1949 मायथाइनि आपिल नं
एलएक्सविआइ। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल, भारतारि आय खाजोना आइन, 1022 नि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव। के
एम
मुन्शी (एन
पि
नाथवानी, बिथांजों लोगोसे), आपिल लान्तनि थाखाय। 'एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (एच
जे
उमरिगार, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरिनि थाखाय। 1950.26 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
इ
एच
आर
चान्द महाजन जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना मामलायाव मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो बेयो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि सोमोन्दो गोनां बम्बे आइनफोरनि सिङाव होनोगोनां नोगोरआरि सम्पथि खाजोना आरो नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनाआ दफा 9 (1) नि सिङाव दानस' नो हाथावना ना नङा।
कम्पानिया सोमोन्दो गोनां बोसोराव नोगोरआरि सम्पथि खाजोना महरै ₹1 रां आरो नोगोरारि सम्पथि खाजोना महरै ₹32,760 रां होदोंमोन। बे मोननै रांखौ आयेननि दफा 9 नि राहाफोरनि सिङाव दानस 'नाय जादोंमोन। गिबि बेसादनि मादाव ₹48,572 रां दानस' नायखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि बे बेसादआ खाजोना लाग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे थामथि सोंनायखौ लानानै बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि मोनथामनिबो सोंनायनि फिननाया नंगुबैमोन आरो बेनिखायनो बे आपिल। जोंनि थि खालामनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि म्युनिसिपालिटीनि गुबै सम्पथि खाजोना आरो नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनाखौ आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iv) नि सिङाव बानथा महरै दानस' नो हागोन ना हाया। बिन्दोनि थिरांथाआ गिबिसिनै आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (iv) आव बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारो, आरो नैथियाव, बेफोर खाजोनाफोरखौ होनो थाखाय बम्बे आइनजों सोमोन्दो थानाय बिगुमानि दाहारनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नागिरनायनि सायाव। दफा 9 जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां दफाबो बे रोखोमै सोलियोः (1) खाजोनाखौ बिजिरग्राया आयनि बिन्दोआव थानाय सम्पथिनि बिगोमा एबा न 'फोरनि जायखिजाया बोसोरारि बेसेननि सायाव सोनारगोन, जाय बै सम्पथिनि बिगोमा।
गाहायाव होनाय बानथाफोरनि सिङाव, जेरैः (iv) जेराव सम्पथिआ बन्दक एबा गुबुन खाथायारि मासुलनि सिङाव दङ, बेबादि बन्दक एबा मासुलनि सायाव जायखिजाया सुदनि बिबां; जेराव सम्पथिआ बोसोरारि मासुलनि सिङाव दङ, जाय खाथायारि मासुलनि सिङाव गैया, बैयाव बेबादि मासुलनि बिबां; जेराव सम्पथिआ हानि भारानि सिङाव दङ, बैयाव बेबादि हानि भारानि बिबां; आरो, जेराव सम्पथिखौ आरजिनाय, लुनाय, फाहामनाय, गोदान खालामनाय एबा दाहार लानाय धोनजों दाफिननाय जादों, बेबादि धोननि सायाव होनोगोनां जायखिजाया सुदनि बिबां;..
"बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा (iv) आव दफा 556 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनब्रै दाननायफोरजों गोरोबनाय मोनब्रै दालाय दफाफोर दं। 1939 नि फोसाबनाय आइन, दफा (iv) आव खालि सेथि, थामथि आरो ब्रैथि दालाय दफाल 'दं।
दालाय दफायाव थानाय "केपिटेल चार्ज" या राजथावनि, थामहिनबा सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायखौ ओंथि होनो हाया। बेयो मोनसे गोनांथि गैयै जागोन मानोना जागायजेननाय सोदोबफोरा गावनो रोखा महरै फोरमायो दि सम्पथिनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि बेयाव केपिटेल चार्जनि ओंथिया खालि केपिटेल रांनि थाखाय बानायजानाय मासुलल 'जानो हागौ, थामहिनबा केपिटेल आखुनि दाहारनि हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे मासुल। 1933 मायथाइयाव प्रिवी काउनसिला बिजय सिंहनि केसखौ थि खालामदोंमोन। दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता (1)। बेयो दफा 9 नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय नङामोन, नाथाय सासे बिसावरानि सरासनस्रा आयनि सायाव मोनसे बेसेन थि खालामनायमोन, जाय गावनि बिबै बिमानि थाखाय जोथोन होनो गोनांमोन, जायखौ कर्टनि बिथोनजों बिथांनि गासिबो सम्पथिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बेयो बिथांनि आखायजों लाजानाय दाहारनि गोहो नङामोन, नाथाय आइनजों बिथांनि सायाव होनाय मोनसे मासुलमोन। काउनसिला बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांनि आय थि खालामनायनि जेबो बाहागोआ बिथांनि आय थि खालामनायाव होजानो नाङा।
बे बुंफुरलुनि सायाव सान्ना लानाय जायो दि बाहागोलाया खाजोना लाग्रानि आयनि बाहागो नङामोन, 1939 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दाथाइगिरिफोरा, जेराव सम्पथिनि बिजिरनायनि सोमोनदो दं, बिखान्थिखौ ओरैबायदि जाथायफोरावबो फुवारनो लुगैयो, जेराव बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि सम्पथिनि सायाव मोनसे खाथायारि रांखौ लानाय जायो, अब्ला बे दालाय खोन्दोआ बेबादि खाजोना लानाय बोसोरारि रांखौ दानस 'नो खाबु होयो, बेबादि रांखौ खाथायारि राङा नङा, बै जाथायफोरखौ एंगारनो थाखाय सिमा गोनां सोदोबफोर जेराव सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव बुथुमनाय धोनखौ किस्तियाव सुख' नो गोनां खालामनाय जायो। आय खाजोना कमिस्नार, ब 'म्बे बनाम मह' म्डभ 'य र' जी (1) आव, ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बे सोदोबफोरनि ओंथिखौ सानदोंमोन। "बोसोरारि खाजोना" नि सोमोनदै, ब्यू म' न्ट सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सोदोबफोरा, आं सानो, बोसोरारि होनांखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे खाजोनाखौ लाफागोन।" कनिया जे
आ, जेरै बिथाङा बै समाव बुंदोंमोनः "आं नुवा दि मोनसे खाजोनाआ माबोरै बोसोरारि जानो हागौ जेब्लासिम बेनि ओंथिया बोसोरारि होनां रां होनायनि सोमोनदै खाजोना नङा।" बे सोदोबफोरनि दाथाइखौ ग 'मिया हाई कोर्टनि कनुमाल बनाम लालहाइ (2) नि सिङाव आपिलाव उनसंनाय जादोंमोन।
जेरै, "बोसोरारि खाजोना" सोदोबफोरनि ओंथिया बोसोरारि होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे खाजोना। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 3 (1) (4) आव "बोसोरारि खाजोना" सोदोब बाहागोनि ओंथियाव न्यायारि थिरांथाफोरनि जेबो बेले-बेजे गैया आरो होनाय ओंथिआ बेफोर सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथि। "राजथावनि खाजोना" सोदोब बाहागोनि बेलायाव, बिउमन्ट सी
जे
आ गोजौनि मामलायाव बे नोजोर लादोंमोन दि सोदोबफोरनि ओंथिया धोननि सायाव खाजोना। जे
कनिया जे., बबेखानि, मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बे सुबुरुनखौ मानिनो थियारि नङामोन दि मोनसे खाख्रि जाय दानारि एबा बोसोरारि मोनसे थि होनां रांखौ जगायो आरो सासे सुबुंनि दिदोम सम्पथि एबा सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय जायो। इलाहाबादनि बिजिरनायाव बेफोर (1) आई
एल
आर
(2)
आई
एल
आर
(1944).....................................................................
रां खाथायनाय आखुथाइनि दाहारनि। जों सानो दि बे लुनाया बाहागोनि मोनसे मिथिंगायारि दाथाय आरो थार। बाथ्रा दानथेलायनायाव खाजोनाफोरा "बोसोरारि खाजोनाआ रां खाथायनाय नङा" सोदोब बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बे बाथ्राखौ थि खालामनाया बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव सोनारो जायनि सिङाव बेफोरखौ लानाय जायो। सिटी अफ बम्बे म्युनिसिपाल एक्ट, 1888 नि दफा 143 आ सोहोरनि गासैबो न 'फोर आरो हाफोरनि सायाव सरासनस्रा खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बे सम्पथि खाजोना होनायनि गुदि बिबानआ खाजोना होग्रानि सायाव (आयेननि दफा 146 नि गेजेरजों)। दफा 154 आव न' फोरनि बोसोरारि बेसेन थि खालामनो थाखाय खाजोनानि राहा खालामनाय जादों। दफा 156 आ मोनसे बेसेन थि खालामनाय बिजाबखौ सामलायनायनि राहा होयो जेराव सोहोरनि गासैबो न 'फोरनि मोनफ्रोम मावख' आरि बोसोराव मुं थिसन्नो गोनां जायो, गुबैयै बिसोरनि बेसेन, बेबादि न 'फोरनि मोनफ्रोमबो सम्पथिनि थाखाय खाजोना होनोगोनां सुबुंफोरनि मुंफोर, जेराव बि न' फोरनि थाखाय खाजोना होनाय जायो।
बिजिरसंनाय जायो। दफा 167आव बुंनाय जायो दि बेसेन थि खालामनाय बिजाबखौ मोनफ्रोम मावख 'आरि बोसोराव थियारि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बोसोरफ्रामबो दफा 160 निफ्राय 162नि बायदियै राइजोआरि फोसावथाइ होनाय जागोन आरो बुंनाय दफाफोर आरो दफा 163 आरो 167नि राहाफोरा बोसोरफ्रोमबो बाहायजाथाव जागोन। बे खोन्दोफोरा बेसेन थि खालामनाय बिजाबाव थिसननायनि बेरेखायै हेंथा आरो नालिसफोरखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामो। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एप्रिलनि दान आरो अक्टबरनि मोनफ्रोमबो गिबि सान। खावसे बोसोरारि किस्तिनि राहाया गोनांथारै बोसोरारि दाहारनि गोहोखौ फोरमायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया जादों बोसोरारि दाहारनि दाहारखौ खावसे बोसोरारि रां होनायजों हगारनो हायो। मोनसे बिल, दाबि आरो बेनि उनाव दुखु आरो फान्नायनि फोसावथाइ होनानै किस्तिफोरखौ मोनफिन्नायनि बिखान्थिबो थि खालामनाय जादों। जोबनायाव दफा 212 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जायखिजाया बिल्दिं एबा हानि बेलायाव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां सम्पथि खाजोना, ओनसोलारि, सोरखारि खाजोनानि थाखाय सिगांनि खाजोना, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव गिबि खाजोना जागोन।
बुंजानाय बिल्दिं एबा हानि सायाव।" बेयो बिल्दिंनि सायाव मोनसे आयेनारि खाजोना बानायो। नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनाआ बम्बे फाइनेन्स एक्ट, 1932 नि दफा 6 नि दफा 22 नि सिङाव, सम्पथिनि बोसोरारि बेसेननि भारायाव लाजायो। सम्पथिनि खाजोनानि सायाव दोननाय खाजोनाआ नोगोर खुंथायारि आदब आरो खाजोनानि रोखोमसे खाजोना।
बम्बे म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 212 जों रोखोमसे। बेयो बे खाजोनाखौ होनो थाखाय हा एबा बिल्दिंखौ रैखाथि होयो। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 9 नि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर मोन्नै खाजोनाफोर, जेरै म्युनिसिपालिटीनि सम्पथि खाजोना आरो सोहोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनाया एखे आखुनि आरो एखे बिथायाव गसंना दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मुन्शीया बुङो दि मोन्नैबो खाजोनाफोरखौ हा एबा बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेननि सायाव बिजिरनाय जायो आरो बोसोरारि खाजोनाफोर, बेयो जानो हागौ दि बेफोर सुबिदानि थाखाय द' दाननि गेजेराव बुथुमनाय जायो, आय खाजोनाया गावनो बोसोरारि बिथायाव बिजिरनाय जायो, खाजोनाफोरखौ दाननाय एबा सिगांनि बोसोर समाव लानाय गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरखौ होनो हानाय गोहोआ मोनफ्रोमबो खावसे बोसोरनि जागाय जेननायाव नुजायो आरो दाबिनि फोसावथाइ फोसावजायाब्ला आरो मोनसे बिल नुजायाब्ला बिसोरखौ होनो थाखाय जेबो दाहारनि गोनांथि गैया आरो अब्लासिम आयेननि दफा 212 नि सिङाव जेबो मासुल जानो हाया आरो बोसोरसेनि खावसे सिगां होनो गोनां मासुलआ बोसोरारि मासुल नङा। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि खाजोनाफोरा सम्पथिनि रां होनायनि थाखाय रैखाथि जानायनि ओंथियाव मोनसे खाथायारि मासुलमोन। जों गोजोनदों दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां नङा। बम्बेनि मोन्नै आइनफोरनि गासै समफारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खाजोनाफोरा सम्पथिनि सायाव बोसोरारि खाजोनानि आखुआव दं आरो बोसोरफ्रामबो सम्पथिनि बोसोरारि बेसेननि सायाव बिजिरनाय जायो। बोसोरारि मासुलखौ बोसोरसेनि खावसे बाहागोजों हगारनो हायो। दाहारनि मासुलआ बोसोरारि आरो सम्पथिनि समफारिनि सिङावमोन, बेनि दफा 9 नि सिङावमोन।
(घ) नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 212 आव बाहाय जानाय "होनोगोनां" सोदोबनि सायाव आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाफोरा होनायनि सम फैजासिम जेबो होनोगोनां जाया, अब्लासिम जेबो मासुल गैया आरो बे मासुलआ बोसोरारि मासुल नङा। जों सानाखै दि बे दफा 212 नि थार दाथाय। "बे आयेननि सिङाव होनोगोनां सम्पथि खाजोना" सोदोबफोरनि ओंथिया सम्पथि खाजोना जायनि थाखाय सासे सुबुंआ आयेननि सिङाव होनोगोनां। बोसोर समाव होनोगोनां खाजोनाफोरखौ सम्पथिनि सायाव मासुल लानाय जादों। होनोगोनां खाजोना आरो खाजोना मोन्नैबो थाफादेरो आरो बाहागोनां। दाहारनि हगारनायनि थाखाय खाबुफोर होनाय आयेननि राहाफोरा बिसोरनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। दफा 197 जों थि खालामनाय आदबजों बोसोरारि खाजोना हगारजायाब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि सम्पथिनि गासै फानजानायनि थाखाय खाजोनानि थार बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय होनोगोनां रांल 'जानो हाया? बेनि थार फिननायखौ बिसिबां बोसोरावल' होनो हायो।
आय खाजोनानि सायनार, बम्बे बनाम महमदभ 'य र' जी (1) ब्युमन्ट सी
जे
आ खाजोनाखौ दानस्लायनायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय समाव, (1) आई
एल
आर
561 दफा 9 (1) (v) आव सोनारदोंमोन, जाय हा खाजोनानि थाखाय होनाय जायखिजाया रांखौ दानस 'नो गनायथि होयो। बेखौ नुनो मोनदों दि हा खाजोनाया नोगोरआरि खाजोनाजों एखे थाखोआव दं आरो आयेन आफादआ हा खाजोनानि बेलायाव होनोगोनां रांखौ दानस' नो थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामदों, नाथाय नोगोरआरि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां रांफोरनि बेलायाव नङा, बे थासारिया दिन्थियो दि दानस 'नायखौ गनायथाव नङामोन। बे एखे थांखिनि थाखाय दफा 10 नि बिथोनफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जाय फालांगि बानथाफोरजों सोमोन्दो दङमोन आरो जेराव हा खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ दानस 'नायखौ गनायथि होयो, एबा ओनसोलारि खाजोनानि हारफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेनि थार ओंथिया मा बेखौ गनायनो थाखाय थोजासे नङामोन।
o बुं दि बेयो नोगोरआरि खाजोनाफोरखौ खोबना दोनाखैमोन जाय बम्बे नोगोरआरि आयेननि दफा 212 नि सिङाव सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय जायो। आयेनजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ थि खालामालाबानो जों बेखौ बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावना नङामोन दि खाजोनाफोरा दफानि सिङाव गैयामोन। बेयो गुदि दि मोनसे बिजिरसालिनि गुदि बिबाना आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाय जेरै बिनि बाहायजानाय सोदोबफोराव फोरमायजानाय आरो हेफाजाबनि थाखाय जेबो बायजोआरि बिजिरनायखौ लिंहरनो हाया। आरोबाव खोनदोनि दफा (v) खौ मुंख 'नायआ जोबोद हेफाजाबगोनां नङा मानोना हा खाजोनाया गासैबो बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे साबसिन आखुनि खाजोना आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, रोखा सोदोबफोराव मुंख' नाय रांनि बेलायाव मोनसे दाननाय। गुबुन फारसेथिं, नोगोरआरि खाजोनाफोरा हानि खाजोनानि समान बिथायाव गसंनाय नङा, मानोना बिसोर हादाबाव गासैबो समफारिनि सम्पथिनि सायाव गुबुन गुबुन खाजोना लानो गोनां जानो हागौ।
o सानदों दि जेराव सम्पथिनि सायाव नोगोरआरि खाजोनाफोरा सोमोन्दो दं, जुदि बेफोर दफा (iv) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला दाननायफोरा बिसोरनि बेलायाव दाबि खालामथाव जागोन नाथाय गुबुन नङा। दफा 10 आव "फालांगिनिफ्राय आय" मुंनि सिङाव गनायथि होजानाय दाननायफोरा मोनसे गुबुन फारियाव दावखोयो आरो दफा 10 नि हेफाजाबजों दफा 9 नि लुनाया गोरोनथि खालामनो आरजाथाव। 562 जे
कानिया, गोजौनि मामलायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव बे सान्नायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बेफोर खाजोनाफोरा मोनसे सोलायसोल 'आखुनिमोन, थामहिनबा, नोगोरआरि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बारायनो एबा फिन होनोगोनां आरो खाजोनाआ मोनसे थि नङै मास चार्जनि आखुआवमोन। जोबोद सनमानजों, बेखौ मुंख' नो हायोदि गासिबो खाजोनाफोरा मोनसे रोखोमै सोलायसोल 'जानो हागौ एबा मोनसे सोलायसोल' आरो थि नङैनि। जुदि दिफल्ट खालामजाया, अब्ला म 'स लिमिटेडनि गेजेरजों दाहार लानाय एबा दाजाबदेरनाय मास लिमिटेडनि गेजेरजों बोसोर जेब्लानो होजायो।
यु
इ
कमिस्नारफोर (1) हाउस अफ लर्डसआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
v) भारतारि आय खाजोना आयेननि। 'बे थिरांथाआ खालि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम महमदब होय रौजी (4) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ उनसंदोंमोन आरो जेबो उदां एबा गोदान बुंफुरलुनि सायाव सौजायाखैमोन आरो केसनि थिरांथा खालामनायाव बारा हेफाजाब होजायाखैमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (1) (2) (1948) 1 ए
ई
आर
150
(3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
563 आव गप्पुमल कन्हैयालाल बनाम इनकमेटेक्स कमिस्नार (1) (सोमोन्दो गोनां आपिल) आ बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदोंमोन आरो बेयाव होनाय बुंफुरलुआ जोंनि गनायथि दं। फिथायआ बेनोदि बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो मोन्नै सोंथिफोर जाय आय खाजोना ट्रिब्युनलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजादोंमोन आरो गोजौनि आपिलाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिनि फिननायखौ गनायथि होनाय जागोन।
