1951 मायथाइनि 40थि जुननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 127थि आपिल, 1951नि आसामाव गोजौ बिजिरसालिनि (थडानी सी
जे
आरो राम लाभाया जे.) 1951नि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
1नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1950नि केस नं
1126सीआव, अतिरिक्त जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लखीमपुरनि बिजिरसालिनि 15थि नबेम्बर, 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1950नि केस नं
1126सी
आव। अपील खालामग्रानि थाखाय जिन्द्रा लाल। फिन होग्रानि थाखाय नुरुद्दीन अहमद। 23 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चन्द्रसेखारा ए
आइ
ए
आर
जे
रामेश्वर भार्तियाया होदोंमोन, अपील खालामग्राया आसामनि सासे गलादार। बिथांखौ आसामनि कन्ट्र' लजों 55थि नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि जाग्रा आदार दोनथुमनायनि राहाफोरखौ खालि 50 रांल' रेबगान्थि खालामदोंमोन, नाथाय 1947 माइथायनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गोरोनथि महरै गनायाखैमोन।
ट्र 'ल बिथोनआ नंगुबै जानांगौमोन। माइनि स्टकखौ आरज खालामग्रानि आखायाव बुथुमग्रा इन्सपेक्टरआ जिम्नामा एबा गावनि फारसे मावफुंजानाय रैखाथि बन्डनि सिङाव दोनदोंमोन। उनाव बिथाङा बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायाखैमोन, मानोना बेनि गासै बाहागोखौ कंग्रेस एम
एल
ए
आ बांग्रिआव दुखु मोननायफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय लाफिनदोंमोन, आरो बेनिखायनो, आरज खालामग्राखौ मोनसे आरजाथाव लाइसेनस लानायनि उनाव रोखोमसे बिबांनि माइ बायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बायग्रा बिफाननो बेसेन होफिन्नायनि थाखाय होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, बायग्रा बिफानजों बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, साजाखौ बांहोनो थाखाय केसखौ दफा 438, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, मानोना बिथांनि सान्नायाव साजाया गोरोनथि गैयैमोन आरो जिमानखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायखौ 128 रां जरिमानानि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन, आरो द' दान जरिमानानि थाखाय बारायनाय जादोंमोन।
000
जिममानामानि बेलायाव, केसखौ फाथिनायनि थाखाय दफा 514, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आयेन बायदियै खामानि मावनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ लाना आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि केसआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ। बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय मोनथाम बिन्दोफोरनि गेजेराव मोननैखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय थामथिखौ मोनसे मोजां जाहोन महरै गनायनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 556, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायनाया उदायैमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि श्री सी
के
भुयानआ सासे "दिथागिरि" नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 38 ए
नि सिङाव जेबो गनायथि गैया।
आर 'जलाइगिरि आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि उखिलजों गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा सासे लेङाइ आर 'जलाइगिरिमोन, अब्ला बिथाङा बिथोननि सिङाव सासे दिथागिरि जागोन, मानोना आसामनि गासिबो लेङाइ आर' जलाइगिरिफोरखौ बिथोननि थांखिनि थाखाय दिथागिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। श्री जिन्द्रा लालआ बे बिथिङाव सासे लेङाइ आर 'जलाइगिरि आरो सासे दाजाबदेरनाय लेङाइ आर' जलाइनि गेजेराव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, बे थासारिखौ गारना दि बेयो मोनसे नंगुबै सोंथिनि सोंथि जायखौ गोदानै नायबिजिरनांगौ, आरो जायखौ जों दा गिबिखेबनि थाखाय उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बे आर' जलाइयाव बिजिरनो गोनां गुदि सोंथिया बे दि दफा 556, फौजदारि मावखान्थि बिखान्थि, आरो बेनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि जेबो सिफायनाय जादों ना गैया। बे सोंनायनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पास 129 नि सिङाव दं।
दि दायगोनांखौ दाय होजानो हागौ आरो बायनायनि हेफाजाबगिरि दिथागिरि, डिब्रू गढ़आ गाज्रि जानायनि जाहोनाव जानाय खहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय थाबैनो माइखौ हगारनो गनायथि होजानो हागौ, श्री 0
के
भुयान, जाय बै समनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट लखीमपुरमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 7 (1) नि सिङाव आसाम जाग्रा आदार दबथायनाय बिथोन, 1947 नि दफा 3 आरो 7 खौ सिफायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय नालिस खालामजायो।" केसखौ दाजाबदेरनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै एखे सुबुंजों बिजिरनाय जादोंमोन, आरो दायगोनांखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि साजा होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय जुक्तिआ बेमोनदि नालिसखौ गनायथि होनायनि उनाव, श्री सी
के
भुयानआ दफा 556 नि ओंथि सिङाव केसाव "गावारि महरै गोसो गोनां" जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिजिरनाया आयेन गैयैमोन।
जिरायनाय, आरो बेयो मावख 'आरि सुदखौबो लाफानो हागौ। नाथाय सुदआ बेसेबां जाय लोरबांथिखौ गोसो बोहोनो हागौ, मोनसे आयदा जाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोर जाथावना आरो लानाय जादों। दफा 556 आ गावनो गोब्राबथिखौ दिन्थियो। खोन्दोखौ बुंफुरलुआ बेफोर सोदोबफोराव सोलियोः "सासे बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटआ बे खोनदोनि ओंथियाव, मोनसे बाहागोआरि, एबा गावारि महरै गोसोगुदुं जानाय मानिनाय जानाय नङा, एबा जायखिजाया थासारियाव खालि बे जाहोनजोंल' दि सासे नोगोर कमिस्नार एबा नङाब्ला बेयाव रायजोआरि गोहोआव सोमोनदो गोनां, एबा खालि जाहोनजोंल 'दि बिथाङा बै जायगाखौ नायदोंमोन जेराव मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन, एबा जायखिजाया गुबुन जायगा। जेराव केसाव जायखिजाया गुबुन ट्रेन्जेकसन बेसाद' जादोंमोन होनना दाय होजायो, आरो केसजों मोनसे थामथि सोमोनदो खालामनाय जायो।" 130 बेयो दिन्थियो दि मोनसे रायजोआरि गोहोआव मोनसे केसजों सोमोनदो गोनां जानाया गावनो सासे सुबुंजों बेखौ बिजिरसंनो थोजासे नङा।
जेबो गोनांथि गैया। नाथाय बिदिन्थिखौ नायः "ए, कालेक्टर महरै, बिथांखौ होनाय खौरांनि सायाव बिजिरना, बि नि सायाव एक्साइज आइनखौ सिफायनायनि थाखाय केस सालायनो बिथोन होयो। ए आ मेजिस्ट्रेट महरै केस सालायनो थाखाय उदायै जायो।" बेयो बिदिन्थिनि सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो दि जुदि सासे सुबुंजों मोनसे गोहोआव केस सालायनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा मेजिस्ट्रेट महरै गुबुन गोहोआव खामानि मावनाय केस सालायनो हाया। बुंफोरनाय आरो दिन्थिथाया बे नोजोरखौ माखासे मदद होयो दि मोनसे दिदोम सुद आरो मोनसे गोख्रों सुदनि गेजेराव फारागथि दं, आरो बेयो उननि मामलायावल 'दि उदायै जायो एबा हेंथा होयो। आसाम फुद ग्रेन्स कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 2 नि दालाय दफा (3) (ए) नि सिङाव "दिथागिरि" नि ओंथिया "जगायथाय दिथागिरि, आसाम", आरो जायखिजाया थि थांखिनि थांखिनि थाखाय, बे बिथोननि जायखिजाया गुबुन राहा, जायखौ सरकारि गेजेटजों मावख 'आरि मावख' गिरि एबा गेजेट नं 38 जों बिथोन होनाय जायो।
बिथोनगिरिनि गनायथि गैयालाबानो बे बिथोननि जायखिजाया राहाखौ नेवसिगारनायनि सोमोनदै बिथोन होनाय जागोन। "कन्ट्र 'ल अर्डाराव दिथागिरि सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय एसे गुलाय-गुजाय जानो हागौ आरो क' डनि दफा 556 नि बिदिन्थिआव" बिथोन होनाय "सोदोबखौ बाहायनो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि क 'डनि ओंथियाव दिथागिरिनि गनायथि होनायनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा दाय होग्रानि सायाव केस सालायनो बिथोन होयो। गनायथि आरो बिथोननि मोन्नैबो जाथायफोराव, मेलेमनि आर' जनाया गोनांथार, नाथाय बे गोनांथार फारागथि दं दि मोनसे मामलायाव जेबो गनायथि गैयाब्ला नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे आयेनारि हेंथा दं, आरो गुबुन मोनसे मामलायाव, मोनसे मोजां बिथोन दं दि 131 नालिस सालायनांगौ। गनायथिनि थाखाय, गासिबो गोनां जाय सासेनि थाथायनि बागै गोजोन होनो थाखाय गोनां जायो, मोनसे केसनि गुदि बाहागोनि थाखाय दाय होजानो गोनां, आरोबाव दिथा होनाय जायो।
सासे मेजिस्ट्रेटा गाव हारसिङैनो गोसो दं ना गैया बे सोंनाया गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामथारनांगौ। रांआरि सुदआ, जेसेबां फिसाब्लाबो, उदायै जागोन नाथाय गुबुन रोखोमनि सुदफोरनि बेलायाव, बेनि अनगा जेबो राहा एबा मानथाखो गैया दि बेयो मोनसे नंगुबै फारसेथि सोमजिहोनाय, एबा बेबादि फारसेथिनि दायगोनां बाहागोनि मोनसे गनायथाव गिनांगौ।, "नेम 'डेबेट एसे जुडेक्स इन प्र' प्रिया सुआ कौसा" बुंफुरलुआ अब्लाल 'बाहायजायो जेब्ला सुदखौ केसखौ गावनि जाहोन महरै गनायनाय जायो। मोनसे आयेनजों लाजानाय बिरोंदामिनारि गोनांथिखौ आबुं खालामनाया, गोबां जाथायफोराव, मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि सैथोथिनि गोसोआरि गोजोनथावै जानो हागौ। गनायथि होजानांगौ ना नाङा सानना नायथावै बाहेरा गुनफोरनि सायाव सोनारना थानो हागौ, नाथाय जाय केसाव बिथोन होजायो बियो गावनि गोसोखौ बिथोन होयो।
गनायथि होनाया गनायथिनि आखुआव, फारसेथिं बिथोनआ बिथोननि आखुआव। दा जों माखासे थांखिफोरनि आयदाखौ नायबिजिर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गकुलचन्द द्वारकादास बनाम राजा (1) आव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जुडिसियेल कमितिनि माखासे नायसंनायनि बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गनायथि होनाया मोनसे गोनां आरो गोनांथार आयदामोन आरो खालि नेमबादिल' नङा। बै केसाव नंगुबै बाथ्राया बेनोमोन दि खुन क्ल 'थ आरो यार्न कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव मोनसे नालिसनि थाखाय सरकारनि गनायथि दंमोनब्लाबो, गनायथियाव जेबो गैयामोन, एबा बायजोआरि फोरमाननि महराव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि गनायथि होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपनि गावनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय; (1) आई
डी
132 "
मेजिस्ट्रेट, एबा गनायथियाव मुंख 'नाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिनि आयदाफोरनि जेबो फोरमान गैया, जाय गनायथिखौबो फोरमानआव दोनाखैमोन। उखिलाया जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय रिपर्ट आरो गनायथियाव मुंख' नाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयिनि थाखाय फोरमान होनो एबा हिसाब होनो हानाय थासारियाव दंमोन, आरो खाख्रिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया गोनां खुगा फोरमान लिंहरनो आरो जाय थार बाथ्राफोर जाय गनायथि होजादोंमोन बेखौ दिन्थियो। बे सोमोनदोआव दि बिसोरनि लर्डशिप्स एम फेजआ बुङो दि मोकद्दमा सालायनो गनायथि होनाया मोनसे गोनां आगान, आरो नोजोर होयोः "गुदिनि आयदा महरै नायनाया बेयो रोखा दि सरकारा केसनि थार बाथ्राफोरखौ मिन्थिङालाबानो गनायथि होनो एबा दोनखोमानो थि खालामनायनि बिबानखौ थोजासेयै हगारनो हाया। आरो, बिसोरनि गनायथियाव, लर्डशिपनि गनायथि गैयालाबानो, नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाथाइफोरखौ दाथाइ खालामालाबानो होनाय जादोंमोन।
e दफा 23 नि नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय। "बबेखानि, बे थाथायनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि गनायथिया मोनसे दिथा महरै एखे बिथायाव गसंना थायो। बेयो सैथो दि नंगुबै बाथ्राफोरा गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ मिन्थिजानांगौ; नाथाय बेनि जेबो गोनांथि गैया दि गनायथि होनायनि सिगां मावख' आरिफोरा गोथौ एबा गोरोनथिगैयै नंगुबै बाथ्राफोरनि नायबिजिरनायखौ जागायनांगौ। थिरांथाआ बे नोजोरखौ जेबो हेफाजाब होआ दि जेरावबो गनायथि दं, गनायथि होग्रा मावख 'आरिआ गनायथिनि फिथाय महरै जुरिजेननाय केसखौ बिजिरनायनिफ्राय क' डनि दफा 556 नि सिङाव उदायै जायो। गुबुन फारसेथिं, बिनि उलथा नोजोरनि थाखाय थोजासे मदद दं। बेंगल सरकार बनाम हीरालाल दास आरो गुबुन (1), मोनसे समाव जेब्ला (1) (1872) 17 क्रिमिनल वीकली रिप 'र्टर, आर
एल
नि दफा 133, बेबादि नं दफा 556, न्यायबिगियाननि मोनसे सरासनस्रा सुबुरुनल' मोन जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिजिरगिरिमोन।
साब रेजिस्ट्रार, जाय सासे एसिस्टेन्ट मेजिस्ट्रेटबोमोन, सासे रेबथुमनाय मावख 'गिरि महरै गावनि मावख' आरि गोहोआव बेखौ मिन्थिना लादोंमोन दि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामजादों, मोनसे नालिसखौ गनायथि होदोंमोन, आरो उनाव केसखौ गावनो नायबिजिरदोंमोन। सार रिचर्ड काउच सी
जे
आरो मोनबा गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे आबुं बेंचा माखासे इंराजि केसफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसारखौ गाज्रि खालामाखै। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ बुंदोंमोनः "बे मामलायाव, आं सानो, साब रेजिस्ट्रारहा बेबादि गोसो गैया जाय बिथांखौ केसखौ नायनायनिफ्राय उदायै खालामो; आरो साब रेजिस्ट्रारआ गावनि गोसोखौ बानायनायनि थाखाय बाहाय जानाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै आं नोजोर होनो हागौ, आरो दायगोनांहा मोनसे मोजां बिसारनि जेबो खाबु गैया, गोजौ मावख' गिरि, रेजिस्ट्रारनि गनायथि, प्रसिकिउसननि सिगाङाव गोनांथि दं, आरो आं थारै गनायनाय नङा दि साब रेजिस्ट्रारखौ केसखौ नायनायनिफ्राय उदायै खालामो।
पार्टिनि दायनि सायाव गावनि गोसोखौ बानायो। बियो बिनि बिबान, जेब्ला बियो मिथिनो मोनो दि मोनसे दाय खालामजादों, मोनसे उखिल सालायनो थाखाय, जायनि गेजेरजों आं बुजियो दि मोनसे दाय मावजानायनि गिबि नुथायारि फोरमान दं, जाय बेखौ थार खालामो दि बेराम नायबिजिरजानांगौ, आरो रेबथुमगिरिया बिनि बायदियैनो गनायथि होयो; आरो थारैनो, आं बेखौ सान्नो हाया, मानोना गावनि थाथायाव सासे मावख 'गिरिया हानजानि दायनि सायाव गोसो होयो आरो
बियो बै फोरमानखौ गनायनो गोसो गैया जायखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनो हायो जेब्ला बिथाङा केसखौ सालायनो फैयो। बे मामलायाव, ओरैबादि जेबो सुद गैया जाय केसखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नायग्रा मावख' आरि महरै थांनायनिफ्राय होबथायो। 134 आव महारानी चेन्चीनि बेरेखायै (महाराणी चेन्चीनि बेरेखायै) नोजोर होदोंमोन दि, जेब्ला बिथांनि थाथायाव सासे मावख 'गिरिया दायनि फसंथानखौ गनायथि होयो, बिथांनि गोसोआ पार्टिनि दायनि सायाव जायो आरो
जेब्ला बिथाङा केसखौ सालायनो फैयो अब्ला बिथांनि सिगाङाव जाय फोरमानखौ दिनथिफुंनो गोसो जायो। बे मामलायाव, ओरैबादि जेबो सुद गैया जाय केसखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थांनायनिफ्राय होबथायो।
घोष बनाम रानी इम्प्रेस (2) नि सिङाव फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जाहोना बेनोमोन दि मेजिस्ट्रेटआ सासे मावफुं मावख 'गिरि महरै केसाव जोबोद सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। ब' म्बे गोजौ अदालते सम्राट बनाम बावजी (3) नि केसाव फोरमायजानाय केसाव मोनसे आगान सिगां थाङो, जेराव केसखौ नायग्रा मेजिस्ट्रेटआ सिगाङाव मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायजों कालेक्टरनो लेखा बिलाइफोर दैथायहरदोंमोन दि मोनसे दायारि नालिसखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं। मानोना बिथाङा मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि अनगायै जेबो दिन्थियाखैमोन दि फोरमान दंमोन, जायखौ बिथाङा लायाखैमोन एबा नायबिजिराखैमोन, जाय मोनसे दायारि नालिसखौ मोजांसिन खालामदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ बिसार खालामनो थाखाय उदायै नङामोन, बबेखानि, जेबो सन्देह गैया दि कालेक्टरआ गावनि सिङाव थानाय गुबुन सासे मावख 'गिरिनाव केसखौ फोजोबनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बियो सोंदोंमोन दि दफा 556 नि सिङाव केसआ बार प्लेनि सायाव सोनारो ना नङा, आरो केसखौ थि थासारिफोराव बोखावनाय जायो।
मोनसे गुसुं नाथाय दासिमबो थोजासे रोखा आरो रोखा, जेरै, मोनसे बिथोननि फिथाय महरै गनायथि होनाय आरो दायारि मावफारि जागायनायजों मोनसे आयेनारि हेंथाखौ बोखारनाय। जोंनि सिगाङाव आथिखालनि मामलायाव, जोंहा गनायथिनि अनगा जेबो गैया, आरो बेनि फिथाइ महरै जों बुंनो हाया दि दफा 556, दायारि मावफारि खान्थिनि राहाफोरनि जाहोनाव बिसावरिया जाबाय। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गुबुन बिन्दोआ बांसिन ओंथिगोनां मोनसे। रैखाथि बन्डखौ बिथांनिफ्राय आदालतजों नङा, नाथाय बुथुमनाय इन्सपेक्टरजों लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बेयाव बे समायथि दंमोन दि जब्द खालामनाय माइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन, नाथाय अब्लाबो बेयो थि मावख' गिरिखौ होनाय मोनसे समायथिमोन आरो अदालतनो होजायाखैमोन। गोजौ (1) मेड
238
(ओ.) (303) (केल्क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क '
नुजानायनि थाखाय दफा 91 महरै, गोबां रैखाथि खोन्दोफोर एबा जामिनजों सोमोनदो गोनां खोन्दोफोर। दफा 514 नि दफा (1) आ बुङोः "जेब्लानो बे क 'डनि सिङाव मोनसे ब' न्ड लानाय बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान जायो, एबा प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि, एबा जेब्ला ब 'न्डआ बेबादि बिजिरसालिनि गोजोनथावै नुजायो, बेबादि ब' न्डखौ खोमाना लानाय जायो, अब्ला आदालतआ बेबादि फोरमाननि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन, आरो बेबादि ब 'न्डजों लोब्बागोनां जायखिजाया सुबुंखौ बेनि जरिमानाखौ होनो थाखाय बुंनो हागोन, एबा बेखौ मानो होनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिगोन। रावआ आबुङै रोखा; खोमाना लानायनि गोहो आरो खोनदोनि उननि बाहागोफोरनि थाखाय होनाय जरिमानाया गिबि सर्तफोरा गोजोन जायोब्लाल' नुजायो। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि दफा 514 नि सिङाव बिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ।
बेयो बेबादि जेबो गोहोखौ बाहायनो थांखि लायाखैमोन; आरो, बेनि अनगायैबो, अब्ला बे सोंथिया नुजानो हागौ दि जेब्ला क 'डआव मोनसे रोखा राहा दं, मोनसे थि आयदा, मोनसे सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव जायखिजाया गुबै न्यायबिधाननि राहा जानो हागौ ना जाया। जों बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे दाजाबदेरनाय थासारि मोनदों दि जब्द खालामनाय मायखौ आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाजों बांग्रिजों गोहोम खोख्लैजानायफोरखौ सुग्लाय होनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, आरो जुदि बेयो सैथोब्ला, जेरै' एम
एल
ए
'जों 1 नबेम्बर, 1950 आव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनो लिरजानाय लायजामनिफ्राय मोनदाङो, अब्ला बिखौ एखे माय एबा रोखोमसे बिबांनि माय दिहुननो बुंनाया जोंनि थाखाय गोरासिन, जुदि अनागारि नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 514 नि सिङाव आयेन बायदियै खामानि मावनो थाखाय 136 मेजिस्ट्रेटनो केसखौ हरफिननाय, बेनिखायनो हेंथा होनाय नङा, जों सरासनस्रायै बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ नेवसिदोंमोन।
बियो आसाम जाग्रा आदार दबथायनाय बिथोन, 1947 नि राहाफोरखौ मिथियामोन होन्ना बिथांनि आर 'जनाया थारमोन। बे थासारि आरो 50 निफ्राय 6 दाननि गोब्राब साजा आरो 1,000 रांनि जरिमानाया मोनसे गिदिर बारायनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मोजां सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बोखारनांगौ आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। 1,000 रांनि जरिमानाया थाहैगोन। साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादों।
