1960 नि आपिल नं
388। 1958 नि बिसायख 'थि आपिल नं
10 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
वर्मा। बिबै नं
1 नि थाखाय एल
के
झा आरो डी
गोवर्धन। बिबै नं
2,1960 नि थाखाय एल
के
झा आरो के
के
सिन्हानि थाखाय 17 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 471 गजेन्द्रगढ़कार, जे
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा पदार्थ महतोआ सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव आयेन आफाद बुंनाय जायो) नि दफा 7 (डी) नि सिङाव बिहार आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय उदायैमोन नामा? बेयो बै गुसुं सोंथि जाय आथिखालनि गनायथिनि थाखाय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों ओंखारो। आर 'जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, जाय दारभांगानि रायजो आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय सासे सोद्रोमामोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुंख 'जानाय हायुं आवथाया 19 जानुआरि, 1957 मायथाइआव सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय भटफोरखौ लिंहरदोंमोन। 29 जानुआरि, 1957 मायथाइखौ मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 28 जानुआरि, 1957 मायथाइआव गावनि मुं थिस 'नो आरो अखानायै सा स्नि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मुं थिस' नो। 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय मुं थिस' नखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन; बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया हेफाजाब होग्रानि इन्सपेक्ट 'र जानानै बेसादारि समाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन जाय बिहार सरकार आरो मोनसे जथाय नखरनि फार्मनि गेजेराव मोनसे रादायाव बयनिख्रुइ बांसिन बेगरनि स्ट 'क महरै सरकारनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन।
फारियै सरासनस्रा आरो संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बे बिसायख' थिनि उदायथिखौ अपील खालामग्राया गावनि 1957 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
428 जों जुजिदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिथाङा सायख 'जानाय होनना फोसाव जानाय सानै बिनायगिरिफोरखौ आरो बिसायख' थियाव जुजिनाय गुबुन मोनबा बिनायगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया नारसिनदोंमोन दि बियो गुबै समाव बिहार सरकारनि खामानियाव गैयामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा 13 जानुवारि, 472,1957 मायथाइयाव गावनि बिबान एंगारदोंमोन, आरो बिथांनि राजगारनायखौ 25 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव नाजावनाय जादोंमोन, उननि अक्ट' निफ्राय बिथांखौ गावनि मासिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि नख 'राव बोखावनाय जादोंमोन आरो सोंजानाय कन्ट्रेक्टआव बिथांनि जेबो बाहागो एबा गोसो गैयामोन। गुबुन फारसेथिं बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया बुंजानाय कन्ट्रेक्टआव गोसो दंमोनब्लाबो बेयो 7 थि नङै दफानि सिङाव गोग्लैाखैमोन।
अलआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मुं थिस' ननाय बिलायखौ दाखिल खालामनाय सानाव सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन, आरो बेनिखायनो बिनि बायदिब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया गावनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा गुबै समाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ आर' जलाइगिरिनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि न 'खराव बोखावनाय जादोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव आर' जलाइगिरिआ जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जाना थादोंमोन जाय बिहार सरकारजों सोंजानाय रादायाव हाबदोंमोन। बबेखानि, बिनि सान्नायाव, बुंजानाय रादाइनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया जाथावैमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 7 (दि) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि रिटर्निं मावख' गिरिया बे बिथायावबो आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ सायख 'नाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय सायख 'नाय खाख्रिखौ गोरोनथिङै फोसावदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा उदायैमोन। बे थिरांथा बेरेखायै सानै जुजिनाय रिप' न्देन्टफोरा पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन (1958 नि बिसायख 'थि आपिल नं
9 आरो 10)। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामदों दि आपिल खालामग्राया गुबै समाव सोरखारि मावसा नङामोन। बेयो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजोंबो गोरोबदों दि सोमोन्दो गोनां समाव आपिल खालामग्राया बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन। जिखिजायामानो, कन्ट्रेक्ट लुनायनि सायाव, बेयो ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन, आरो बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 7 (दि) नि सिङाव उदायै जादोंमोन। बे बिजिरनाया 473 जानोहाथावै बे थिखिनियाव दैदेनदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसि जादोंमोन। बे नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ गोनां सानाखैमोन दि ट्रिब्युनलआ बिसायख 'थिनि फिन होग्राखौ उदायैल' फोसावदोंमोन ना नङा।
लान्टआ जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; आरो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जाय मोनसेल' सोंथिया सोंदोंमोन, बियो बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बियो दफा 7 (घ) नि सिङाव उदायै जादोंमोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ गुबै महरै सोमोन्दोआव थानाय रादाइखौ दानाय आरो बेनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 7 आ संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा होनना बिथोन होयो। दफा 7 (घ), जेरै बेयो गुदि समाव दंमोन आरो जायजों जों आथिखालनि आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, सासे सुबुंखौ सायख' नो थाखाय उदायै खालामो, आरो रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय, जुदि गावनो एबा सोरबा सुबुंजों एबा बिथांनि थाखाय फोथायथि गोनां सुबुंफोरनि आफादजों एबा बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय एबा बिथांनि हिसाबाव, बिथांहा जायखिजाया बाहागो एबा सुद दं, मुवाफोर जगायनाय एबा जायखिजाया थि मावमिननि थाखाय रादाइ होनाय एबा सरकारि मावमिनफोरनि गेजेरजों मावजानाय खामानिफोरनि थाखाय।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो ट्रिब्युनलनि दारै रेबगान्थियाव दा बे बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि आर 'जलाइ खालामग्रानो सोंजानाय रादायाव गोसो दं; जाहाथे दफा 7 (घ) नि गिबि बाहागोआ गोजोन मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे रादाया दफा 7 (घ) नि जोबथा बाहागोखौ गोसो बोहोयो मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बिहार सोरखारा बिहारनि थागिरिफोरनो जाग्रा आदार जगायनायनि मावमिनखौ हगारनो लादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि नखरनि फार्मआ बुंजानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। दफा 7 (घ) नि जोबथा बाहागोआ बुंफोरो दि थि सोरखारा माखासे थि मावमिनफोरखौ मावनो नाजाबाय, आरो बेयो बेबादि मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जाय रादाइया मोनसे सिटी जेनजों खालाम जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे नोगोरारिफोरा दफा 474 नि मावमिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, अब्ला बिथाङा दाबि खालामदों दि दफा 7 (घ) नि मोन्नै राहाफोरखौ गोसो बोहोयो।
सोंथिफोरः आरजाथाव सोरखारजों मावजानाय मावमिनफोर मा? बुंजानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रादाइया खालामजादों नामा? बे थाखोआव रादाइनि गुदि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। बे रादाइया 8 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव बिहारनि रायजो बेंगिरि, जायखौ सेथि हान्जानि महरै बरनायनाय जादों आरो जाय फार्मखौ नैथि हान्जानि महरै बरनायनाय जादों, बिनि गेजेराव खालाम जादोंमोन। रादाइनि बिथोना दिन्थियो दि गिबि हानजाया सरकारनि बेगर दैथायनाय बिथांखि बायदियै फान्नो थाखाय दरभंगा जिल्लायाव जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनो आरो दोनथुमनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय बान्था मोननो थाखाय मोनसे थि नेग्रा आरो बेलीनि गोनांथिमोन। बेयो बेखौबो बुंफोरोदि नैथि हानजाया जाग्रा आदारनि बेबादि दोनथुमनाय आरो बेली जानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना गिबि हानजाया नैथि हान्जानि थाखाय मोनसे समाव एबा मोनसे थि समफारियाव आरो रोखा आदबजों दैथायहरनो गोनांमोन, एबा नैथि बाहागोनि दारै रोखा रोखा महरै एबा रोखा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
गिबि हान्जानि बिथोन बायदियै, रेलवे वैगननिफ्राय एबा गिबि हान्जानि बिथोन बायदियै जायखिजाया थावनिनिफ्राय जाग्रा आदारफोरखौ सामलायना ला; बेनि उनाव नैथि हानजाया दालसिंहसरायआव थानाय गावनि गुदियाव जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनो गोनां जायो आरो गिबि हान्जानि दारै गनायथि होजानाय नैथि हान्जानि गुदियाव एबा गिबि हान्जानि दारै बिथोन होजानाय जायखिजाया जायगायाव लिरनायनि उनाव बेखौ गिबि हान्जानिसिम फिन दैथाय हरनांगौ जायो। बेगरनि खारथाइया नैथि हान्जानि दारै एबा गिबि हान्जानि दारै थिसनजानाय रोगाथाइ कन्ट्रेक्टरजों खालामजानांगौमोन। दफा 2 आ नैथि हान्जानि सायाव मोनसे रेबथुमसालि लाखिनायनि आरो बेनि सिङाव बिथोन होनाय बायदि सानरिखि लाखिनायनि बिबान दोनो। दफा 3 नि सिङाव नैथि हानजाया गावनि खरसआव गोनांथि जानाय बायदि स्टकफोर आरो फसंथानफोरखौ लाखिनायनि बिबान लायो। दफा 4 आ नैथि हान्जानि सायाव लाजानाय आदारनि दोनथुमनायखौ रैखा खालामनायनि बिबान एबा बेनि उनाव जोंनि मोजां थांखिनि थाखाय मोजां बेसादनि राहा खालामो। दफा 5 नि अनगायै, दफा 8 नि राहा दं।
नैथि हानजाया मोनसे सेभिंस बेंक एकाउन्टाव 475 रां जमा खालामगोन, जाय जिला मेजिस्ट्रेट, दरभंगा नो बाउसोमनाय जादों आरो बे दफायाव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरखौ मानिगोन। दफा 10 आ नैथि हान्जानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o खाजाखौ दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायनि खामानिखौ सासे नेग्रा एबा बेलीनो बिबान हो। बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फार्मआ आर' जलाइ होदोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ बेली मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे रादाइजों फार्मआ रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायनि खामानिखौ मावनो नाजाबाय; आरो जुदि बेखौ थारै बुंनो हायो दि आथिखालनि मामलायाव रायजो सोरकारजों लाजानाय मावमिनआ जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनायमोन, अब्ला बे रादाइया थारैनो दफा 7 (घ) नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हागोन। बबेखानि, श्री वर्माया बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरकारजों लाजानाय मावमिनआ गावनि बेगर दैथायनाय बिथांखिनि सिङाव जाग्रा आदारनि फान्नाय; आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लासिम रादाइया दिन्थिया दि बेयो बुंजानाय बेसादफोरनि फाननायनि थाखायमोन अब्लासिम बियो दफा 7 (घ) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया।
रायजो सोरकारजों लाजानाय बाथ्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां रादाइखौल 'थि खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि रादाइया जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ रायजो सोरकारा बिहारनि थागिरिफोरनो फान्नो सानोमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनाया बेसादनि फाननायनि ओरैबायदि गोनांथार बाहागोमोन दि जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायनि रादाइखौ बेफोरखौ फान्नायनि रादाइ महरै गनायनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायखौ रायजो सोरकारजों लाजानाय बेसादनि बेबादि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो महरै दिन्थिनाय जादों। बुंफुरलु महरै बुंनायाव जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायखौ बिथांखि फाननायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार होनना बुंनो हाया, मानोना बेखौ रायजो सोरकारानो मोनसे सानना लानाय बिथांखि जानो हागौ, जेराव जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायखौ रायजो सोरकारजों नाजावजानाय बेसादनि बेबादि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो महरै दिन्थिनाय जायो।
बेफोरखौ दोनथुमनाय; आरो बेनिखायनो जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायनि हाबाया माखासे जाथायफोराव बिथांखियाव हरखाब जानो हागौ आरो बेनि गोनांथार बाहागो नङा। बेयो ओंथिगोनां दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मुवाफोरखौ फान्नाया माब्लाबाबो फार्मनि गुदियाव जानो नाङामोन। बेयो जेब्लाबो गुबुन फान्नाय, मिरुफोर एबा गलाफोराव जानो गोनांमोन; आरो बेनिखायनो, मुवाफोरखौ दोनथुमनाय आरो दोनथुमनाय आरो बेफोरखौ फान्नायनि गेजेराव समनि मोनसे बाहागो थायो। बे कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों फार्मनि सायाव लाजानाय मोनसेल 'बिबानआ मुवाफोरनि कस्टोडियन एबा बेलीमोन, बेफोरखौ मोजां फारियाव दोन आरो गिबि हान्जानि बिथोन बायदियै लिरनायनि उनाव बिसोरखौ दैथाय हर। बेखौ नेवसिनो हाया दि बेलीनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिएसआ खेंसालियायैबो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि रायजो सोरखारा आबादारिफोरनिफ्राय जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय खालामनाय रादाइया, जायफोरा बेफोरखौ दिहुनो एबा गुदामफोराव बायनायनि उनाव बेफोरखौ रोगानो थाखाय मुवाफोरखौ फान्नो एबा दैथायनो थाखाय रादाइया। मुवाफोर बायनाय आरो बेफोरखौ रोगानायआ सन्देह गैयालासेनो बेफोरखौ फान्नो एबा बेफोरखौ जगायनायनि बिथांखि मावफुंनायनि थाखाय थियारि खालामनाय, आरो अब्लाबो बेखौ हमनाया गोब्राब जागोनदि रायजो सोरखारा आबादारिफोर एबा रोगाथाइ एजेन्सिजों खालामनाय रादाइया बेसादफोरनि 477 फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइया। जों बे रादाइनि बेसादारि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन, आरो रेबगान्थियाव जों गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ नाजावनो हायाखै दि जामिननि रादाइया, जाय बेलीनि सायाव गावनि गुदियाव जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनो आरो दोनथुमनो गोनांमोन, बेखौ रायजोनि मावमिननि थाखाय मोनसे रादाइ होनना बुंनो हायो, जायनि ओंथिया रायजो सोरखारा लानाय दफा 7 (डि) नि सिङाव नुनो मोनो।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि जाय मावमिनखौ रायजो सोरखारा मावखांदोंमोन बियो बिहार रायजोनि सुबुंफोरखौ जाग्रा आदार जगायनायाव दंमोन; आरो गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बे गनायथावै उनाव फार्महा मोनसे बाहागो दंमोन आरो बियो बिहार सोरखारजों मावजानाय मावमिननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोमोन्दोआव गोसो दंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिजों होनाय गनायथिआ गोनांथार नङा एबा गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारसे दैदेनाखै। जुदि रायजो सोरखारा मावमिन लानाय मावमिना जाग्रा आदार दैथायनायनि मोनसेमोन, अब्ला बेयो माबोरै गोनांथारै बेखौ उनसङोदि मोनसे रादाइ जायजों बैलीया जाग्रा आदार दोनथुमनो नाजावोमोन, बेयो मोनसे बिरोंदामिनारि रादाइमोन जाय नोगोरारि सासेनि सायाव उदायैखौ लाजायो, खालि मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा नोजोर आरो गोनां फारागथिखौ नेवसिनाया जुक्ति गोनां आरो सरासनस्रा नोजोरल 'जागोन।
बेफोर बिरोंदामिनारि। गुसेब सोंथिया जादोंः जुदि रायजो सोरखारा बेगर दैथायनायनि हाबाखौ लादोंमोन, अब्ला बे रादाइया मायहारि दैथायनायनि थाखायमोन नामा? जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननाया नंगुबै जानांगौ; बेनिखायनो जों सानो दि गोजौ अदालते रादाइनि गोहोमखौ थारै बुजियाखैमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय रादाइया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ दफा 7 (दि) नि गाज्रि सिङाव लाबोयो। गावनि फोजोबनायाव गोजौ अदालते सानदोंमोनदि बिनि नोजोरआ एन
सत्यनाथन बनाम के
सुब्रमण्यन (1) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों मदद होजादोंमोन। बै मामलायाव आर' जलाइगिरि, जाय सासे रादाइगिरिमोन, मिरु सरकारजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन (1); 478 जायनि गेजेरजों बिथाङा गवर्नर जेनेरेलजों मटरनि मावमिननि राहा खालामनायनि थाखाय रादाइखौ जासिदोंमोन आरो गासैबो थि खालामनाय समफारिनि थाखाय पोस्टेल बेसादफोर रायजो बेंगिरिया गनायदोंमोन।
गनायथिनि समाव कन्ट्रेक्टरनो दानफ्रोमबो 200 रां होनो राजि जायाखैमोन "बिथांनि मावमिननि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि खालामनाय लामा "; आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन," आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 7 (घ) नि सिङाव गनायजानाय रोखोमनि रादाइनि मोनसे थोंजों दिन्थिमहर। "बे थोंजों दिन्थिमहरनाया, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 7 (घ) नि सिङाव फैनाय रादानि थाखो आरो रोखोमखौ रोखा महरै दिन्थियो। सरकारा मोनसे थि मावमिन एबा थि मावमिनफोर होनो थाखाय बिबान लाथारनांगौ आरो रादाया बुंजानाय मावमिन एबा मावमिनफोरखौ होनो थाखाय जानांगौ। थारै बेनोमोन जायखौ एन
सत्यनाथन (1) नि बेलायाव दारै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि बे मामलाया माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंजायो दि मुवाफोरखौ दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायनि रादाया जायगानि थागिरिफोरनो बेखौ दैथायनाय आरो फान्नायनि मावमिन होनो थाखाय मोनसे रादाइ। बे सोमोनदोआव सा
झा, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
मोनब्रै रादाइफोरजों गोरोबनाय जायनि गेजेरजों रादाइ खालामग्रा हानजाया "माद्रास सोरकारजों सोमोन्दो थानाय दोनथुमनाय बेगरनि स्ट 'कखौ हमथाना लाखिनो, बेखौ रैखाथि गोनाङै दोनथुमनो आरो सोरकारनि बिथोन बायदियै बेखौ हगारनो" गनायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो खालि जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायनि थाखायल' नङा, नाथाय बेखौ हगारनायनि थाखायबो मोनसे रादाइमोन, आरो बेनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि रादाइया मावमिननि थाखायमोन जायखौ रायजो सोरकारा मावनो लादोंमोन। बे थिरांथाआ दानि आर 'जलाइयाव मदद होनो हाया। फिथाय महरै जों मानियोदि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव थार नङामोन दि सोंजानाय रादाइया आयेननि दफा 7 (दि) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। जों जोबनायाव बे बाथ्राखौ फोजोबनो हाया, मानोना मोनसे सोंनायखौ दासिमबो गनायनाय जादों, आरो बिनायगिरिनि मुं थिसननाया गोरोनथि गोनां नंगौमोन ना नंगौमोन।
बे थिरांथाखौ लाना दि साखिगिरि 1 नि सायख 'नायाल' नङा, साखिगिरि 2 नि सायख 'नायखौबो उदायै फोसावनाय जाथों। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गासै बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गाव-गावनि आर' जलाइफोराव मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा बै बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बिनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ मोजाङै नेवसिजानायनि जाहोनाव बेयो गुबुन बिन्दोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बिन्दोआ दा गोजौ आदालतजों गनायजानांगोन। बेनिखायनो, जों गोजौ अदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारगोन आरो बिनाव आर 'जलाइफोरखौ हरगोन जाहाथे बियो आइन बायदियै गुबुन सोंथिफोरखौ सामलायनो हायो आरो आर' जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो हायो। बे केसनि थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा बे गोजौ अदालतआव गावसोरनि खरसाखौ सहायनांगोन। बेसेननि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालतआव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होगोन।
