1954 नि आपिल नं
198। गुबुन गुबुन नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 16 अक्ट 'बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1951 नि नं
1231। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री। बिबैनि थाखाय एच
एल
खास्कलम, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ। 64 502 1960। नबेम्बर 18। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 132 (1) नि सिङाव फोरमान होदोंमोन दि मामलाया संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। आपिल खालामग्राया स्टेट अफ ब्लास्टार अफ इन्डियानि रायजोगिरिमोन। बिनि उनाव 1947 माइथायनि आगस्ट दानाव "ड' मिनियन इनडिपेन्डेन्स एक्ट" जों लोगोसे मोनसे रायलायदोंमोन।
15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव, बिथाङा भारत सरकारजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा बास्टर रायजोखौ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार (दा मध्य प्रदेश रायजो) जों गोरोबहोनो थाखाय भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन। फारियै भारतनि सोरखारा 1 जानुवारि, 1948 मायथाइनिफ्राय बास्टर रायजोनि सायाव जुनिया आरो आबुं गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर मोन्नो हादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोनि आयेन आफादआ मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड हा) आइन, 1950 (मध्य प्रदेश एक्ट, 1951) खौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 22 जानुवारि, 1951 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। एक्टनि बिदिनथिआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मध्य प्रदेशनि गामिफोर, मह' रफोरनि सायाव जुनिया आरो आबुं गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर जगायनो थाखाय मोनसेमोन।
आयेननि 3आव, बे खोन्दोआव मुंख 'नाय माखासे थाथायफोरनि सायाव रायजो सोरखारनो बिगोमा मोन्थाइ होनाय जायो, जायखौ मानिनाय जायो।' बिगोमा 'नि बुंफुरलुखौ दफा 2आव बुंनाय जादों। (मि) आरो बेयो "503 (i) मिरुआरि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव, सासे गाहायसिन बिगोमा, सासे रैखाथि होजानाय तेकदार एबा गुबुन तेकदार, एबा रैखाथि होजानाय गाहायखौ लाफायो; (ii) ज' खालामनाय हायुं आवथाफोरनि ओंथिया जाबाय मध्य प्रदेशजों ज 'जानाय भारतारि रायजोनि बारग' खुंगिरिजों लोगोसे सासे मौफीदार, सासे जमिदार, इलाकीदार, खरप 'शदार एबा जागीरदार, जायखौ वाजिब उल अर्ज, एबा जायखिजाया सनद, दलिल एबा गुबुन आगजु, आरो गामिनि मोनसे गांथिया एबा गंसे गामिनि मोनसे गांथिया एबा गंसे गदकार, जायखौ खाजोना लानाय एबा गामिनि मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मजजिदार एबा मज
बेनि ओंथिया रायतनि सिङाव थानाय हानि अनगायै जायखिजाया ओनसोल जायखौ हा खाजोनानि थाखाय गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो, बेबादि हा खाजोनाया होनो गोनां जाथों एबा हगारनाय जाथों, गासै एबा माखासे बाहागोआव ज 'खालामनाय जाथों एबा सुख' नाय जाथों। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा दासिमबो सासे जारगोरासिन खुंगिरि आरो संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि आर' जलाइनि फारि ए आरो बि आव थि खालामनाय गामिफोरनि आबुं बिगोमामोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि भारत सरकारजों बिथाङा खालामनाय रादाइफोरनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ गनायनाय आरो गारान्टि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा बिथांनाव बाहायजाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा सासे खुंगिरि एबा सासे खुंगिरिनि गावारि सम्पथिनि सायाव बाहायजाया, जायखौ हा खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जायासै। बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि गिबि दफा 6 आरो एक्सेस इन्स्ट्रुमेन्टनि सायाव सोनारदोंमोन आरो आर' जलाइया आर '
सायन आरो गलायमोन्देर गोरोबथिनि दफा 3 खौ सिफायनाय जादोंमोन, बेयो संबिजुनि दफा 363 नि राहाफोरनिफ्राय रोखामोन दि बे मोन्नै आइजें-आइलाफोरनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायफोराव बिजिरसालिनि हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननायाबो बेमोन दि संबिजुनि दफा 362 आ नालिस खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। 504 आइनआव 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (एम) आव' मफीदार 'सोदोबखौ जेबो गुसेब एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायजायाखैमोन। सासे' मफीदार 'आ खालि सासे सुबुंल' नङामोन, जायहा मफी हाफोरनि दान होनाय जादोंमोन, नाथाय जायहा हा दंमोन, जायखौ "भारा एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिनि बायदियैनो बियो बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिदोंमोन दि 'मफीदार' सोदोबखौ 'मफीदार' एबा 'मफीदार' नि पक्षनिफ्राय 'मफीदार' खौ गनायथि होनो थाखाय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे सुबुंल' नङामोन, जायहा" भारा एबा खाजोना "होनायनिफ्राय उदां हा दंमोन।
मानोना बिथाङा संबिजुनि दफा 366 (22) आव बै बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे "खुंगिरि" मोन, बिथाङा आइनआव 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुआव थानाय बायदि 'बारग' खुंगिरि 'बुंफुरलुनि सिङाव फैया। संबिजुनि दफा 366 (22) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि' खुंगिरि 'बुंफुरलुआ खालि संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिनो थाखायल' बाहायजायो। आइनआव होनाय 'बारग' खुंगिरि 'बुंफुरलुखौ सरासनस्रा बुंफुरलु ओंथि होनांगौ। सुंद' अक्सफर्ड इंराजि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, 'खुंगिरि' नि ओंथिया "जाय, एबा जाय, सासन खालामो, जरखायै गोजौसिन एबा जारगोरासिन रोखोमनि। सासे जायहा माखासे सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव सामलायथि, सामलायथि, एबा गाहाय जाहाज थायो।" बेनि मथै गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि समाव बेबादि नेम बाहायदोंमोनब्लाबो बिथाङा गावनि द' मिनियाव हाबफैनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बिनि मथै बिथाङा मोनसे गोरोबहोनाय रादाइ महरैबो मानिनाय जादोंमोन।
आइनआव 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव। संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइनि फारि ए आरो बि आव मुंख' नाय गामिफोरा जायखिजाया थाखोयाव गोग्लैयो ना जाया, बे सोंनायखौ, "एस्टेटफोर, महलफोर, गुबुन हादाबफोर" खौबो गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बिनि सान्नायाव बेफोर एस्टेटफोर एबा गुबुन हादाबफोरनि थाखोआव थाङा नाथाय बेफोर महलफोरनि थाखोआव थाफायोमोन। आयेननि दफा 2 (जे) आव 'महल' नि बुंफुरलुनि बायदिब्ला बेखौ हा खाजोना 505 नि थाखाय गुबुनै बिजिरनाय जानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेफोरखौ हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायाखै, नाथाय मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बे थासारिफोराव आर' जलाइगिरिनि थाखाय गामिया माब्लाबाबो खाजोना रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामजायाखै, नाथाय हानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
'भान्डार गामि' महरै मिथिजानाय गामिफोरखौ हा खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। मानोना अनुसूची 'ए' नि आद्रा थानाय गामिफोर आरो अनुसूची 'बी' नि गामिफोरखौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम, ज' खालामनाय रादाइनि नैथि आरो थामथि दफाफोरजों गोनां जानाय बायदियै भारत सरकारा आपिल खालामग्रानि गावारि सम्पथि महरै गनायथि होजायाखैमोन, आपिल खालामग्राया बिसोरनि सायाव गावनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते, बिनि बायदियै, संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय महरै मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन (1) आपिल खालामग्राया आइनआव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे बिगोमा नंगौ ना नङा आरो (2) सोंजानाय गामिफोरा आइनआव थानाय' महल 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो ना गैया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 363 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ फेजेननो हानाय मोन्थाइखौ रोखा नुनो मोनो।
1) संबिजुनि ज 'खालामनाय रादाइ एबा सरजाबनायनि आइजेंनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया नांलायलायलायनाया बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बे बाथ्राखौ थारै थि खालामदोंमोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदोआव जों गिबियाव बिजिरगोन दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बारग' खुंगिरि नंगौना नङा। बियो ओरैबायदि नंगुबै महरै नेवसिजानो हाया, मानोना बिथाङा गावनि रायजोखौ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार (दा मध्य प्रदेश रायजो) जों गोरोबहोनो थाखाय भारत सरकारनो हगारदोंमोन, जायखौ भारत सरकारा आर 'जल' नि दफा 366 जों गनायथि होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव 'भारत सरकार' नो गावनि रायजोनि सासननि सोमोनदोआव आबुं आरो जुनिया गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गनायदोंमोन दि बै रायजोनि खुंथायखौ 1 जानुवारि 1948 निफ्राय भारत सरकारनो बारस्लायनाय जागोन।
भारतनि रायखांनाया संबिजुनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सासे खुंगिरि महरै गावनि मानथाखोखौ सोलिहोबाय थायो। दफा 366 (22) आव बुंनाय जादोंः "भारतारि रायजोनि सोमोनदोआव खुंगिरि" नि ओंथिया राजकुमार, गाहाय एबा गुबुन सुबुं जायजों दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया रादाइ एबा रादाइया खालाम जादोंमोन आरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै रायजोनि खुंगिरि महरै गनायजायो, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजायो। दफा 291 आ खुंगिरिफोरनो होनो गोनां गावारि रांख' खौ फोरमायो। बेयाव बुंनाय जादोंः "जेराव बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइनि सिङाव, जायखिजाया खाजोनानि गारान्टि होनाय, एबा भारतनि जायखिजाया रायजो खुंगिरिनि दारै दिदोमथि होजानाय रांख 'रां, बेबादि गासै खाजोनानि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
आयनि सायाव। "दफा 291आ संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइखौ फोरमायो। बे दफाआव मुंख 'नाय रादाइ एबा रादाइया थारैनो हाबफैनायनि आगजु आरो गोरोबहोनाय रादाइखौ लाफायो। गोरोबहोनाय रादाइनि गोहोमा रोखा महरै ओरैबायदि मोनसे जायनि गेजेरजों थारै भारतारि रायजोनि सास' नगिरिआ सास 'नगिरि जाना थायो, नाथाय संबिज' ननि थांखिफोरनि थाखाय आरो प्रिवी पार्सनि थांखिफोरनि थाखाय, बियो संबिज 'ननि दफा 366 (22) आव बुंजानाय बायदि सासे सास' नगिरि। दफा 366 (22) नि राहाफोराव जेबो गैया, जेराव मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ संबिज 'ननि बायजोनि थांखिफोरनि थाखाय सास' नगिरि महरै गनायनायनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि 507 नि आर 'न्तआ सासे आर' नमोन जाय थारै 366 नि आर 'न्थनि थांखिफोरनि थाखाय सासे आर' नमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे 'क्लास इनस' ल 'रमोन।
'बिगोमा' नि बुंफुरलुआव आरो बेनिखायनो रोखा महरै आयेननि सिङाव। अपील खालामग्राया खालि सासे बारग 'सास' नगिरि नङा, नाथाय सासे म 'फिदारानो जोंनो रोखा नुनो मोनो। म' फीनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया जाबाय "हगारनाय, हगारनाय, भारा एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदां, भारानिफ्राय उदां" आरो म 'फिदारा "भारानिफ्राय उदां हा हमग्रा, सासे दान होग्रा"। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा जाहोनमोन दि सावरायजानाय गामिफोरा भारा एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि' म 'फिदार' बुंफुरलुआ गोनांथार महरै मोनसे रायजोनि दान होग्रा एबा रायजोनि खुंगिरिावल 'सिमागोनां नङामोन। सासे म' फिदारा ओरैबायदि सासे सुबुं जानो हागौ जाय हानि बिगुमामोन जायखौ भारानिफ्राय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जोंनि गनायथियाव, थारैनो 'म' फिदारनि मोनसे बाहागोआ 'म' फिदारनि रायलायनायजों लोगोसे 'ज' जादोंमोन।
मख 'जाथाव बाहागो जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे म' फिदारनि बेलायाव बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायहा गावनि गामियाव बाहाय जानाय वाजिब उल आरजआव थानाय राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव बेबादि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे म' फिदारब्लाबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया गामिनि सोमोन्दै बेखौ वाजिब उल आरजआव सोदोंमोन, दि बिथांहा बेबादि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइयाव, जेरावबो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांखौ म' फिदारनि महराव मानिनाय जायोब्लाबो वाजिब उल आरजआव गावनि गामिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव रेबगान्थि होजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइ एबा खाजोना लानाय सुबुंफोरनिफ्राय 508 रां खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि आर' जलाइयाव नुजाया।
संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव जों बेनि जेबो मुंख 'नाय मोननो हाया। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियावबो बे सैथोथिनि जेबो मुंख' नाय गैया। बेनिखायनो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि सासे म 'फिदार महरै आपिल खालामग्राया गावनि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायावमोन जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो हगारनो नाजाखैमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबिखेब जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। 'महल' नि बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, गोजौ कर्टआ थारैनो मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान होआमोन दि सोंजानाय गामिफोरखौ हा खाजोनानि थाखाय मूल्याङ्कन खालामजायाखैमोन। खमैबो बिनि उलथा, रेबगान्थियाव मुंख' नाय गामिफोरनि रेबगान्थि
नंगुबै महरै गामिफोरखौ हा खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन ना नङामोन, जायखौ मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। गुबुन गामिफोरनि बेलायाव, संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि फारि ए आरो बीआव गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव थारै बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइखौ सामलायनो हानाय नङा मानोना बेफोर गामिफोरखौ भारत सरकारा दासिमबो आर 'जलाइगिरिनि गावारि सम्पथि महरै गनायथि होजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइया बिनि बायदियै फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
