1956 मायथाइनि 155 निफ्राय 160 सिम आपिलफोर। 6 जुलाइ, 1954 माइथायनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि आपिलफोर, 1954 माइथायनि 393,395,409 आरो 632,1954 माइथायनि 19 जुलाइ, 1954 माइथायाव स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1205 आरो 1954 माइथायनि 30 जुलाई, 1954 माइथायाव स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1309 आव आपिलफोर खालामनाय जादोंमोन। पार्शोत्तम त्रिकमदास, वी
एम
लिमये, ई
उदयरत्नम आरो सेक्सन शुक्ला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
एन
सान्याल, अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, एन
पी
नाथवानी, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
h बिजिरसालिनि सानैजोंल '945 खौ जोंनि सिगाङाव आरज खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (i) आयेननि सिङाव जाय दोहोननि सायाव फालांगि खालामनाय जादों, बेयो सम्पथि नङा आरो (ii) आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सम्पथिखौ लाफिन्नायनि थाखाय आइनआव जेबो खहा होनायनि राहा गैयाः ब 'म्बे रायजोआ आर' टि पिटिसनफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आइनखौ संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव लानाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ नायनायनि सिगां, जों बम्बे आइन नं
2 आरो 7 नि गेजेरजों गावारि इनामनि बाहागोलागिरिफोरनाव थानाय मोन्थाइफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय नांगौमोन। आइन नं
11 आ ब' म्बे प्रेसिडेन्सिनि माखासे बाहागोफोरसिम गोसारनायमोन आरो बै बाहागोफोराव हा हमग्राफोरजों सोमोन्दो थानायमोन जाय हाफोरखौ आबुङै एबा एसेयै सरकारि हा खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आइनआ बै हा हमग्रानि मामलाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिखान्थि बायदियै गनायथिनाय जाय हा हमग्राफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइनआव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरा बिसोर मोननो हानाय उदांश्रीनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो गोनां जानायखौ सायख 'नाय जायो, ओनसोलारि सोरखारा जोबनायाव मुंख' जानाय हा बिगोमाफोर, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो मुंख 'नाय नेमफोरनि सायाव आरो मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङाव मुंख 'जानाय हानि अरायथा सामलायनायखौ गनायथि होनो आरो दिदोमथि होनो थियारि जागोन। बे बिथिङाव आयेननि गाहाय बिखान्थिआ बेमोनदि बेबादि हा बिगोमाफोरा गावसोरनि हाखौ अरायथा लाखिनो ह' मगौमोन, (i) उनमोनगिरि आरो सोलायसोल 'नि बेलायाव क्राउननि गासिबो दाबिफोरनि सोलायसोल' खालामनायाव नजराना महरै मोनसे थि बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय। बेनिखायनो आइन 11 नि गेजेरजों जाय गाहाय मोन्थाइखौ हा हमग्राया मोनोमोन, बियो बेनोमोन दि बिसोर गावसोरनि हाखौ आबुं 946 बेसेन थि खालामनायनि बदलै बेसेन थि खालामनायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बदलै आरो बेसेन थि खालामनायनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोनि बदलै होयोमोन; बे रोखोमै बिसोरो आबुं बेसेन थि खालामनायनि रांखौ गासै मोनबा आन्नायाव होयो आरो गावसिनि थाखाय रांनि जिनै आन्नाखौ लाखियो। एक्ट नं
VII आ बम्बे प्रेसीडेन्सीनि आद्रा थानाय बाहागोफोराव हानि रोखोमसे हमथाग्राफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, आरो बे फारागथिजों रोखोमसे राहा खालामदोंमोन दि बेबादि हा हमथाग्राफ्रा बेसेन थि खालामनायनि मोनफ्रोम रांनि थाखाय मोन्नै आन्न होनो गोनांमोन मानोना दफा 6 नि सिङाव भाराखौ नागारदोंमोन। बे रोखोमै एक्ट VII नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरा बेसेन थि खालामनायनि रांनि मोननै आन्नाल' होयोमोन आरो रां थि खालामनायनि जिब्रै आन्नाल 'लाखिदोंमोन। जों दा एक्टनि राहाफोरनि फारसे गिदिङो। दफा 2 (सि) नि गेजेरजों दामदारखौ "गावारि महरै लाफानाय" आरो दफा 2 नि गेजेरजों "गामि एबा फोलेराव थानाय" सुबुं एबा "डि" नि गेजेरजों मोनसे सुबुं लाफादेरनाय दं।
2 (ङ) नि बुंफुरलुआव "गावारि इनाम दफा 3 आ होयो दि बे आयेना धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथानफोरजों लाजानाय देवस्थान इनाम एबा इनामजों लोगोसे माखासे इनामफोराव बाहाय जानाय नङा। खोन्दोखौ बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि" धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथानफोरजों लाजानाय इनाम "सोदोबनि ओंथिया मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि थाखाय बै समनि थाखाय खुंग्रा मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय देवस्थान एबा धर्मदय इनामफोर जागोन आरो बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879 (बेनि उनाव बेखौ क' ड बुंनाय जायो) नि दफा 53 नि सिङाव दोनजानाय गुबुनथि रेबथुमसालियाव बेबादि रेबथुमनाय जागोन (बेनि उनाव बेखौ क 'ड बुंनाय जायो), एबा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव दोनजानाय रेबगान्थियाव। दासिम धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथानफोरनि सोमोनदोआव बैफोर इनामफोर जाय बिसोर जागायनायनिफ्रायनो देवस्थान एबा धर्मादाम महरै लाखिदोंमोन आरो जाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन, बेफोर आइन 4 नि दफा 53 नि सिङाव होनाय गासैबो फोरमायजानाय गावारि मोन्थाइफोर एबा आयेन 4 नि गासैबो राहाफोर।
बेबादि गावारि इनामफोरनि बेलायाव मुंख 'जानाय अक्ट' आव थानाय लोगोफोराबो माखासे फारागथिफोरनि सिङाव जोबलांनायमोन, जायफोरा दा गुबै नङा। दफा 5 आ बिथोन होयो दि गासैबो इनाम गामिफोर एबा इनाम हाफोरा क 'ड एबा बेनि सिङाव बानायनाय 947 नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो जागोन आरो क' डनि राहाफोर आरो गुबुन खालामै हाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा बेबादि हाफोराव बाहाय जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि इनाम हानि बेलायाव सासे इनामदारआ गावनि नंगुबै दखलआव एबा सासे गाहायसिन बिगुमानि अनगा (मोनसे फारागथिनि सिङाव जायखौ जों दा मुंख 'नाय जागोन) सासे सुबुंनिफ्राय लाजानाय हानि खाजोनाखौ बिथांनि सिङाव थानाय हानि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ङ
बे रोखोमै दफा 5 नि गेजेरजों गावारि इनामनि बाहागिरिया गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय क 'डनि सिङाव आबुं हा खाजोना होनो गोनां जायो आरो 1863 नि एक्ट II आरो VII नि सिङाव हा खाजोनानि मोनसे बाहागोखौल' होनो आरो आद्रा थानायफोरखौ गावनि थाखाय लाखिनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो। गोजौनिफ्राय जों मुंख 'नाय फारागथिया जाबाय जेराव गाहाय थाखोनि इनाम हा बाहागिरिया गावारि इनामनि बाहागिरिया बोसोरारि बेसेन थि खालामनायनि समान बिबांखौ होयो, बेबादि गाहाय थाखोनि बाहागिरिया रायजो सरकारनो बिबान गोनां जागोन आरो क' डनि सिङाव थानाय हानि बाहागिरिया जागोन। दफा 7 नि उनाव राइजोआरि लामाफोर, लामाफोर आरो लामाफोर, दालांफोर, हाखरफोर, नालाफोर आरो बेराफोर, लैथो आरो रुंमा गाथोन, गोजौ दैनि सिननि गाहायाव थानाय निजोराफोर आरो दैमाफोर, निजोराफोर, नालाफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर,
आबाद नङि थांखिफोर) रायजो सोरखारा लानाय आरो बेफोराव इनामदारनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय। दफा 8 आ बिफांफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 9 आ खनि आरो खनियारि दिहुनथायफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। दफा 10 आ दफा 7 नि सिङाव मोनथायफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो, जेराव दफा 11 आ दफा 10 नि सिङाव कालेक्टरनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 12 निफ्राय 16 आ खान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 17 आ दफा 10 जों खोबजायि एबा इनामदारनि मोनथायखौ फोसाबनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो, जाय दफा 10 जों खोबजाया जानो हागौ। दफा 17 नि दालाय दफा (5) 948 आ बबेखानि बुङो दि "बे खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया सुबुंखौ बे बिथायाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ होनो हाया दि जायखिजाया इनाम गामि एबा इनाम हाया जाय हा खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदांमोन, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दफा 17 ए नि राहाफोरनि बायदियै आबुं बेसेन थि खालामनायनि सिङाव होनाय जादों"।
बम्बे खाजोना आरो आबाद हाफोरनि बाहायनायनि थाखाय; जायखिजाया इनाम गामि एबा इनाम हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा इनामनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि हा एबा बिनि
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि दफा 4 आरो 5आ इनामदारनि आबुं बेसेन थि खालामनाय आरो नागारनाय भारानि गेजेरनि फारागथिखौ गावनि सायाव बाहायनो मोन्नायनि मोन्थाइ, आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 3 1 ए नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे दोहोन नङा। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 31 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बेफोर जाबायः "31 ए (1) दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो, (ए) रायजोजों जायखिजाया दोहोनखौ आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा बेबादि जायखिजाया मोन्नायनि फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनाय, एबा (बी)......................................................................................................................................
बे ओनसोलाव, आरो माद्रास आरो केराला रायजोफोराव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे दान होनाय आरो जायखिजाया जनमाम मोन्थाइखौ लाफादेरगोन; (ख) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव 'मोन्थाइ' बुंनायाव बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा, समगान्थि हमग्रा, रियात, रियात एबा गुबुन गेजेरारि आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोर थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ लाफादेरगोन। "बेयो रोखा जागोन, दफा 31 ए (2) (ए) आव 'एस्टेट' सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जागोन दि बेयाव जर 'खायै मोनसे' इनाम 'दं। बेबादि जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा बुंनाया बाहायजायै जागोन दि दफा 31 ए नि थांखिनि थाखाय' एस्टेट 'बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव इनजामफोरा एस्टेट नङा। आइनआ रोखा महरै दफा 31 ए नि सिङाव' रियात 'बुंफुरलुनिफ्राय रैखाथि होजागोन आरो बेबादि रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
(5) क 'डनि आरो बिदि महरैबो बेयो Art.31 A नि सिङाव मोनसे एस्टेट। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि एक्टजों सोमोन्दो थानाय इनामफोरा दफा 31 A आव "एस्टेट" सोदोबजों खोबजानाय नङा। बिसोरनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आबुं बिजिरसंनाय आरो भाराखौ नागारनायनि गेजेराव फारागथिखौ लाखिनायनि गावसिनि मोन्थाइआबो मोनसे एस्टेटाव मोनसे मोन्थाइ नङा। बेनिखायनो जेब्ला बे आइनआ दफा 31 A जों रोखा रैखाथि होजायो एबा सोलायसोल' खालामो। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि एक्टआ दफा 31 A खौ नोजोर होनानै खहा खालामनायनि राहा होआ आरो बेनिखायनो दफा 31 खौ नोजोर होनानै बांद्राय गोहो गोनां। जिखिजायामानो, एक्टआ दफा 10 नि सिङाव खहा होनायनि राहा खालामदों, जेराव दफा 7 जों रायजोआव बिबान होनाय इनाम हाफोरनि बै बाहागोआ सोमोनदो दं। आरोबाव दफा 17 आ मोनसे केसाव जाथावना खहा होनायनि राहा होयो जेराव दफा 7 नि गेजेरजों जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया।
नागारनाय भारा आरो आबुं बिजिरनायनि गेजेरनि फारागथिनि थाखाय इनामदारनो जानाय खहानि थाखाय बेखौ होफानांगोन। बेयो ओरैबायदि रोखा दि दफा 31 ए आ आयेनखौ दफा 31 नि सिङाव जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामो, जाय खहा होनायनि मोनसेल 'दफा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आयेननि आयेनारि गुनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बेयो माखासे मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय जेबो खहा होनायनि राहा गैया। बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो बोलो गैया आरो बेफोरखौ बेनि गेजेरजों बेसेनजों बोखारनाय जायो। खोनानाय खरसानि मोनसे सेटल '। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
