1958 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
68। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंस), लखनऊनि 11 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय, 1955 माइथायनि दायारि आर' जलाइ नं
515 आव जर 'खा बिजिरगिरि, एन्टी करपसन, लखनऊनि 31 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1953 मायथाइनि 55 माइथायनि दायारि केस नं
2/3/32 45 आव आर 'जलाइ खालामनाय। फ्रेंक एन्थनी, उदय प्रताप सिंह आरो पी
सी
आगरवाला, आर' जलाइनि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो ओ
पी
लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
गजेन्द्रगडकारआ होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ सी
1 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। एमडेन (बेनि उनाव जायखौ एन्टी करपसन बुंनाय जायो) खौ आर 'जलाइनि दफा 161 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, जाय इं1953 माइथायनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एखे जायगायाव हांगार हाखरनिफ्राय सिन्डार 76 594 खौ बोखारनो आरो खैला ल 'ड खालामनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट लादोंमोन। बे कन्ट्रेक्टखौ जुन 1952 माइथायाव शुक्लानो होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया शुक्लानिफ्राय दानफ्रोमबो 400 रां दाबि खालामदोंमोन जाहाथे शुक्लाखौ जेबो खायसो खालामालाबानो गावनि कन्ट्रेक्टखौ गोजोनयै मावनो गनायथि होनो हायो। शुक्लाखौ आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा राम रतननिफ्राय दानारि रां मोनगासिनोमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव रोखोमसे कन्ट्रेक्ट दंमोन आरो घुस होनो राजि जानाया बिथांनि मोजांनि थाखाय जागोन। शुक्लाया, बबेखानि, बे आर' जलाइखौ मानियाखैमोन आरो बेनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया आरोबाव शुक्लाखौ दानारि घुस होनो थिनदोंमोन, जेरै सिगाङाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन। शुक्लाया बिथांखौ बै बिथानि सायाव दाबि खालामनायखौ बाङाइ खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सिगांनि आर' जलाइ रतन शुक्लानो होनाय रांनिख्रुइ गोबां खममोन।
बै समाव रां गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गोनां राहा खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन। अब्ला गोरोबनाय जादोंमोन दि 8 जानुआरि, 1953 माइथायाव शुक्लाया आर 'जलाइगिरिखौ रां हरगोन। बे समावनो शुक्लाया डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट, पुलिस, करपसन ब्राञ्चजों मोगामोगि जायो आरो बिथांखौ आर' जलाइ खालामग्रानि आयेन गैयै दाबिनि सोमोन्दै फोरमायथि होयो। शुक्लानि बिबुंथिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो बेखौ फाथो दोननो थिरांथा लानाय जायो। बेनि मथै, शुक्ला, मेजिस्ट्रेट, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो माखासे गुबुन सुबुंफोर थानाय मोनसे हानजाया ल 'क' यार्डआव थाङो। शुक्ला आरो सदा शिव यार्डनि सिङाव थाङो, जेराव गुबुन हानजाया गेटआव गसंना थायो। शुक्लाया आर 'जलाइ खालामग्राखौ लोगो हमलायदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया यार्डआव थांगोन आरो रां आजावगोन। फ्राय 3 पि
एम
आव आर 'जलाइ खालामग्राया यार्डनि सोरगिदिं रां खामायनो थाखाय थाङो, जायनि उनाव बिथाङा शुक्लाखौ रां होनो थिनदोंमोन।
मोनसे बानदेलाव 375 रांनि मार्क खालामनाय नोटफोर दंमोन। बेनि उनाव शुक्लाजों मोनसे सिगनेल होजादोंमोन आरो गाग्लोबग्रा हानजाया हरखाब नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ 595 आपिल खालामग्रानो गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो शुक्लाजों होनजानाय रांखौ लाबोनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि पकेटनिफ्राय मुद्रा न 'टफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनो होदोंमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायावनो अपील खालामग्रानि बेरेखायै भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 161 आरो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोर साजायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा शुक्लानिफ्राय 375 रां मोनदोंमोन, नाथाय बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथांनि आर' जनायाव शुक्लाया फरायबाय थानाय गावनि गथ 'फोरनि गाननाय-जोमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय दाहारनि राहाजों बुंजानाय रांखौ सिगां होदोंमोन। आपिल खालामग्राया अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा किशनाव रांनि गोनांथिखौ मिथियोमोन, बिथाङा शुक्लानो 500 रांनि थाखाय आगु दाहारनि राहा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जनायाव शुक्लाया फरायबाय थानाय गावनि गथ 'फोरनि गाननाय-जोमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय दाहारनि राहाजों बुंजानाय रांखौ सिगां होदोंमोन।
शुक्लाआ बिथांखौ 375 रां दाहार होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय बिबांखौ नाजावदोंमोन। उखिलायगिरि आरो रैखाथि होग्रा मोन्नैबोआ गाव-गावनि बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होदोंमोन। केसखौ नायग्रा रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया शुक्लाजों होनाय फोरमानखौ फोथायदोंमोन, बियो थोजासे रोखा खालामजायैमोन आरो रैखा खालामनायनि सल' आ सैथो नङामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बुंजानाय सान्ना लानायखौ रैखाथि दाराजों दैदेनजानाय फोरमानजों नेवसिजायाखैमोन। बेनि मथै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोन्नैबो दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन आरो क' डनि दफा 161 नि सिङाव 500 रां जरिमाना आरो दफा 5 नि सिङाव बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन। मोन्नैबो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि आर 'जलाइजों लोगोसे सालायनो बिथोन होदोंमोन।
इलाहाबाद। गोजौ कच 'र्टआ आपिलनि सिङाव बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन मानोना बियो मानिदोंमोन दि, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, दफा 4 नि सिङाव मोनसे आयेनारि सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बुंजानाय सान्ना लानायखौ आपिल खालामग्राया नेवसिगाराखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव गोजौ कच' र्टआ बिजिरगिरिनि साखिखौ सान्ना नायाखैमोन मानोना 596 निफ्राय बियो सान्ना लानाय आरो रैखाथि होग्राया बेखौ नेवसिगारनायाव फेलें जानायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ दोनो। फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि गोरोनथिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, दफा 161 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हगारनाय साजाखौ लाखिदोंमोन नाथाय आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजाखौ बोसोरसेसिम खमायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै हगारनाय साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे आपिलखौ संबिज 'न बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन मानोना मोनसे बिन्दोआ जोंनि एक्टनि दफा 4 नि थिरांथाखौ जौगाहोदोंमोन।
सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै बुंजानाया आयेनारि नङि आरो गोहोगोरा गोहो, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बेनिखायनो जों गिबियाव बे बिन्दोनि गुनफोरखौ नायबिजिरगोन। आइनखौ 1947 मायथाइयाव घुस आरो अनागारिखौ गोहोम गोनाङै होबथानायनि थांखिजों गनायनाय जादोंमोन। दफा 4 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव भारतारि साजा दारानि दफा 161 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि जायखिजाया बिसावरियाव बेयो फोरमान जायो दि सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय, जायखिजाया अनथोब (आयेनारि बेसेननि अनगायै) एबा जायखिजाया बेसेनगोसा बेसादखौ गनायनो नाजाबाय एबा नाजावनो नाजाबाय, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्नाय जागोन दि बिथाङा नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावनो नाजावो, बै अनथोब एबा बै बेसेनगोसा बेसाद, जेरैबादि जाथाय, मोनसे थांखि एबा बान्था, दफा 161 आव मुंख' नाय, गनायनाय एबा गनायनायनि थाखाय गनायनाय एबा नाजाबाय।
जायखौ बिथाङा थोजासे नङि होन्ना मिन्थियो। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस्टार एन्थनीआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे खोन्दोआ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गुदि गोनांथिखौ हेंथा होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनाया गोब्राब। दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि गोसारथि आरो गोहोमखौ बे कर्टआ गोबां फालिथायफोराव बिजिरदों; बे कर्टनि थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै बेयो मोजाङै गायसनजादों। बुंनाय जादों दि दफा 14 आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै; सन्देह गैयालासेनो बियो थाखो आयेनखौ होबथायो; नाथाय जुदि ओरैबादि नुजायो दि 597 दानथेलायनाय आयेना मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बुंनाय फारागथिहा बेनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं, बेनि उदायथिखौ दफा (14: श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम जस्टिस आर
आर.) नि सिङाव जाफुंसारै जुजिनो हाया।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थाखोखौ, जायखौ दफा 4 (1) नि खायसोनि सिङाव लाबोनाय जायो, थाखो राननाया मोनसे आबुं सुबुङारि बिथा। बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ गुबुन थाखोफोरनिफ्राय फाराग खालामनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया। आयेन आफादआ जानो हागौ मोनदांदोंमोन दि बिजिरसालिनि रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि दाय होजानाय सुबुंफोरनाव घुस होनायनि दायखौ न' आव लाबोनाया बेसेबां गोब्राब; फोरमान जाय दायखौ मदद होनो थाखाय बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रायै होजायो आरो होजानो हागौ, बेखौ दायगोनां होनना मानिनाय जायो, आरो बेनिखायनो मोनसे जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै घुस होनायनि दायखौ गायस 'ननाया जोबोद गोरलै नङा। आयेन आफादफ्रा मोनदांदोंमोन दि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव अनागारिनि दायआ मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो साखोन-सिखोन आरो आखा-फाखा आयेन आफादनि मोजांनि थाखाय गाज्रि गोहोम गोनां महरै ओंखारदोंमोन। बेनि थाखाय खोन्दो 1 (4) खौ आइन बानायनायनि नोजोरजों थांखि लानाय जादोंमोन।
जेरैनो बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय सिगांनि थाथाइया आबुं जायो। आयेन आफादआ बे रोखोमै जाय थांखिखौ मोन्नो लुगैयो बे जाबाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव थानाय अनागारिखौ फोजोबस्रांनाय, आरो बुंजानाय थांखि आरो मोनदांनो हाथाव फारागथि जायनि सायाव थाखो राननाया बिथा खालाम जानाय बेनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां आरो थोंजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दफा 4 (1) नि गोहोफोरखौ जुजिनाया बे बिथायाव दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनांगोन। जानोहागौ, जों बे बिजिरसालिनि ए
दफा कृष्ण बनाम माद्रास रायजो (2) नि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव माद्रास होबथाग्रा आइन, 1937 नि दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे आयेनारि साननायनि गोहोफोरखौ रोखोमसे जुजिनांनायखौ दिखांनो गोनां जायो। (1); 598; (2); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598); (598
दि आयेनारि सान्नायखौ खालि बे सैथोथिनि फोरमाननि सायावल 'बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ शुक्लानिफ्राय 375 रां मोनदोंमोन; आयेनारि सान्नायखौ बांहोनो थाखाय बेखौ आर 'जलाइगिरिजोंबो दिन्थिनांगोन दि राङा होजादोंमोन आरो घुस महरै नाजावजादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 4 (1) आव बाहायजानाय "आयेनारि बेसेननि अनगा जायखिजाया अनथोब" सोदोबफोरखौ दानाय हाबना दं। मिस्टार एन्थनीआ बेखौबो थुलुंगा होदों दि जुदि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आयेनारि सान्नायखौ जौगाहोयोब्लाबो, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव दि दफा 4 (1) नि ओंथि सिङाव उलथाखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव फोरमाननि बिबाना मोनसे दायारि बिसावरियाव आर' जलाइ खालामनाय बायदि गिलिर नङा। गिबियाव बेखौ सान्ना ला जेब्ला दफा 4 (1) नि सिङाव सान्ना लानाय जाथावना सान्ना लानाय जायो।
e बुंजानाय खोन्दोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जुदि बबेबा सरकारि मावख 'गिरिआ जायखिजाया मावख' आरि खामानि मावनो एबा सहायनो थाखाय आयेनारि मासुलनि अनगा जायखिजाया सुख 'नायखौ मोनसे थांखि एबा बान्था महरै नाजावो, अब्ला बियो आयेन नङि सुख' नायखौ नाजावनायनि दायगोनां जायो। दफा 4 (1) आव जेब्ला बेयो फोरमान जायो दि सासे दायगोनां सुबुंआ जायखिजाया आयेनगैयै सुख 'नायखौ (आयेनारि सुख' नायनि अनगा) एबा जायखिजाया बेसेनगोसा बेसादखौ नाजावो अब्ला बेखौ सान्ना लानाय गोनां जायो। बे दफायाव फिसा सुख 'नाय एबा बेसादनि रसिदखौ लाफाना गैया जाय दालाय दफाजों गनायजानाय एंगारनायजों खोबजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि आयेन आफादआ सुबुरुन होनानै सुख' नाय सोदोबखौ बाहायदों आरो रां एबा अनथोब एबा गुबुन गनायनाय नङा। बे सोमोनदोआव इंराजि करपसन होबथाग्रा आइन, 1916 (6जीई, 5सी) नि दफा 2आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, जाय गुबुन सोदोबफोर, "अनथोब", रां बाहायनाय जायो।
599 सोदोब अनथोब बाहायनाया जर होयो दि बेयो जेबो रांनि रसिद नङा जाय सान्नायखौ बांहोनायखौ थार खालामो; खालि रां रसिद खालामनायनिख्रुइबो बांसिन माबा मोनसे फोरमान खालामनांगोन। बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि रांखौ घुस महरै मोन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासेनो रायजो बनाम अभय सिंह (1) आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों लोगोसे रायजो बनाम पांडुरंग लक्ष्मण परब (2) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों हेफाजाब होजायो। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि थाखाय, श्री माथुरा बाथ्रा दानथेलायो दि "अनथोब" सोदोबखौ बिनि सोदोबारि सोदोब बिहुंआव ओंथि होजानांगौ आरो बिनि ओंथिया जादों उखैनाय एबा लुबैनायखौ गोजोनहोनाय; थामहिनबा जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दायगोनांआ गावनि लुबैनायखौ गोजोन होदों अब्ला सान्नायखौ बांहोनो हायो। सन्देह गैयालासेनो बेयो केसफोराव मानिजानाय सोदोब जाय सुख 'नायनि सुबुरुनखौ बांसिन दान होनो थाखाय जाहोन जागोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनि सुबुरुनखौ सुख' नाय जागोन; नाथाय बिनि ओंथिया जादों उखैनाय एबा लुबैनायखौ गोजोनहोनाय।
गनायथिया खालि रां होनायजों लोगोसे बे मोन्थाइजों सिमागोनां जानांगौ दि रांखौ घुस महरै होजानांगौमोन। बे नोजोरखौ बम्बे गोजौ अदालते रायजो बनाम पुन्डलिक भिकाजी अहिरे (3) आरो इलाहाबाद गोजौ अदालते प्रम 'द चंदर शेखर बनाम रेक्स (4) नि उननि थिरांथायाव गनायदों। क' डनि दफा 161 नि दफा 3 आव बुंनाय दं दि "अनथोब" सोदोबा रांआरि अनथोब एबा रांआव सान्नो हाथाव अनथोबफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेनिखायनो दफा 4 (1) आव मुंख' नाय "अनथोब" खौ रां होनायनिसिमल 'सिमागोनां खालामनो हाया। सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सानथांखि लानो थाखाय आदालतखौ सोंनायनि सिगां उखिलाया मा फोरमान खालामनांगौआ जादों दि दायगोनां सुबुंआ आयेनारि मासुलनि अनगायै "अनथोब" मोनदों; जेरै केसाव दिन्थिनाय जादों, आं बुंनाय दफा 4 (1) आव मुंख' नाय "अनथोब" अनथोब "नि बिबांखौ आबुं खालामाखै।
(1) ए
आइ
आर
(2) xi
(3) (4) आइ
एल
आर
1950 गासै 600 राइजोआरि मावख 'गिरिफोरनो आयेन बायदियै होनोगोनां आरो नाजावनो हाथाव मासुलनि बिथिङाव, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि जेराव बेबादि राइजोआरि मावख' गिरिफोरनो रां होनाय आरो नाजावनाय नुनो मोनो, आरो बुंनाय राङा बिथांनि आयेनारि मासुल नङा, अब्ला सानना ला दि खोनदोआ खोनदोआव नांगौ बायदि बांहोनो गोनां जायो। जुदि "अनथोब" सोदोबखौ घुस महरै होनां रांनि ओंथिया सानना लानाय जायो, अब्ला सान्ना लाथावै एबा गोनांथि गैयै जागोन। आदबारि महरै बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि बे लुनायनि सायाव आयेनारि सान्नाया जाय थांखिखौ बाहायगोन, बियो बेनो दि आदालतआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि रांनि थांखिया मोनसे राहामोन एबा बे खोनदोनि दफा 16 नि सिङाव घुस होनायनि जेबो ओंथि गैया।
बे सोदोबनि सोदोबारि ओंथिया "गोजोनहोनाय"। गुबुन मोनसे सान्ना लानाय दं जाय बे दाथायखौ मदद होयो। बे सान्ना लानायखौबो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दायगोनां सुबुंआ माबा बेसेनगोसा जिनिस मोनदों। बे दफायाव क 'डनि दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सोमोन्दै मुंख' नाय दं आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बुंजानाय दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि बेसेनगोसा जिरादखौ दाय खालामालाबानो एबा मोनसे गनायथिनि थाखाय नाजावजानांगौमोन जायखौ बिथाङा थोजासे नङि होनना मिथियो। बेखौ सुबुरुन होनो हाया दि दफा 4 (1) नि सोमोन्दो गोनां दफाया, जाय जायखिजाया बेसेनगोसा जिरादखौ नाजावनायजों सोमोन्दो दं, बेखौ दाय होग्रानि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे बिबान जाबोनांगौल 'नङा दि बेसेनगोसा जिरादखौ दायगोनांआ नाजावबाय, नाथाय बेखौ गनायनाय गैयालाबानो एबा गनायनाय गैयालाबानो बिथाङा नाजावबाय, जायखौ बिथाङा थोजासे नङा होनना मिथियो। बे दफानि सरासनस्रा ओंथिआ सन्देह गैयालाबानो सान्ना लानाय गोनां।
जेब्लानो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दायगोनांआ बेसेनगोसा बेसादखौ जेबो गैयालासेनो मोनदों। दफा 4 (1) नि बे बाहागोखौ लुनायनि बेलायाव बेयो नंगुबै थाथायब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि एखे दफायाव "गोजोन" सोदोबा खालि 601 रां होनांखौल 'नङा, नाथाय बुंजानाय रां होनायनि दायगोनां आखुखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ फोरमायो। बेयो सैथो दि आयेन आफादआ इंराजि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ खालामनाय बायदि "रां" एबा "गनायनाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन जानो हागौ; नाथाय "गोजोन" सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया खोनदोनि सानथांखिजों गोरोबोब्ला आरो एखे दफायाव मुंख' नाय "बेसेनगोसा बेसाद" सोदोबनि ओंथि महरै एखे फिथायसिम दैदेनोब्ला, जों "गोजोन" सोदोबखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय जेबो दफाखौ दाजाबदेरनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना; जायनि थाखाय आर' जलाइया मोनसे रोंग 'थि गोनां दफाखौ ज' खालामो।
पि
पि
एल
हाइ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सान्नायखौ बांहोनो थाखाय थारमोन मानोना बिथाङा गनायदों दि बिथाङा शुक्लानिफ्राय 375 रां मोनदोंमोन आरो बिथाङा बे रोखोमै मोन्नाय राङा आयेनारि बेसेननि अनगायै गुबुनमोन। अब्ला आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय सान्नायनि गुबै बाथ्रा मा? मिस्टार एन्थनीआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे दायारि मामलायाव जाय फोरमाननि सायाव दाय होग्राखौ हगारनो बुंनाय जायो, बियो माब्लाबाबो आर' जलाइजों समान गिलिर जानो हाया, आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ गनायनांगौमोन मानोना बेयो मोनसे आर' जलाइ जाथाव बुंफुरलु। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि रैखाथि बुंफुरलुखौ गनायनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव जाय आनजादखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो, एसेबां गोब्राब जानो हाया आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनायनि गुनफोरखौ थि खालामनायाव बाहायथारनांगौ। बे सोंनायखौ इंलेन्डनि आरो गोबां जाथायफोराव गोबां जाथायफोराव बिजिरना लानाय जादों।
जर्ज गफेलार बनाम राजा (1) प्रिवी काउनसिला बै केसखौ नायगासिनोमोन जेराव प्रसिक्युशना गायसनदोंमोन दि दायगोनांआ बावैसो खावजानाय बेसादनि दखलआवमोन आरो थिरांथा लानो थाखाय जाय बिन्दोआ नुजादोंमोन बियो बेमोन दि दायगोनांया बुंनाय बेसादखौ गावनि सिङाव दोन्नायनि बागै होनाय बुंफुरलुखौ जूरीआ माबोरै गनायगोन एबा खालामनांगौ। बे सोमोनदोआव सार जर्ज रेंकिनआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ (1) ए
आइ
आर
1943 पी
सी
211.77 602आ गावनि सल' खौ फोरमान खालामथारनो गोनां नङामोन, नाथाय जुदि बिथांनि सल 'आ जुरीखौ सिफायो अब्ला जूरीआ दायगोनां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जूरीआ साननो हागौ दि होनाय बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसेमोन जाय थारै नंगुबै जानो हायामोन, मोनसे गोरोनथि एबा मोनसे गोरोनथि गैयै एबा बिथांनि फारसे मोनसे गोरोनथि गैयैमोन जाय थारै जानो हाथावनामोन।
बिनि उलथाखौ फोरमान खालामनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय, केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिकिउसननि हानजायाव गोनां फोरमाननि बिबाना मोनसे थार सन्देहनि अनगायै नांगौनिख्रुइ खम, आरो बे बोजाखौ जुरिखौ गोजोन होनो हानाय फोरमानजों हगारनो हागौ, जायखौ गायसननो थाखाय दायगोनांखौ लिंहरनाय जादों "(पृ
612)। गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर नायसंनायफोरनि गोहोमा माखासे सिमासिम गोरलै जानाय नुनो मोनो दि" दिभिनल केसफोराव जाथावगौथिनि गोनांथिआ मोनसे बिजिरनायनि थाखाय थोजासे बिथाय जानो हागौ "(पृ
611), (लोगोसेः रेजिना बनाम डनबार (2)। बेफोर थिरांथाफोरनि बोलोआव श्री एन्थनीआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 4 (1) नि सिङाव उलथाखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै बेखौ थिरांथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिजिरनायनि थाखाय हाइ क 'र्टआव बाहायनायजों समान बाहायजानांगौ नङामोन।
मोनसे आरजाथावै जाथावना बुंफुरलु एबा नङा। रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री माथुरआ बेखौ नारसिनदों दि दफानि गोहोमखौ बुजिनायाव "बिनि उलथाखौ फोरमान खालामाब्ला" जों गोनांथार महरै एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 जों बिथोन होजानाय "फोरमान" सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नांगोन। मोनसे सैथोखौ अब्ला फोरमान होनना बुंनाय जायो जेब्ला गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, अदालते बेखौ फोथायो एबा बेनि थाथायखौ ओरैबायदि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया थि जाथायनि थासारियाव बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। बिथाङा दफा 4 नि सायावबो सोनारदों जाय होयो दि जेब्लानो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि (1) (2) खौ पृष्ठा 11 आव। 603 अदालते मोनसे सैथोखौ सान्गोन बियो फोरमान खालाम जानाय बायदि बेबादि सैथोखौ रेबगान्थि खालामगोन जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामजाया। बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि जेराव बिनायगिरिनि फोरमाननि सायाव गोबां सुग्लायनाय जायगा गैया जेराव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनाय जायो जेराव बिनि उलथाखौ थियारि खालामनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे दि बिथांनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुआ थारै जाथावनाब्लाबो बिथांनि बेरेखायै लानाय सान्नायखौ नेवसिगारनो हायो। नाथाय मा बुंफुरलुआ थारै जाथावना? बियो बै सोंथि जायखौ दा सानना लानांगौ। बिथांनि बुंफुरलुआ मा? बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा शुक्लानिफ्राय 375 रां दाहार महरै मोनदोंमोन नाथाय आग्रह खालामो दि शुक्लाया बिथांखौ गावनि फरायसालि थांनाय गथ' फोरनि गाननाय-जोमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय दाहार महरै होदोंमोन। बेनि मददनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ गावनो फोरमान होदोंमोन, आरो गुबुन साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, किशन चन्द आरो राम रतनआ बिसोरनि गेजेराव गाहाय साखिफोरमोन। गोजौ अदालते बे फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ फोथाइाखैमोन। बियो मोनदों दि किशन चन्दआ सासे गोसोगुदुं साखि आरो बिथाङा जाय सल' खौ फोरमायदोंमोन बियो जोबोद जाथावै। बेनि अनगा गोजौ अदालते गावनि खुगा हेफाजाबनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
केस। बेखौ मोनदों दि गुबै समाव आपिल खालामग्राया 1,600 रांनि बेंक बेलेन्स दंमोन आरो बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 600 रांसोमोन। गावनि गथ 'फोरनि अनगा, जायनि गाननाय-जोमनायनि थाखाय बिथाङा दाहार लादोंमोन, मार्चआव फरायसालि थांनो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरनि गाननाय-जोमनाय थियारि खालामनो थाखाय हरखाब नारसिननाय गैयामोन। आपिल खालामग्राया गावनि बुंफुरलुआव बे लोरबांथिखौ होखारनो नाजादोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाजोनि हाबानि थांखिनि थाखाय गावनि बेंक बेलेन्सखौ दोनथुमनो लुगैयोमोन, जायखौ बिथाङा खाथिसिनाव मावनो सानदों मोन। गोजौ अदालते बे सल' जों जोबोद गोहोम खोख्लैयाखैमोन; आरो बेनिखायनो बियो सानदोंमोनदि जाय थांखिनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन, बियो मोनसे नंगुबै थांखि जानो हाया। बेनि अनगा गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि 604 बोसोरनि शुक्लाआ आपिल खालामग्रानि सोमोन्दोआव आगु रां थानांगौमोन ना नाङा।
जों आपिल खालामग्रानो जायखिजाया दाहारखौ सिगां होनो थांखि लादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानैनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायगोनांजों होनाय बुंफुरलुआ जाथावै नङा आरो रोखा ओंथि गैयैमोन। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राजों होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते हरखाबै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 8 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव बिथांनि फोरमायथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो मिस्टर एन्थनीआ बिजिरनायनि बे बाहागोनि सायाव गोख्रों हेंथा होदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दायनि बिजिरसंनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया होनाय बुंफुरलुआ गनायथावैमोन। जों बेखौ सान्नो थियारिमोनदि बे सावरायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय आरो सोंजानाय आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुखौ बिथांनि बुंफुरलुनि जाथावनाथिखौ नोजोर होनानै सान्ना लानाय नाङामोन; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बे बुंफुरलुआ गोबां गोनांथि गोनां नङामोन, आरो बे बुंफुरलुआ गोबांथारै गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
रैखाथि दाराजों दैदेनजानाय खुगा फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव आरो जानो हाथावथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ आबुङै गोजोनगैयै आरो जुक्तिगैयै होन्ना नेवसिगारनायाव थारमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव आथिखालनि आर 'जलाइआव दायगोनांनि सायाव दफा 4 (1) जों होनाय फोरमाननि आखुनि सोमोनदै सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया थारैनो गोनांथि गैया। बिनि फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बिथांनि जामिन ब' न्डखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
