1959 नि मिनल आपिल नं
124। 1959 नि जुन 19 आरो 20 नि सिगांनि बम्बे हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल आपिल नं
411 नि जुन 19 आरो 20 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1958 नि केस नं
54/पि आव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एक्सएक्स क 'र्ट, मजागांव, ब' म्बेनि 17 मार्च, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। बी
एम
मिस्त्री, रविंदर नारायण, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा आपिल खालामग्रानि थाखाय। नूर उद दीन अहमद आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 1960
नबेम्बर 18
क' र्टनि बिजिरनायखौ आई
एम
ए
एम., जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 65 (बी), एफ 65 (बी) आरो 66 (बी) नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
दफा 65 (बि) नि सिङाव जेल आरो 500 रां जरिमानाया। गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव जेबो गुबुन साजाया होजायाखैमोन। बिसोरो गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै बम्बे हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 65 (बि) आरो 66 (बि) नि सिङाव गावसोरनि फोथायथिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 103 निफ्राय फैनाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै साननायनि सायाव सोनारनानै दफा 81 जों फरायजानाय दफा 65 (एफ) नि सिङाव गावसोरनि फोथायथिखौ लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि दफा 65 (बि) नि सिङाव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय साजा आरो जरिमानाखौ दफा 81.66 518 जों फरायजानाय दफा 65 (एफ) नि सिङाव आर 'जलाइ आरो जरिमानानि साजा होन्ना सान्ना लानाय जायो। उखिलनि जाथायनि जाथाय बायदियै, आगस्त 21,1958 माइथायाव नं 1 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
लेन्ट नं
2 आ मटर पाम्पजों सिलिन्डारआव बार फुवारगासिनो दंमोन, जेराव आपिल नं
1 आ टेंकजों लागायनाय मोनसे रबर नोलि हमथाना दंमोन। बइलारनि गाहायाव गंसे स्ट 'भ दंमोन, जेराव मोनसे बायलर दंमोन। ब' लारनि गाहायाव गंसे स्ट 'भ दंमोन, जाय खामबाय थादोंमोन। ब' लनि खाथियाव गंसे गिदिर जारबो दंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बे गिदिर जाराव आयेन गैयै जौ दंमोन। गुबुन मोनसे ग्लासनि जारखौ रिसीभार महरै बाहायनाय जादोंमोन, जेराव प्रसिक्युश 'ननि बायदिब्ला, आयेन गैयै जौनि 20 ड्रामबो दंमोन। ब' लियाराव ब्रै गैलन वाश दंमोन। ड्रइं रुमनि ड्रइं रुमाव दंफांनि 11 बेरेलफोर दंमोन, जेराव 20 ड्राम आयेन गैयै जौ दंमोन, 1/2 ड्राम आयेन गैयै जौनि ब 'ल आरो 3 ड्राम आयेन गैयै जौनि ब' लबो दंमोन।
जौ बानायग्रा आरो आयेन गैयै जौबो दंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोनोमोन दि बिसनि बथल आरो मोननै बथलफोराव आइन गैयै जौ मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बिहाय दाबो मोनसे खामानि मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बियो सानदोंमोन दि बे केसाव गोरोबलायै आरो गोजोन गैयै फोरमाननि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
65 (बि) आरो 66 (बि) आ गसंनो हायाखिसै। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 103 नि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जाया मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव गायसन जानाय नङामोन, दि दासिमबो जायखिजाया निसा बानायनायनि थाखाय मोनसे आगजुमोन जेरै सरासनस्रायै जायखिजाया निसा बानायनायाव बाहायनाय जायो। बेयो आरोबाव जुक्ति होजादोंमोन दि दायगोनांफोरखौ जेबो सोंनाय जायामोन, जेब्ला बिफोरखौ दायारि बिखानथिनि दफा 342 नि सिङाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बे सोमोनदोआव आरो बेनिखायनो बिसोरखौ सान्नायखौ नेवसिगारनो खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ बाहायाखैमोन,; आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 103 नि मानोना बिथाङा मोनदों दि थारै न' खरनिफ्राय आयेनगैयै जौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो स्टिलआ बेबादि निसा बानायनायनि थाखायमोन। जुदि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा दफा 103 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बाहायनो गोसो दंमोन, अब्ला बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो खाबु होदोंमोन।
बे थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि नागिरनायनि फिथाय महरै जेबो आयेन गैयै जौ मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बियो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होआलाबानो दफा 103 नि सिङाव नुजानाय साननायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो नाङामोन। बे मामलायाव दफा 65 (एफ) नि सिङाव दायआ टडीनि अनगा जायखिजाया मुलि दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय मोनसे स्टिल एबा आगजु बाहायनाय, दोननाय एबा लाखिनाया जागोन। बेयो फोरमानजों गायसनजायाखैमोन दि आर 'जलाइ नं 1 जों लाजानाय न' खरनिफ्राय मोनफिन्नाय स्टिल एबा आगजुआ मोनसेमोन जाय सरासनस्रायै टडी बानायनायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेखौ आर 'जलाइ नं 2 नि फारसेनिफ्राय आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ धारा 65 (एफ) नि सिङाव स्टिल एबा (एफ) नि सिङाव थानायनि थाखाय साजा होजानो हायामोन, बुंनायसै दि दफा 81 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन।
अपील खालामग्राया नं
1 मोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि आपिल नं
2 आ 520 आपिल नं
1 खौ स्टिलखौ दख 'ल खालामनायाव मदद होदोंमोन। आपिल नं
2 आ पाम्पखौल' बाहायगासिनो दंमोन, जानो हागौ गावनि मालिकनि बिथोननि सिङाव, आरो मानोना बिथाङा स्टिलखौ दख 'ल खालामदों होन्ना बुंनो हाया, बे आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आयेननि दफा 103 नि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जानो हाया। जों सिगाङाव आपिल नं
2 नि केसखौ सामलायगोन। जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा गावनि मालिकखौ स्टिलखौ दख' ल खालामनायाव मदद खालामदोंमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि जेब्ला बिथाङा पम्पखौ बाहायगासिनो दंमोन अब्ला बिथाङा गावनि मालिकनि बिथोननि सायाव बेबादि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथाङा मा बानायगासिनो दंमोन बेनि बागै मिथियामोन, जाय बिथांनि आखुनिफ्राय जानो हागौ, बेखौबो बुंनो हाया दि मास्टरनि न 'आव बिथांनि सोलेरनि मोनसे सोलेरनि सिङाव दंमोन आरो बिथाङा दासिमबो गावनि मावख' गिरिनि सोलेरनि सिङाव थानो हाया।
आर जेब्लासिम बिसोरखौ बिथांनि हेफाजतेआव दोनजायाखै। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल नं
2 नि बेरेखायै जेखि सन्देह दं, बेखौ बुंनो हाया दि बियो आइननि दफा 65 (एफ) नि सिङाव मोनसे दायनि समान जानो हाथावना स्टिलनि ओरैबादि दखलआव दंमोन, जायखौ सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन। थासारिफोराव, बिथांनि बेरेखायै दफा 103 नि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जानो हाया दि बिथाङा स्टिलनि सिङावमोन जायनि थाखाय बिथाङा थारै हिसाब खालामनो हायाखिसै। जों बेनि मथै आपिल नं
2 नि आपिलखौ गनायथि होगोन आरो बिथांनि गोरोनथि आरो साजाखौ गुबुन फारसे दोनगोन। जेराव आपिल नं
1 नि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांखौ मोनसे स्टिलनि सिङाव मोननाय जादोंमोन, जायखौ फोरमानजों फोरमायजानाय स्टिलनि आखुखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रायै मोनसे बिसगोनां रिकर्ड बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेरैबादि बुंफुरलुनि सोमोन्दै बुंफुरलुआ दासिमबो गोजोनथाव नङा। जों दासिमबो जौनि दिहुनथायनि सायाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव सरासनस्रा महरै बाहायजायाखै।
बेयो सन्देह गोनां दि टडी बानायनो थाखाय दाबो जेबो गोनांथि दं मानोना टडीआ फार्मेन्ट खालाम जानाय नङा आरो नङा। जुदि टडीआ फार्मेन्ट खालाम जानाय नङा, अब्ला बेनि गोनांथिया गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जुदि टडीआ फार्मेन्ट खालाम जायो, अब्ला फार्मेन्ट खालामनायनि खान्थिया मोनसे मिथिंगायारि 521 आरो बेखौ फार्मेन्ट खालामनो थाखाय जेबो आगजुनि हेफाजाबनि गोनांथि जाया। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि टडीखौ गुदुं खालामनायाव, मोनसे गोजौ थाखोनि फार्मेन्ट खालामनाय जायो आरो बेयो बांसिन गोहोगोनां जायो। बबेखानि, जोंहा बेनि सायाव रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया। जुदिबो जों सानो दि टडीआ जेब्ला गुदुं जायो, जोबोद फार्मेन्ट खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बांसिन गोहोगोनां जायो, अब्ला बेखौ मोन्नो थाखाय गुदुं बिखान्थिनि थाखाय एपेंटनि न 'आव मोननाय रोखोमनि मोनसे गुवार स्तिलनि गोनांथि दं। बबेखानि, आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ दानस्लायनायनि जेबो खाबु होनाय जायासै, नाथाय जेब्ला बेखौ गुदुं खालामनाय जायो, अब्ला बिखौ आनजाद नायनायनि जेबो फोरमान गैया।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव बिथाङा गाव हारसिङैनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा पुलिसजों जब्द खालामजानाय गुबुन गुबुन हेंथागोनां मुवाफोरनि बागै मिथियामोन। मानोना बे बाथ्रायाव बिथांनि आखुथाय दंमोन, बेखौ बुजिनाया गोब्राबमोन दि बिथांनि खाथियाव थानाय सावगारिनि आरो बिथांनि सिङाव थानाय न' खरनिफ्राय मोन्नाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सोमोन्दै फोरमायनो थाखाय मा गुबुन सोंथिफोर दोनजानो हागौमोन। बे थि मामलायाव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मेजिस्ट्रेटा बिथांनि खाथियाव थानाय सावगारिनि आरो गुबुन बेसादफोरनि सोमोन्दै जेबो रोखा सोंथिफोर दोननायाव फेलें जादोंमोन। आइननि दफा 103 नि सिङाव जाय साननाया नुजायो, बियो बेनो दि आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय जायो जेराव सासे सुबुंखौ जेबो सावगारिनि, आइजें-आइला, बाहायग्रा आइजें-आइलाफोर, एबा जेखिजाया बानायनायनि थाखाय आइजें-आइलाफोर, जाय बिनि उलथा फोरमान जायागौ।
बेखौ सान्ना लानो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गोजोनथाव फोरमान होनो हागौमोन दि बेखौ गायसननो थाखाय दि बिथांनि सिङाव थानाय न' खरआव मोन्नाय सिरि आरो गुबुन बेसादफोरखौ सरासनस्रायै टडी बानायनो थाखाय बाहायनो हायोमोन। जों बेनि मथै गोजोन मोनो दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव जेबो गोहोम गैया, दानि जाथायनि थासारिफोराव, जेब्ला गोजौ अदालते आयेननि दफा 65 (एफ) नि सिङाव बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दफा 103 522 नि सिङाव नुजानाय साननायनि सायाव सोनारदोंमोन। जोबनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि साजाखौ बाङाइ खालामनांगौ। जोंनि सान्नायाव, लाजानाय साजाखौ आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय गोब्राब होनना बुंनो हाया। बिनि मथै, आर 'जलाइ नं
2 नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिथांनि साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो नाथाय आर 'जलाइ नं
1 नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
