1954 मायथाइनि आपिल नं
198। गुबुन गुबुन जायगायाव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 16 अक्ट' बर, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल; 1951 मायथाइनि नं
1231
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री
फिन होग्रानि थाखाय एच
एल
खास्कलम, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ। 64 502 1960
नबेम्बर 18। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव फोरमान होदोंमोन दि मामलाया संबिज' ननि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। आपिल खालामग्राया स्टेट अफ बेलार अफ दि इन्डिय 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' डमिन 'न' न
15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव, बिथाङा भारत सरकारजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा बास्टर रायजोखौ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार (दा मध्य प्रदेश रायजो) जों गोरोबहोनो थाखाय भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन। फारियै भारतनि सोरखारा 1 जानुवारि, 1948 मायथाइनिफ्राय बास्टर रायजोनि सायाव जुनिया आरो आबुं गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर मोन्नो हादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोनि आयेन आफादआ मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड हा) आइन, 1950 (मध्य प्रदेश एक्ट, 1951) खौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 22 जानुवारि, 1951 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। एक्टनि बिदिनथिआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मध्य प्रदेशनि गामिफोर, मह' रफोरनि सायाव जुनिया आरो आबुं गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोर जगायनो थाखाय मोनसेमोन, मध्य प्रदेशनि गामिफोर आरो गुबुन हादाबफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि सम्पथिफोर आरो 3 गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन हादोरारि सम्पथिफोर आरो
आयेन बायदियै, बे खोन्दोआव मुंख 'नाय माखासे थाथायफोरनि सायाव रायजो सोरखारा बिगोमाथि मोन्थाइखौ हगारो, जायखौ मानिनाय जायो। दफा 2 क्ल
(एम) आव' बिगोमा 'नि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जादों आरो बेयो "503 (i) मिरुआरि ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव, सासे गाहायसिन बिगोमा, सासे रैखाथि होजानाय थेकदार एबा गुबुन थेकदार एबा रैखाथि होजानाय गाहायखौ लाफायो; (ii) ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोरनि ओंथिया जाबाय मध्य प्रदेशजों ज' जानाय भारतारि रायजोनि बारग 'खुंगिरिजों लोगोसे सासे मौफीदार, सासे जमिन्दार, इलाकीदार, खरपसदार एबा जागीरदार, जायनि ओंथिया वाजिब उल अर्ज, एबा जायखिजाया सनद, दलिल एबा गुबुन आगजु, आरो गामिनि मोनसे ग' न्टिया एबा अकदाकार, जाय एबा जायनि गेजेरजों गामि एबा आरजाव थानाय, मजजिदार एबा मजिदारनि खाजोना गोनां सुबुंफोरनि खाजोनाखौ मजिदार एबा मजिदारनि खाजोना थानाय, 'मजिदार एबा गामिनि सुबुंफोरनि खाजोना लानाय,' मजिदार एबा मजिदारनि खाजोना लानाय, 'मजिदार एबा मजिदारनि खाजोना लानाय,' मजिदारनि खाजोना लानाय, 'एबा' मजिदारनि खाजोनानि खाजोना लानाय
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
आरो गलायमोनदेर गोरोबथिनि दफा 3 खौ सिफायनाय जादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 363 नि राहाफोरनिफ्राय रोखामोन दि बेफोर मोन्नै आगजुफोरनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायफोराव बिजिरसालिनि मावआगानखौ होबथायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनिबो साननाया बेमोन दि संबिज' ननि दफा 362 आ नालिस खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। 504 आइनआव 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि आयेननि दफा 2 (एम) आव' मफीदार 'सोदोबखौ जेबो गुसेब एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायजायाखैमोन। सासे' मफीदार 'आ खालि सासे सुबुंल' नङामोन जायहा मफी हाफोरनि दान होनाय जादोंमोन, नाथाय जायहा हा दंमोन जाय 'भारा एबा खाजोना' होनायनिफ्राय उदांमोन। बिनि मथै बियो बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 'मफीदार' सोदोबा मोनसे 'मफीदार' एबा रायजोनि दारै मोनसे 'मफीदार' खौ गनायथि होनो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे सुबुंल 'जायहा हा दंमोन जायखौ' भारा एबा खाजोना 'होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
मानोना बिथाङा संबिजुनि दफा 366 (22) आव बै बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे 'खुंगिरि' मोन, बिथाङा आइनआव 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुआव थानाय बायदि 'बारग' खुंगिरि 'बुंफुरलुनि सिङाव फैया। संबिजुनि दफा 366 (22) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि' खुंगिरि 'बुंफुरलुआ खालि संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिनो थाखायल' बाहायजायो। आइनआव होनाय 'बारग' खुंगिरि 'बुंफुरलुखौ सरासनस्रा ओंथि होनांगौ। सुंद' अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला, 'खुंगिरि' नि ओंथिया "जाय, एबा जाय, रायजो खुङो, जरखायै गोजौसिन एबा जारगोरासिन रोखोमनि। सासे जायहा माखासे सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव सामलायथि, सामलायथि, एबा गाहाय जाहाज दं।" बेनि मथै गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि समाव बेबादि नेम बाहायदोंमोनब्लाबो बिथाङा गावनि द' मिनियाव हाबफैनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बिनि मथै बिथाङा मोनसे ज' जानाय रादाइ महरैबो गनायजादोंमोन।
आइनआव 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुआ फिसा। आयेननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइनि फारि ए आरो बि आव मुंख' नाय गामिफोरा जायखिजाया थाखोनि, "एस्टेटफोर, महलफोर, गुबुन हादाबफोर" आव गोग्लैयो ना जाया, बे सोंनायखौबो गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बिनि सान्नायाव बिसोर एस्टेटफोर एबा गुबुन हादाबफोरनि थाखोनि सिङाव थाङा नाथाय बेफोर महलफोरनि थाखोनि सिङाव थाङा। आयेननि दफा 2 (जे) आव 'महल' नि बुंफुरलु बायदियै बेखौ हा खाजोना 505 नि थाखाय गुबुनै बिजिरनाय जानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिसोरखौ हा खाजोनाआव बिजिरनाय जायाखै नाथाय मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बे थासारिफोराव आर' जलाइगिरिनि थाखाय गामिया माब्लाबाबो खाजोना रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामजायाखै, नाथाय हानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
'भान्डार गामि' महरै मिथिजानाय गामिफोरखौ हा खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। मानोना अनुसूची ए नि आद्रा थानाय गामिफोर आरो अनुसूची बी नि गामिफोरखौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम, भारत सरकारा अपील खालामग्रानि गावारि सम्पथि महरै गनायथि होजायाखैमोन जेरै गलायमोनदेर गोरोबथिनि नैथि आरो थामथि दफाफोरनि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन, अपील खालामग्राया बिसोरनि सायाव गावनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय महरै मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन (1) अपील खालामग्राया आइनआव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे बिगोमामोन ना नङामोन आरो (2) सोंजानाय गामिफोरा आइनआव थानाय 'महल' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबहोनाय गोरोबथिनि दफा 363 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ जेननायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो हाया।
गलायमोनदेर गोरोबथि एबा सरजाबनायनि आइजेंनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेया बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बे बाथ्राखौ थारै थि खालामदोंमोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदोआव जों गिबियाव बिजिरगोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बारग 'खुंगिरि नंगौना नङा। बियो ओरैबायदि नंगुबै महरै नेवसिजानो हाया, मानोना बिथाङा गावनि रायजोखौ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार (दा मध्य प्रदेश रायजो) जों गोरोबहोनो थाखाय भारत सरकारनो हगारदोंमोन जेरै भारत सरकारा आर' जलाइ सानदोंमोन। बिथाङा आरोबाव गावनि रायजोनि खुंथायनि सोमोनदोआव 506 नि आबुं आरो जुनिया गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ भारत सरकारनो हगारदोंमोन जेब्ला बिथाङा गनायदोंमोन दि बै रायजोनि खुंथायखौ 1 जानुवारि, 1948 निफ्राय भारत सरकारनो बारस्लायनाय जागोन। बे सोंनाया बिथांनि संबिजुनि दफा 366 (आर) जों गनायथि होजानाय नंगौ ना नङा।
भारतनि रायजोआ संबिजुनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सास 'नगिरि महरै गावनि मानथाखोखौ लाखिबाय थायो। दफा 366 (22) आव बुंनाय दंः "भारतारि रायजोनि सोमोनदोआव खुंगिरि" नि ओंथिया राजकुमार, गाहाय एबा गुबुन सुबुं जायजों दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया रादाइ एबा रादाइया खालाम जादोंमोन आरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै रायजोनि खुंगिरि महरै गनायजायो, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजायो। दफा 291 आ खुंगिरिफोरनो होनो गोनां गावारि रांख 'खौ मुंख' यो। बेयाव बुंनाय दंः "जेराव बे संबिज 'न जागायनायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइनि सिङाव, जायखिजाया खाजोनानि गारान्टि होनाय, एबा भारतनि जायखिजाया रायजो खुंगिरिनि दारै दिदोमथि होजानाय, भारतनि जायखिजाया रायजो खुंगिरिखौ बेबादि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
आय। "दफा 291आ संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइखौ फोरमायो। बे दफाआव मुंख 'नाय रादाइ एबा रादाइया थारैनो हाबफैनायनि आगजु आरो गोरोबहोनाय रादाइखौ लाफायो। गोरोबहोनाय रादाइनि गोहोमा रोखा महरै ओरैबायदि मोनसे जायनि गेजेरजों थारै भारतारि रायजोनि सास' नगिरिआ सास 'नगिरि जाना थायो, नाथाय संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय आरो प्रिवी पार्सनि थांखिफोरनि थाखाय, बियो सासे सास' नगिरि, जेरै संबिज 'ननि दफा 366 (22) आव बुंफोरनाय दं। दफा 366 (22) नि राहाफोराव जेबो गैया, जायनि थाखाय आदालतआ बेबादि सुबुंखौ संबिज' ननि बायजोनि थांखिफोरनि थाखाय सास 'नगिरि महरै गनायथि होनो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि 507 नि आर' न्तआ सासे आर 'नमोन जाय थारै 366 (दफा 226) नि आर' न 'नि थांखिफोरनि थाखाय सासे आर' नमोन, जायखौ संबिज 'ननि सिङाव जुनिया महरै सास' नगिरि महरै थिसनदोंमोन।
एन 'बिगोमा' नि बुंफुरलु आरो बेनिखायनो रोखा महरै आयेननि सिङाव। अपील खालामग्राया खालि बारग 'सास' नगिरि नङा, नाथाय सासे म 'फिदारानो जोंनो रोखा नुनो मोनो। म' फीनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया जाबाय "हगारनाय, हगारनाय, भारा एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदां, भारानिफ्राय उदां" आरो म 'फिदारा "भारानिफ्राय उदां हा हमग्रा, सासे दान होग्रा"। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा जाहोनमोन दि सावरायजानाय गामिफोरखौ भारा एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि' म 'फिदार' बुंफुरलुआ गोनांथार महरै रायजोनि सासे दान होग्रा एबा रायजोनि सास 'नगिरिसिम सिमागोनां नङामोन। सासे म' फिदारा ओरैबायदि सासे सुबुं जानो हागौ जाय हानि बिगुमामोन जायखौ भारा एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, थारैनो 'म' फिदारा 'रायलायदोंमोन दि' म 'फिदार' बुंफुरलुआ भारतनि मोनसे बाहागोमोन, बबेखानि 'म' फिदार 'बुंफुरलुआ भारतनि मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलुमोन।
जि बाहागो जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे म 'फिदारनि बेलायाव बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायहा गावनि गामियाव बाहाय जानाय वाजिब उल आरजआव थानाय राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव बेबादि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे म 'फिदारब्लाबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया गामिनि सोमोन्दै बेखौ वाजिब उल आरजआव सोदोंमोन, दि बिथांहा बेबादि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइयाव, जेरावबो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांखौ म 'फिदारनि महराव मानिनाय जायोब्लाबो वाजिब उल आरजआव बिनि गामिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव रेबगान्थि होजायाखैमोन, एबा 508 रां खाजोना लानाय सुबुंफोरनिफ्राय बेबादि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइ महरै नुजाया।
संबिजुनि दफा 132 (1) जों बेनि जेबो मुंख 'नाय मोननो हाया। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियावबो बे सैथोथिनि जेबो मुंख' नाय गैया। बेनिखायनो रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि सासे म 'फिदार महरै आपिल खालामग्राया गावनि गामियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खाजोना मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायावमोन जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो हगारनो नाजाखैमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबिखेब जोंनि सिगाङाव आरज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै।' महल 'नि बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, गोजौ कर्टआ थारैनो मोनदों दि आर' जलाइ खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान होआमोन दि सोंजानाय गामिफोरखौ हा खाजोनानि थाखाय मूल्याङ्कन खालामजायाखैमोन। खमैबो बिनि उलथा, रेबगान्थियाव मुंख 'नाय गामिफोरनि रेबगान्थियाव बेफोर रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि
गामिफोरखौ हा खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन ना नङामोन, जायखौ मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। गुबुन गामिफोरनि बेलायाव, संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि फारि ए आरो बि आव गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव थारै बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइखौ सामलायनो हानाय नङा मानोना बेफोर गामिफोरखौ भारत सरकारा दासिमबो आर 'जलाइगिरिनि गावारि सम्पथि महरै गनायथि होजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइआ बिनि बायदियै फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
