1959 नि आपिल नं
285। 1954 नि एम
जे
सि
नं
404 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुलाइ, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़ आरो दफा पी
वर्मा। बिबैनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, सुरेश आगरवाला आरो डी
पी
सिंह। 1960 नि 21 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 524 सिन्हा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुलाइ, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 नि दफा 25 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ फोजोबनाय, जायखौ बेनि उनाव बर्डनि दारै मुंख 'नाय जागोन। बेनि उनाव माब्लाबाबो बिहार भेलि कर्प' रेसननि आर 'जलाइ महरै मुंख' नाय जायाखै। बेनि उनाव बिहाय 1948 नि खाजोना दारानि मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन।
दै बाना दबथायनाय आरो मोब्लिब दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय दैखौ बाहायनो थाखाय बिहार आरो बेंगलाव गोबां बान्दोफोर बानायनाय। बेबादि बान्दोफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिहारनि हजारीबाग जिल्लायाव कनार बान्दो। गोजौनि बान्दोखौ लुनायनि थाखाय निगमआ 24 मे, 1950 आव मेसर्स हिन्द कंस्ट्रक्सन लिमिटेड आरो मेसर्स पटेल इंजीनियरिंग कं
लिमिटेडजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ गोजौनि थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्टर थिसनदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरखौ कन्ट्रेक्टर महरै मुंख 'नाय जागोन। बान्दोनि डिजाइनआव सोलायनायनि जाउनाव, मोनसे आबुं रादाइ खालामजानाया गोनां जादोंमोन आरो 10 मार्च, 1951 आव, गुदि रादाइनि नैथि बाहागोनि क्ल
8 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान क्ल
8 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि गोदान क्ल
8 नि सिङाव, गनायथिनाय बायदियै, बेबादि आयजेंफोरखौ निगमनो मोनथावना खालामनाय जादोंमोन, जाय बानायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ थार बेसेन होनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर, माल-रोगानाय आरो खाजोना खाजोना, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे रोगाथायनि बेसेनखौबो मोन्नो हायो, नाथाय फान्नाय खाजोनाखौ गारना। निगमजों कन्ट्रेक्टरफोरनो बेबादि जगायजानाय आइजें-आइलाफोरखौ मोन्नै हानजायाव रान्नाय जादोंमोन, फारि नं 2 आव गुवारै बुंफोरनाय बायदियै ग्रुप ए आरो ग्रुप बी। ग्रुप ए नि आइजें-आइलाफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय गावसोरनि "थालांनाय बेसेन" आव हाबा फोजोबनायनि उनाव निगमजों लाजानांगौमोन, जायखौ रादायाव थि खालामनाय आदबजों सानना लानाय जादोंमोन। ग्रुप बी नि आइजें-आइलाफोरा कन्ट्रेक्टरफोरनि आबुं बेसेन होखांनायनि उनाव 525 सम्पथि जानो गोनांमोन। ग्रुप बी नि आइजें-आइलाफोरनि बागै आरोबाव बुंनो गोनांथि गैया, मानोना बै हान्जानि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया, कन्ट्रेक्टरफोरा बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि ग्रुप बी नि आइजें-आइलाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। आद्रा थानाय दानथेलायनाया दा ग्रुप ए नि ए सुपरिनटेन्डेन्ट, फान्नाय निगमजों सोमोन्दो दं।
एप्रिल, 1950 निफ्राय मार्च, 1952 नि समफारिनि थाखाय आयेननि दफा 13 (5) नि सिङाव खाजोना दाबि खालामनायनि बुंफ्रुदलुखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना राङा बेले-बेजेयाव गैया। गाहायाव थानाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ आयेननि ओंथियाव "फान्नाय" नङा। सुपरिनटेन्डेन्टआ निगमनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय मेसिनारिनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन। निगमआ बेसेन थि खालामनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै सेल्स टेक्सनि डिप्टी कमिश्नरनाव आपिल खालामदोंमोन। 5 मे, 1953 नि गावनि बिथोनजों, डिप्टी कमिश्नरआ एक्टनि सिङाव गावनि दाहारनि बादै आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेसेन थि खालामनायाव माखासे फोसाबनायफोर खालामदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय गोनां नङामोन। डिप्टी कमिश्नरनि रिपेलिं कर्प' रेसनखौ हेंथा होनानै, ग्रिअन्स एक्टनि सिङाव थानाय आइजें-आइजेंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होदोंमोन।
गोजौनि गनायथिनि अ 'आपआ फाननायनि समानमोन आरो भारामोन नङा; दि गनायथियाव थि खालामनाय थाथायफोरनि सायाव आगजुफोरखौ "सामलायनायनि" थाखाय गनायथिनि थाथायआ बेनि गुबै ओंथियाव फिन बायनायनि मोनसे थाथायमोन आरो निगमआ आयेननि ओंथि सिङाव सासे "डिलार" मोन। निगमआ आयेननि दफा 24 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव खाजोना बर्ड, बिहारखौ लांदोंमोन। खाजोना बर्डआ 1 अक्ट' बर, 1953 नि गावनि थांखिजों फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गाहायनि मावख' आरिफोरनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, निगमआ आयेननि दफा 25 नि सिङाव खाजोना बर्डनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय 67,526 सोंथिफोरखौ मुंख' नो थाखाय, जेरै, (ए) आयेननि दफा 13 (5) नि सिङाव बिजिरनाया सामलायनो हाथावना नंगौ ना नङा, आरो (बी), नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालायाव दोननो हागोन ना नङा, आरो समफारि ए नि थासारियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेसादनि सोलाय-सोल 'खालामग्रानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
एनआ मोनसे फाननायनि बिबांमोन, आरो (ग) गनायथिनि सर्तफोरा कन्ट्रेक्टरफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ फान्नो आरो निगमजों सामलायनायनि बिबाङा फिन बायनायनि समान नंगौना नङा। बे आर 'जलाइया 22 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन, नाथाय जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइया 20 मे, 1954 मायथाइयाव ब' र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो हानजाफोरा खोनानायनि उनाव, निगमनि उखिलाया ब 'र्डनिफ्राय थांखि लाजानायनिफ्राय सोंथिफोर (ए) आरो (सी) खौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन आरो ब' र्डआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों गनायथि बिदोंमोन बिनिफ्राय सोंथिफोर (ए) आरो (सी) खौ बोखारनो। गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोनि थाखाय खालि सोंथि (बी) थायो।" बे रोखोमै गोजौ आदालतआव बिनि थिरांथा खोनानायनि थाखाय मोनसेल' सोंथि (बी) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
13 जुलाइ, 1956 मायथाइनि अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख' नायनि फिनखौ थारै होनांगौ, जेरै, सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ आयेननि दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव फाननायनि समान। बेनि उनाव निगमआ संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे आर' ज गाबदोंमोन आरो आर 'ज गाबदोंमोन दि गोजौ अदालते "भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज गाबनो थाखाय गनायथि होनो आरो गोनां फोरमान बिलाइ होनो थाखाय खुसि जायो दि बे मामलाया नङाब्ला जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गोनां केस।" गोजौ अदालते सिगाङाव मुंख 'नायनि सायाव गाग्लोबनायनि बिथाखौ दिन्थिनायनि अनगायै, आर' ज गाबनायनि खोनानायनि समाव निगमआ गुबुन सोंथिफोर सोंदोंमोन जेरै 31 जानुवारि, 1957 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुजानो हागौः 527 "बिनायगिरिनि थाखाय उखिलआ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 133 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै।
संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव दानस 'नाय जायो मानोना बे मामलायाव थाफानाय संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं। जों बे बाथ्रा दानस' नायखौ थार महरै नाजावनो हाया। जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बे मामलायाव थाफानाय संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि दं। बे बाथ्रायाव सोंजानाया खालि बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि लुनायनि आयदामोन आरो बे सोंनाया बे आदालतजों बिहार रायजोनि फारसे आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै थि खालाम जादोंमोन। दा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि राहाफोरा संबिजुनि सिङाव गैया, नाथाय बेबादि जेबो सोंनायखौ मुंख' नायाव गोजौ अदालतजों सावरायजायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गनायाखै दि बे मामलाया संबिधाननि दफा 132 (जि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो बिनायगिरिनि सायाव आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि गैया।
बे दफानि सिङाव आदालत। आर 'जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। "गोजौ आदालतनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोननो फेलें जाखांनायनि उनाव निगमआ बे अदालताव आगान होयो आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो। बन्दनि गनायथिखौ 31 मार्च, 1958 माइथायाव होनाय जादोंमोन। जुदिबो आयेननि दफा 25 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि अरथाइया सिमा गोनांमोन, निगमआ माखासे बांद्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बाहागो नङामोन। बे सोंनायनि अनगायै दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ आयेननि ओंथि सिङाव फाननायनि समान नंगौ ना नङा, आर' जलाइनि पक्षनिफ्राय केसनि फोरमायथिया गाग्लोबनायनि गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ जौगाहोयो, जेरै, (1) निगमआ आयेननि ओंथि सिङाव सासे डिलार नङा, (2) दि आयेन आफादनि दफा 2 (जि) नि बिथोनआ बिहार आयेन आफाद आइन (3) नि गोहो गोयि जाहोन आरो बियो गावनो बिहार आयेन आफाद आइन (3) नि गोहो गोयि जाहोन।
8 आइनआ भारत सरकार आइन, 1935 नि फारि 7 नि नैथि फारियाव थिसननायनि सिमानि बायजोआव। बिनिखाय बिबैनि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि निगमनि थाखाय बे कर्टाव गाग्लोबनायनि बांद्राय जाहोनफोरा गेवनाय नङामोन। बेनिखायनो, सिगां बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि गोजौयाव होनाय गाग्लोबनायनि बांद्राय जाहोनफोरा निगमनि थाखाय गेवनाय ना गेवनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बैफोर बांद्राय जाहोनफोरा गेवनाय नङा। बेफोर माब्लाबाबो गाहायनि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव एबा गोजौ कर्टआव बुंजायाखैमोन। बे कर्टआ एक्टनि दफा 25 नि सिङाव गोजौ कर्टनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायना दं। गोजौ कर्टआ गावनि थिरांथाखौ फोजोबनायाव बोसोन होग्राल' खामानि मावदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि खाजोना दारानि सिङाव गावनि बोसोन होग्रानि गोहोआव खामानि मावनाय गोजौ कर्टआ बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि बायजोआव थांनो हाया, एबा मोनसे जर' खा बिन्दोनि गेजेरजों बेखौ लिंहरनो थाखाय आपिल खालामजानोबो हाया।
बे दानथेलायनायनि बिबाङा जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि महरै बुंजानो हागौमोन। बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय सोंनायनि अनगा गुबुन जेबो आयदाफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हायामोन, जाहाते ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों रायखांजानायनि फिथाइ महरै। गिबि हेंथाखौ गनायथि होनांगौ आरो आपिलखौ बे सोंनायाव सिमागोनां खालामनांगौ दि बे मामलायाव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ आयेननि ओंथियाव फाननायनि समान नंगौना नङा। बेयो रोखा दि हानजाफोरनि गेजेराव बे दानथेलायनायखौ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सोमोनदैसो सोलायनांगोन। फोसाबनाय गोरोबथिनि दफा 8 आ मोनसे जोबोद जेथो गोनां बाथ्रा, जाय आथिखालाव बै दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर जानानै गाहायाव होनाय खोनदोफोरनिफ्राय नुजागोनः "निगमआ कन्ट्रेक्टरनि बाहायनायनि थाखाय बानायनायनि थाखाय आरजाथाव गावनि आगजुफोरखौ भारायाव लानो एबा मोनथावना खालामनो हागौ। निगमनि गेजेरजों होनाय गुबै बेसेनफोरा, जेरै माल-रोगा बीमानि थाखाय मोनथावना खालामनाय जादों।
आरो कास्टम खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो थावनिसिम बेनि रोगाथायनि बेसेना, नाथाय जायगायारि, नोगोर खुंथायारि, रायजो एबा मिरुआरि, फान्नाय खाजोना बायदि खाजोनाखौ एंगारनानै, 529 कन्ट्रेक्टरनिफ्राय लानाय जागोन आरो बिनि आबुं बेसेनफोरखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय मोनजासिम आगजुफोरा निगमनि सम्पथि जानानै थाहैगोन। कन्ट्रेक्टरनि बाहायनायनि थाखाय दाहार होनाय आगजुफोर, माबाफोर दंब्ला, गावजों गाव गनायजानायनि थाखाय बिखौ थिसननायनि बाथ्राफोरनि सायाव लानाय जागोन; बेबादि सोदोबफोरा खाथायारि बेसेननि सायाव सुद आरो आगजुफोरनि बेसेन खमायनायखौ लाफागोन। निगमआ कन्ट्रेक्टरनो फारि नं
2, ग्रुप ए आरो ग्रुप बीआव मुंख 'नाय दाजेमारिफोरखौ जगायगोन। "बेनि उनाव बेबादि दाजेमारिफोरनि अनजिमा आरो बिनि खाथिखाला बेसेनजों ग्रुप ए आव दाजेमारिफोरनि गोबां बेसादफोरनि मोनसे बरनायनायनाय फारि फारिखौ उनसङो। बे ग्रुप ए आव, जिब्रै खालि मुंख' नाय दं, जाय खालि मोनसे आई
डी
जों लोगोसे गोनांथार।
गुबुन मोनसे मडेलनि, जायनि बेसेना रू
3,35,000 सो जागोन। ग्रुप 'A' आव मेसिनारिफोरनि गासै आनुमानिक बेसेना रू
42,63,305 सो जागोन। बेनि उनाव ग्रुप 'B' आव मेसिनारिफोरनि बरनायनायखौ उनसं, जायनि आनुमानिक बेसेना रू
21,84,148। बेनि उनाव ग्रुप 'A' आव सोफादेरनाय आइजें-आइलाफोरनि बेलायाव माखासे सर्तफोरखौ उनसं, बेफोर सोदोबफोरावः "निगमआ कन्ट्रेक्टर आइटेम 1 आरो 14 निफ्राय मोनसे आद्रा थानाय बेसेनाव हाबा फोजोबनायनि उनाव सामलायगोन, जाय गासै 30,000 घन्टा खामानि मावनाय घन्टानि नंगुबै अनजिमानि बिथायाव सानना लानाय जायो आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मेसिनारिफोरखौ बेनि हाबा मावनायनि समखोन्दोआव मोजाङै जोथोन लानाय जागोन। बे ग्रुपनि आद्रा थानाय बेसादफोरखौ निगमआ खामानि मावनाय घन्टानि नंगुबै अनजिमा आरो अनुसूचीनि मानथाखो गोनां जिउखौ नोजोर होनानै गावसोरनि आद्रा थानाय बेसेनाव लाजागोन, जाय जोबथा खोन्दो एफ
नि रेभिनिउ बिउर 'खौ गनायथि होयो।
आर आय खाजोनानि थांखिया (इंजिनिअरिं खौरां रेबगान्थि अक्ट '17 मार्च, 1949) मोनसे बिथाय महरै हाबा मावगोन, जेराव बुंनाय दं दि दाजेमारिखौ कन्ट्रेक्टरआ बेनि सामलायनायनि समखोन्दोआव मोजाङै नायगोन। आरोबाव होनाय जादों दि दाजेमारिफोरनि बेबादि थालांनाय बेसेनखौ निगम आरो कन्ट्रेक्टरनि थान्दैफोरजों ज' यै 530 बिजिरनाय जागोन आरो मोन्नै हान्जानि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव आयदाखौ थामथि हान्जानि गेजेरजों आरबिट्रेसननि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन जाय निगम आरो कन्ट्रेक्टर सानैजों गनायजानाय जागोन। बे हानजायाव थाफानाय बेसादफोरखौ निगमआ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय हाबा फोजोबनायनि उनाव एबा कन्ट्रेक्टरआ गोसो जायोब्ला सिगांनि अक्ट 'आव लाजागोन, जेराव उननि मामलायाव निगमजों आगजुफोरखौ अब्ला लानाय जागोन जेब्ला बेफोरखौ क' नाराव बांद्राय होनना फोसावनाय जायो आरो बेबादि कनसाल्टिंआ इंजीनियरनि फोरमान होजानाय समखोन्दोनि गेजेरजों बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि 15 साननि गेजेराव करप 'खौ नाजावनाय जायो।
रेशन। 31 दिसेम्बर 1950 मायथाइ एबा बेनि सिगां कन्ट्रेक्टरनो दैथाय हरजानाय दाजेमारिफोरनि बेलायाव, बिसोरनि बेसेनखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय जानुवारि 1951 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननानै जिदाइन समान किस्तिफोराव बुथुमनाय जागोन आरो बे दाजेमारि हानजायाव थाफानाय आद्रा थानाय बेसादफोरनि बेलायाव, बिसोरनि बेसेनखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय जुलाय 1951 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननानै जिदाइन समान किस्तिफोराव बुथुमनाय जागोन, जेराव बेफोर आद्रा थानाय बेसादफोरखौ जोबथा थि अक्ट 'नि सिगां कन्ट्रेक्टरनो दैथायहरनाय जागोन। नाथाय (ए) बेफोर आगजुफोरनि थाखाय गासै नंगुबै बेसेना जाय दानदिसेयारि महरै रू
<आइ
डि
2........................................................................
कन्ट्रेक्टरजों दाबो बाहायजागासिनो थानाय आइजें-आइलाफोरनि सायाव नोजोर हो, बेफोर सिगांनिफ्राइनो बेसेबां बेसेन खमायदों बेखौ सान्ना ला आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनि थालांनाय बेसेनाव सौहैयो; आरो (ग) बेफोर आइजें-आइलाफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टर एबा कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रांनि रिसिभ एबा रिफन्डआ अब्लासो थि जागोन जेब्ला कर्प 'रेशना आबुङै गोजोन मोनो दि 531 मायथाइनि समाव बिसोरनि थालांनाय जिउआ जोबनायाव कर्प' रेशनाव सौफैनाया जेबो थासारियावबो निगम आरो कन्ट्रेक्टरजों गनायजानाय बायदि गाव-गावनि मानथाखो जिउनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि गाहायाव थाङा। "बेनि उनाव ग्रुप 'बि' नि सोमोनदै नेम आरो थासारिफोरखौ उनसं, जाय जोंनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां नङा। बेनि उनाव, गाहायाव होनाय सर्तफोरा नुजायोः" ग्रुप 'ए' एबा 'बि' आव कर्प 'रेशना कन्ट्रेक्टरनो मोन्नो हानाय आइजें-आइलाफोरनि बेलायाव।
आयजें-आइलाफोरनि मोनफ्रोमबो बेसादनि बेलायाव गुबुन-गुबुन आरदफोर, जेराव दिन-सानफ्रामबो रोखा महरै दिनथिफुंनाय जायो, मेसिननि नंगुबै घन्तानि अनजिमाखौ अक्ट 'फोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां गुदिखिथाफोरजों लोगोसे खामानि मावनाय जायो। (ख) कन्ट्रेक्टरआ बेबादि गासिबो आयजें-आइलाफोरखौ मोजाङै सामलायगोन आरो निगमनि गाहाय इन्जीनियारनि गोनांथि बायदि गासिबो प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ नेम बादियै आरो आखा-फाखायै सिबिथाइ होगोन, जायहा गाव हारसिङैनो एबा गावनि गनायथि होजानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों बेबादि गासिबो प्लान्ट आरो आयजें-आइलाफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। (ग) निगमजों दाहार एबा भारानि सायाव मोन्नो हानाय आयजें-आइलाफोरखौ जायखिजाया थासारियाव खामानि मावग्रा थावनिनिफ्राय बोखारनाय जाया जेब्लासिम बेनि आबुं बेसेनखौ निगमजों कन्ट्रेक्टरनिफ्राय मोनफिन्नाय जाया आरो बेनि उनाव जुदि कनसाल्टिं इन्जीनियारनि गनायथियाव बेबादि बेसादखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया गोजोनथाव नङा।
खामानिनि सायाव। रोखोमसेयै कन्ट्रेक्टरजों सोमोन्दो थानाय आइजें-आइला एबा बेसादनि जेबो बेसाद, नाथाय जायनि बेसेननि फारसे निगमजों रां बारायनाय जादों, 532 मायथाइसिम कन्ट्रेक्टरनिफ्राय बेबादि बारायनाय रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायसिम जायखिजाया थासारियाव खामानि थिलिनिफ्राय बोखार जानाय नङा आरो बेनि उनाव जुदि कनसाल्टिं इन्जीनियारनि साननायाव बेबादि आइजें-आइला एबा बेसादफोरखौ बोखारनाया खामानिनि गोजोनथाव मावखान्थियाव हेंथा होनो हाथावना नङा। (घ) निगमआ कन्ट्रेक्टरनो थोजासे आगजुफोर जगायगोन, जाय आगजुफोरा सिगांनिफ्राइनो जगायजानाय एबा निगमजों कन्ट्रेक्टरनो जगायजानाय आइजें-आइलाफोरनि थाखाय बुथुमनाय एबा बिथोन होजादों आरो बेनि उनाव आगजुफोरनि स्टकखौ आबुं खालामनाया आबुङै कन्ट्रेक्टरनि बिबान जागोन, जाय गोदान आगजुफोर बुथुमनो थाखाय समाव गोख्रों आगानफोर लानाय जागोन, जाहाथे थोजासे आगजुफोर निगमजों जगायजानाय जागोन।
o मावख 'आरि इनजिनियार, क' नारजों कन्ट्रेक्टरआ जेब्ला आरो जेब्ला इन्देन्टनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टरजों गोनांथि जायो, मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे दि बिथांखौ सिगाङाव हगारनाय स्पेरफोरखौ थारै बैफोर मेसिनफोराव बाहायनाय जादोंमोन जायनि थाखाय बिसोर थांखि लाजादोंमोन। (ङ) जेब्लानो बे राहा बायदियै कन्ट्रेक्टरनो स्पेरफोरखौ हगारनाय जायो, बिसोरनि गुबै बेसेनफोराव माल-रोगा, बीमा आरो कास्टमफोर लोगोसे नाथाय दोनथुमनाय आरो सामलायनायनि मासुलफोरखौ एंगारनानै बिथांनि बेरेखायै दानस 'नाय जागोन आरो बिथांनि उननि सप्तायारि बिलनिफ्राय बुथुमनाय जागोन। (च) कन्ट्रेक्टरखौ आगुयै बांद्राय स्पेरफोरखौ बुथुमनो सानथांखि खालामनो थाखाय गोख्रों आगानफोर लानो थाखाय, निगमआ थाबैनो बिथांखौ गासिबो स्पेरफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ जगायगोन जायखौ बिथाङा कन्ट्रेक्टरनो जगायजानाय आगजुफोरनि थाखाय बुथुमदों एबा बिथोन होदों। "गोजौयाव मुंख' नाय बाहागोफोराव सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो सर्तफोर थायो, जेराव सोंनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ मिन्थिनाय जागोन।
करपरेशना कन्ट्रेक्टरफोरनो ग्रुप 'ए' आव बुंफ्रुदनाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि आइ
डि
1 रांनि जन्थ्र आरो आइजें-आइला होयो, जायनि थाखाय करपरेशना माल-रोगा, बीमा, कास्टम खाजोना बायदि बायदि बेसेन होयो। नाथाय कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय 533 रोखोमनि आइजें-आइला आरो आइजें-आइला कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय आबुं बेसेन मोनजासिम निगमनि सम्पथि जाना थायो। बेयो मख 'जाथाव दि गोरोबथिया एग्रीमेन्टनि गोजौनि बाहागो आरो कन्ट्रेक्टरफोरनो दाहार होनाय आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, जायनि बेलायाव कन्ट्रेक्टरफोरखौ थिसननायनि बेलायाव खाजोना लानो गोनां जायो, जेराव रां खाथायनाय बेसेननि सुद आरो आइजें-आइलाफोरनि बेसेन खमायनायबो दं। बे रोखोमै पार्टिनि गेजेराव मोन्नै रोखोमनि फालांगि, जेरै (1) कन्ट्रेक्टरफोरनो जगायजानाय आइजें-आइलाफोर आरो कर्प' रेसन आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरखौ भारायाव लानो थाखाय कर्प 'रेसन आरो गुबुन आइजें-आइलाफोर (2) नि गेजेराव फारागथि खालामो।
निगमजों कन्ट्रेक्टरफोरनो जगायजानाय दाजेमारि आरो आगजुफोरनि बेलायाव बिसोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायजानाय बाथ्राफोर। आरोबाव मोनसे सर्त दं दि निगमआ कन्ट्रेक्टर आइटेम 1 आरो 14 निफ्राय सामलायगोन, जर 'खायै गोजौवाव मुंख' नाय, आरो ग्रुप ए नि गुबुन आइटेमफोरा बिसोरनि "थालांनाय बेसेन" आव सानना लानाय पेराग्राफआव दिन्थिजानाय बिथायाव दाजेमारि आरो आगजुफोरनि बरनायनायखौ उनसङो। नाथाय मोनसे सर्त दाजाबदेरनाय जादों दि "सामलायनाया" बे सर्तनि सायाव सोनारो दि दाजेमारिखौ बिनि सामलायनायनि समफारियाव मोजाङै जोथोन लानाय जागोन। निगमजों सामलायनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त दं, थामहिनबा, जाय खामानिनि थाखाय बिसोर थांखि लाजादोंमोन, कन्ट्रेक्टरफोरनि सायख 'नायाव आबुं जादोंमोन, एबा सिगांमोन, जुदि बिसोर कनार बान्दो लुनायनि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय होनना फोसावनाय जायो आरो बिनि थाखाय इनजिनियारजों बोसोन होजायो।
(घ) ग्रुप 'ख' आव थानाय बायदि आगजुफोर। कन्ट्राक्टरफोरजों गासै 18 समान किस्तियाव रां होनाय जायो। बे रोखोमै कन्ट्राक्टरफोरनिफ्राय आरजिनो हानाय गासै खरसानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मादाव फ्राय रां लानाय जायो। निगमजों आगोलनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोआ आगजुफोर जगायनायनि थाखाय कन्ट्राक्टरफोरनिफ्राय नाजावजानायनि उनाव निगमआ आगजुनि "सामलायनायनि" अक्ट 'एबा अक्ट' खौ सान्ना नाय जायो, जेराव 534 रांआ बिथांखियाव खामानि मावनायनि फिथाय महरै बेसेन खमायदोंमोन, बेनि "थालांनाय बेसेन" याव सौहैनो थाखाय। बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि रां होफिन्नाया एबा "थालांनाय बेसेन" नि सायाव थि खालाम जानाय बायदि गुबुन रांनि रां होफिन्नाया बेनि सायाव आबुं महरै सोनारनांगौमोन, जाय बिसोरनि थाम बाहागोनि आद्रा थानाय जिउनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
बेबादि दि थांफिननो थाखाय मोन्नो हानाय आइजें-आइलाफोरनि "सामलायनाया" मोनसे सिमागैयै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
(घ) बिसोरनिफ्राय आरो बेनि उनावबो जुदि बैफोर आयजें-आइलाफोर एबा आइजें-आइलाफोरखौ बोखारनाया खामानिनि गोजोनथाव दावगानायखौ हेंथा होनो हाथावना नङामोन। अब्ला बयनिख्रुइबो गोनांसिन सर्तआ बेनो दि कन्ट्रेक्टरफोरा गावनो निगमजों बिसोरनो मोनथावना खालामनाय आयजें-आइलाफोरनि स्पेर पार्ट्सनि स्टकखौ आबुं खालामनांगोन। जेब्ला निगमजों स्पेर पार्ट्सखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो जगायनाय जायो, अब्ला बिसोर माल-रोगा, बीमा आरो कास्टम खाजोनाखौ लाफाना बैफोर पार्ट्सनि नंगुबै बेसेननि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बैफोर गोबाङैनो हानजाफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर आरो बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि, निगमजों कन्ट्रेक्टरफोरनो गनायथावै जगायजानाय आयजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि बेलायाव, बेयो मावग्रानि 535 ल' कन्ट्रेक्टमोन, जेरै आपिल खालामग्रा निगमनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों, एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय मोनसे फान्नाय एबा भारायाव लानाय, आयेननि सायाव सन्देह खालाम जानाय आयदा नङा।
आयेन बायदियै मोनसे थि केसाव पार्टिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ फोरमान खालामनाय खाख्रिनि थार दाथायनि सायाव नंगुबै आरो थासारिफोर। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि खालि थिसननायनि कन्ट्रेक्टआ जामिननि कन्ट्रेक्टनि मोनसे रोखोम, जाय बैलीयाव मोनसे बिमुं सोरजिया, नाथाय भारा बायनायनि आयेना थांनाय खावसे जौथाइ एबा बेनि बांसिन समाव गनायथाव जौगानाय जादों आरो गोबां फारागथिफोर सिनायथि होदों, जाय थाखोफोरसिम दैदेनदों, आरो बेयो माखासे मोजांनि सोंथि जायो दि बबे थाखोनि गेजेराव पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे थि कन्ट्रेक्ट फैयो। सरासनस्रायै, भारा बायनायनि कन्ट्रेक्टआ भारा होग्रानो जेबो बिमुं होनाय नङा, नाथाय माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बायनायनि मोनसे खालि सायख 'नायल'। नाथाय भारा बायनायनि कन्ट्रेक्टआ गोबाव खालामजानाय रांफोरनि गेजेरजों भारा लानाय जिरादखौ बायनो थाखाय कन्ट्रेक्टनिबो राहा होनो हागौ, बे सर्तनि सिङाव दि टाइटल पास जायागौमानि गासिबो जिनिसखौ गासिबो होनाय जाया।
बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय समफारिफोरनि सायाव सोनारनानै भारा बायनाय। जेब्ला थामथि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि खामानिफोरजों एबा आयेन सालायनायजों बानायनाय जायो, अब्ला बे सोंथिया, जाय बेयाव नुजाया, जानो हागौ दि गुबै रादायाव बाहागोलागिरिफोरनि थार मोन्थाइ आरो बिबानफ्रा मामोन। ओरैबायदि मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बबेबा मोनसे थि रादाइया बबे थाखोनि सिङाव फैयो बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय अदालते रादाइनि गुदिखौ नायगोन आरो थाखोखौ बरनायनाय सोदोबफोरावल 'नङा। मोनसे थि रादाइया खालि थिसननायनि रादाइल' नंगौना नङा एबा बायनायनि बेसेननि गोबाव खालामजानाय रां होनायनि बिखान्थिनि सायाव बायनायनि रादाइया नंगौना नङा, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि मुवाफोरखौ बायनो थाखाय भारा होग्रानि सायाव माबाफोर खाथायनाय गोनां बिबान दंना गैया। बेबादि बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे बाहायजाथाव आनजादआ बेनो दि जायखिजाया समाव मुवाफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय दंना गैया।
हेलबी बनाम मैथ्यूज आरो गुबुनफोर (1) नि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि 536 आव फान्नायनि जेबो रादाइ गैया। बे मोननै आनजादफोरखौ ट्रेन्जेकसनआव बाहायनायजों, बेयो रोखा जायो दि बेयो निगमनि गोजोनथावनि सायाव सोनारनानै माखासे थाथायफोराव बायफिन्नायनि मोनसे सर्तजों मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे आयदामोन दि दाजेमारि एबा आइजें-आइलाफोरनि "थालांनाय जिउ" या हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय समफारिफोरनि बायदियै मानथाखो जिउनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बाङाइसिन नङामोन ना नङामोन। बै समफारिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि कन्ट्रेक्टरफोरनो जायखिजाया समावनो बेसादफोरखौ होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि बिसोर बेखौ खाबुगोनां एबा गोनां मोनो। गुबुन फारसेथिं, बिसोर बाहागोफोरजों समान किस्तियाव थि खालामजानाय गासै खाथि-खाला बेसेननि थाम बाहागोनि नै बाहागो होनो गोनांमोन। कन्ट्रेक्टरफोरा जायखिजाया आयजें-आइलाफोर एबा आइजें-आइलाफोरखौ होफिन्नायनि समफारिफोरनि सिङाव बाध्य नङामोन, आरो "
"थालांनाय बेसेन" खौ होनायनि सायाव निगमजों दाजेमारि एबा आगजुफोरा खालि थिसननायनि रादाजों आबुङै गोरोबै आरो बायनायनि गोग्गाथावनि गासिबो किस्तिफोरखौ होनायनि सिङाव, कन्ट्रेक्टरफोरनो बारस्लायहोजानाय बेसादनि सम्पथिजों बांसिन गोरोबनाय। बेनि अनगायैबो, बे दिथा दि कन्ट्रेक्टरफोरा गावनो जेब्लानो गोनांथि जागोन, गाज्रि जानाय बाहागोफोरखौ सोलायनो थाखाय स्पेर पार्टसफोरखौ जगायनांगोन, बेयो फिन होग्रानि बेलायावबो गोरोबनाय दि बिमुंआ कन्ट्रेक्टरफोरनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो बिसोरो दाजेमारि आरो आगजुफोरखौ जोथोन लानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बेसेन खमायनायनि थाखाय। जुदि बेयो खालि भारायाव लानायनि रादामोन, अब्ला बेसादनि बिगुमाया गाज्रि जानाय बाहागोफोरखौ सोलायनो आरो बेसेन खमायनायनि थाखाय बिबानगोनां जाना थायोमोन। बै आनजादफोरखौ बाहागोलानि गेजेराव गनायथिनि सर्तफोराव बाहायनाया रोखा दि फाननायनि मोनसे सोलायसोल 'मोन, खालि रां थिसननायनि सोमोनदोआव नङा।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय। बिनिखाय, बेखौ गनायथारनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै थार आरो आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारथारनांगौ। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
