1957 मायथाइनि आपिल नं
364। सिगांनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि आइ
टि
आर
नं
<आइ
डि
1
एन
ए
पालखीवाला आरो आइ
एन
श्र' फआव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्तानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि
बाहागो लागिरिफोरजों गनायथि होजानाय। गोदान सेयारफोरनि मोखां बेसेना 50 रां जानांगौमोन, नाथाय सेयारफोरखौ 50 रांनि प्रिमियामाव हगारनाय जादोंमोन। बाहागो लागिरिफोरा मोनफ्रोम गोदान सेयारनि थाखाय 100 रां होनांगौमोन। 5,000 सेयारनि हमथाग्रा महरै मिल्सफोरा मोनफ्रोम सेयाराव 100 रांनि हारजों बेंक अफ इन्डियानि 1,6662 सेयारफोर मोन्नो हाथावना जादोंमोन। बेंक अफ इन्डियाया 25 मे, 1948 मायथाइनि लाइसिजों गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन आरो बेजों लोगोसे मोनथाम फर्मफोर, गनायथिनि थाखाय ए फर्म, नागारनायनि थाखाय 586 बी फर्म आरो 'सि फर्म, जायखौ मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे फर्म बुंजानो हागौ। सारकुलार लायसि मोनखांनायनि उनाव, मिल्सनि दिथागिरिफोरा गाहायाव होनाय थांखिखौ हगारदोंमोनः "थि खालाम जानाय दि बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि राजथावनिआव 5,000 सरासनस्रा सेयारनि हमथानाय कम्पानीआ दा सरासनस्रा बेंकनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नाय जादों दि बे कम्पानीया 50 रांनि बांसिन रां खाथायो आरो 50 रांनि बांसिन रां खाथायो।
बुंजानाय बेंकनिफ्राय बे कम्पानिनि धोनखौ 66 सेयारसिमल 'हगारनाय जायो आरो बे कम्पानिनि आद्रा थानाय 1,600 सेयारसिमल' बे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बे कम्पानिआव थानाय बाहागोआरिफोरनि रुजुथायाव रान्नाय जायो। बेखौ थि खालामनाय जायो दि बे कम्पानिनि धोनखौ 'बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड' जों होनाय 1,666 सेयारसिमल 'रां खाथायनाय जायो आरो आद्रा थानाय 1,600 सेयारनि मोन्थाइखौ बेनि गेजेरजों बे कम्पानिनि 800 सेयारसिमल' रान्नाय जायो, जेराव बे कम्पानिनि मोननै सेयारसिमल 'बे कम्पानिनि मोनफ्रोम्बो मोनसे सादारन सेयारसिमल' दं। सामलायग्रा एजेन्टफोरा बाहागोआरिफोरखौ बे मोन्थाइखौ बाहायनो बिथोन होनो थाखाय आगान सुरनो हागौ, जुदि बिसोर बेबादि खालामनो सानो। बिनि मथै, मिल्सफ्रा 66 सेयारसिमल 'ल' लानो आरो आद्रा थानाय 1,600 सेयार होल्डारफोरखौ 800 सेयारसिमल 'राननायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
बेनि जाहोनाव बेंक अफ इन्डियानि 1,140 सेयारफोरा ज 'जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर सेयारफोरनि राननायखौ गनायदोंमोन आरो जोबनायाव बेफोरखौ मोनसे गावारि कम्पानि जेसिंबाई इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेडनो दैथायहरदोंमोन। मोनस्नि आर' जलाइगिरिफोर आरो मिलफोरनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बिजिरनायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव फिन खेवदोंमोन दि, बेंक अफ इन्डियानि सेयारफोरनि मिलफोरजों हगारनाया "मुलाम्फा बाहागो" राननायनि समानमोन आरो आयेननि दफा 12 नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना मोनब्लाबो बाहागोआरिफोरनि फारसे हगारजानाय मोनथायनि बेसेना खाजोनानिफ्राय बारग' दोंमोन। मोनस्नि आर 'जलाइगिरिफोरनि आयखौ फिन बिजिरनायनि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नार आरो आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइफोरनि बिदिनथिआव, हाई ट्रिब्युनलआ बम्बे एक्टनि दफा 66 आव आर' जलाइ होदोंमोन।
नवजीवन मिल्स लिमिटेडजों बेंक अफ इन्डियानि सेयारफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसे रानलायनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) नि ओंथि सिङाव "मुलाम्फा बाहागो रानलायनाय" नि समान। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि महर होफिनदोंः "केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, नवजीवन मिल्स लिमिटेडजों बेंक अफ इन्डियानि सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसे रानलायनाया" मुलाम्फा बाहागो "रानलायनायनि समान?" आरो बेखौ थारै फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 2 (6ए) आव "मुलाम्फा बाहागो" नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय आरो मोनसे आबुं बुंफुरलु नङामोन, आरो जुदिबो बेंक अफ इन्डियानि सेयारफोरनि मोन्थाइ रानलायनायखौ खोन्दो 6 (ए) नि गुवार ओंथि सिङाव मुलाम्फा बाहागो महरै मानिनाय जायासैब्लाबो, बिनि ओंथिया आय आर 'जलाइगिरिफोरनि आखायफोराव
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि गोजौ आदालतआ बे सोंनायनि महरखौ गनायथाव नङामोन, जाय इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 2 (6ए) आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मुलाम्फा बाहागो महरै बेंक अफ इन्डियानि बाहागो राननायनि मोन्थाइनि रानलायनायजों रोखा सोमोन्दो दं, सोंनायनि सिमाखौ फेहेरनायाव आरो बेनि सरासनस्रा ओंथिखौ नोजोर होनानै बेनि फिननायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दफा 2 (6ए) आव बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
बिनि ओंथिआव बुंफुरलुआव थि खालामनाय गोबां गुबुन रसिदफोर दं। ट्रिब्युनला बे सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन दि बेंक अफ इन्डियानि सेयारफोरनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइआ दफा 2 (6ए) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फा बाहागो राननायनि समान नंगौना नङा आरो बे सोंनायनि फिननायाव गोजौ अदालते बे बुंफुरलुनि सरासनस्रा आरो फुवारनाय ओंथि मोन्नैखौबो सान्ना लानांगौमोन। ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंनायाव, बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि गोजौ आदालतखौ बे सोंनायनि सायाव बोसोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों रसिदफोरा दफा 2 (6ए) आव बै बुंफुरलुनि फुवारनाय बुंफुरलुनि सिङावल' मुलाम्फा बाहागोनि समान नंगौना नङा। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेंक अफ इन्डियानि गोदान इस्यूखौ बायनो थाखाय गावनि बाहागोआरिफोरखौ सायख 'नायाव, मिल्सआ जेबो मुलाम्फा बाहागो रानाखैमोन। मिल्सआ थारमोन, भारतनि अफारखौ नाजावनो गोनां नङामोन, बबेखानि बेखौ बेंक अफ
मिल्सफोरनो जासिनायखौ नागारनाय। मिल्सफोरनाव मोनथाम राहा दंमोन, (1) शेयारखौ नाजावनाय, (2) शेयारखौ नाजावनाय, एबा (3) बेफोरखौ गावनि मुं सायख 'जानाय सुबुंनि फारसे हगारनाय। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेब्ला बेंक अफ इन्डियाया शेयारफोरखौ गावनि शेयारहोल्डारफोरनो जासियो, अब्ला शेयारफोरनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइआ मोनफ्रोम शेयाराव 100 रांमोन। गोदान सेयारनि मोखां बेसेना 50 रांमोन, नाथाय शेयारहोल्डारफोरा 50 रां प्रिमियाम होनो गोनां जादोंमोन, बे रोखोमै गोदान सेयार मोननो थाखाय गासै 100 रां होनांमोन। गोदान सेयारफोरा 200 रांनि बांसिन बेसेनाव हाथायाव ज' जादोंमोन आरो बेंक अफ इन्डियाया होनाय राइटनि सिङाव शेयारफोर आरजिनो थाखाय होनोगोनां रांनि गेजेरनि फारागथि आरो शेयारफोरनि बाजार रायखांनाया रोखा नङि मोन। मिल्सआ बे राहानि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन एबा 589 शेयारफोरनि मुलाम्फाखौ नाजावनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जोबथा सायख 'नायखौ बै सुबुंफोरखौ मुं थिस' ननानै बाहायनो हायो जाय बाहागोफोरखौ लानो गोनांमोन आरो मिल्सफ्रा बेबादि खालामदोंमोन। मिल्सफ्रा बेंक अफ इन्डियायाव बाहागोफोरखौ बिनि मुं थिस 'नग्राफोरनो राननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो बिनि मुं थिस 'नग्राफोरनो बाहागो राननायनि आर' ज खालामनाया मोन्थाइखौ बारस्लायनायनि समानमोन। बेनि थांखिजों, मिल्सफ्रा थारै गावनि बाहागो लागिरिफोरजों लाजानाय मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय 200 रां बेसेननि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन। बेयो रोखा महरै मिल्सनि धोनखौ रानस्लायाखैमोन। मिल्सफोरनि थाखाय हाथायाव बेंक अफ इन्डियानि बाहागोनि मोन्थाइखौ फान्नो आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आयखौ रानस्लायहोनाया उदांमोन। बेबादि रानस्लायनाया सन्देह गैयालासे मुलाम्फा बाहागो रानस्लायहोनांगौमोन। जुदि हाथायाव मोन्थाइखौ फाननायनि सोलायै आरो बेनि उनाव आयखौ रानस्लायहोनाया, मिल्सफोरा थोंजों मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन, अब्ला बाहागो लागिरिफोरनि आखायाव थानाय मुलाम्फाया दाबो मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनाव रानस्लायहोनाया गोनांमोन।
बे थांखिआ सैथो दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
