1957 मायथाइनि आपिल नं
405। 1953 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
20आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 मे, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। दफा मित्र, बी
दास आरो दफा एन
मुखार्जी, बिनायगिरिनि थाखाय दफा 2 निफ्राय 41। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्तानि थाखाय दफा 23 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुलाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय बिन्दोआ जोबोद गुसुंसिन; नाथाय बेखौ मोनहैनो थाखाय खारिथिनि गोलाव फोरमायथिनि गोनांथि दं। आपिलआ 15 मे, 1956 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, मोनसे आय खाजोना रिफरेन्सनिफ्राय नुजानाय। कलकत्ता नोगोर खुंथाय आइन 6 जों, कलकत्ता सोहोरनि जास्टिस अफ पीस मुंनि मोनसे निगम गायसन्नाय जादोंमोन। 1864 माइथायनि 2 नबेम्बराव जास्टिस अफ कलकत्ता, जास्टिस अफ कलकत्ता, कलकत्ता स्क्वायर स्क्वायरनि मोनसे बाहागोजों मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बंग 'नि हायुं आवथा बिगोमाफोरनि मोनसे खोन्दोआ गनायथि होदोंमोन।
बिनि आबुं बायनायनि थाखाय जायखिजाया हा.
टाउननि संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय। "दफा सि
एक्स
आइ
आइ
नि सिङाव, बेखौ होनाय जादोंमोन दि गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों आरजिनायआव माबाफोर हेंथा दंब्ला, बेंगाल सोरखारा बिजिरगिरिफोरनि थानदैनि सायाव हा आरजिनाय आरो बिगुमाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिगोमा आरो हायाव सुद थानाय गुबुन सुबुंफोरनियाव होनोगोनां रां। गुबुन मोनसे हानि थुख्रा जायखौ मोनसे उदां थाखोनि नाला महरै बरनायनाय जादों, बेखौ प्राय एखे समावनो आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय गुबुन रां होनां रां होनाय जादोंमोन। रोगानाय बेसेननि बिबांजों लोगोसे, बिजिरसंगिरिफोरा गासै होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बंग 'नि मानिजाथाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ आरजाथाव सान्दों दि सिगाङाव बुंनाय बायदि आरजिनाय बुंजानाय हाया कलकत्ता सोहोरनि थाखाय गोजोन बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिजिरगिरिफोरनि सिङाव दोनजागोन, मोनसे निगम जायखौ बंग' नि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि आफादनि 1863 नि बुंजानाय आइन नं 6 नि सिङाव जोबजासिम हा लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 601 नि थांखिया बेमोनदि मुंख 'जानाय बिजिरसंगिरिफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय, थामहिनबा सोहोरनि संरैखाथिनि थाखाय लानो हायो। आरो गासैबो रोखोमै एखे आयेननि सिङावमोन, नाथाय हा खाजोना, हा खाजोना आरो बेनि सोमोनदै सरकारनो होनोगोनां हा खाजोनानि आखुनि गासैबो खाजोनानिफ्राय उदां आरो गासिबो खाजोना एबा लाजानायखौ हगारनाय जादोंमोन। दा बे दाहारनि सिङावमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि जाफुंसारनाय आरो टाउन न' नि न 'फोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जेब्लाबो उदां आरो रोखा आरो अरायसमनि थाखाय गासिबो सोरखारि हा खाजोनानिफ्राय हगारजानाय जायखिजाया एबा बेनि आखुआव जायखिजाया रां होनाय एबा मासुलखौ जोबजासिम आरो बे हाबिलाया दि बुंजानाय हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जेरै ट्रास्टफोरनि सायाव सोहोरनि संरैखाथिनि थाखाय आरो बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि काउनसिलनि 1863 नि बुंजानाय एक्ट नं 6 आव थानाय गोहोफोर, राहाफोर, नेमफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव आरो बुंजानाय जोबथा मुंख' नाय एक्टनि सिङाव बंग 'सोरकारजों बारस्लायजानाय एबा बेनि उनाव बारस्लायहोजानाय नेमफोर; "23 जानुआरि, 1880 आव,' स्क्वायर माइल 'महरै मिथिजानाय हानि मोनसे अरायथा नङि खाजोनाखौ आर' जलाइगिरि (बिजिरसंगिरि), श्रीश चन्द्र सेन, जाय आपिल दाखिल खालामखांनायनि उनाव, थैदोंमोन, जाय आयेनारि जाहोनआव 40 थान्दैफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन।
जाय हाफोरनि थाखाय हा 'खौ लाखिदोंमोन, बेखौ मावनाय जायोमोन, नाथाय खाजोना लाग्राया मैला-नालानि हेफाजाबजों आबाद मावनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे हानिफ्राय खाजोना लाग्राया गुबुन-गुबुन रोखोमनि आय, माखासेया खालि आबाद आरो माखासेया आबाद नङिमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1942 43 नि थाखाय गासै आबाद आयखौ 99,987 9 6 रां आरो आबाद नङि आयखौ 12,503 8 0 रां सानना लानाय जादोंमोन। आबाद आय खाजोनाआ बेंगल रायजोजों आबाद आय 602 खाजोना आयेननि सिङाव लाजादोंमोन, आबाद आय खम खरसानि सायाव। बिजिरसंनाय बोसोरफोर, 1943 44,1944 45,1945 46 आरो 1946 47 नि थाखाय, रोखोमसे रोखोमसे बिखान्थिजों बिजिरसंनाय जादोंमोन। 1947 आव, आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि उनाव, आय खाजोना बोसोर 1942 नि थाखाय आयखौ फिन बिजिरदोंमोन, जायखौ आबाद आय आइन 1944 नि सिङाव 44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,4
फिन खेवनाय जादोंमोन आरो बै बोसोरफोरनि आयखौबो रोखोमसेयै फिन बिसावरिनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि बेफोर गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। बिसावराय हेफाजाबारि कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल (कलकत्ता बेन्च) नि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायआ 1942 43 नि थाखाय गुबुन गुबुन बिसावराय नायदोंमोन, आरो बै बोसोरनि थाखाय बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिसावराय बिसावरायनाया गोरोनथिमोन, मानोना आय खाजोना मावख' गिरिया जेबो थि खौरांनि सायाव दावगालियाखैमोन, नाथाय मोनसे "गिदिंबाय थानाय बिजिरसंनाय" नि समाव। बिसावरायाबो मानिदोंमोन दि आयखौ आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे आयखौ आबाद थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय हा खाजोनानि आर 'जलाइनिफ्राय लानाय जायोमोन।
ट्रिब्युनलआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो फिन बिसावरिनो थाखाय आपिलखौ हरफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा हायाव हानि खाजोनाखौ बिजिरनाय जादों होनना फोरमान खालामनो थाखाय गोबां खाख्रिफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिफानआ हेंथा होनानै फोरमान खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदांदोंमोन दि बे बाथ्राखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों फिन बिसावरिनो नांगौ, आरो बेनिखायनो मामलागुलिफोरखौ फिन हरफिनदोंमोन। फिन बिसावरियाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय हाया हा खाजोनानि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन, आरो गासै रां होनाया आगु खाजोनानि होनोल 'मोन। बिथाङा बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बोसोरब्रैनि थाखाय नायजानाय आयनिफ्राय 603 आयखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिफाननि आपिलाव, ट्रिब्युनलआ गावनि बिबुंथिखौ सोलायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि' मोनसे ज 'रा रां होनाया हानि खाजोनानि बोसोर सिगां होनोगोनां रां नङामोन, नाथाय बेनि गेजेरजों हा खाजोना होजादोंमोन।
जाय हादाबाव बिगुमाया रायजो मावख 'गिरिजों निगमआव थि खालाम जादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि खाख्रि आरो हा खाजोनानि केपिटेलाइजेसनजों, हा खाजोनानि दाबिखौ अरायसमनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। बियो बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरग्राया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय गोबां सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन। ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे केसनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया दि हाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायाखै, बेखौ थि खालामो?" रेफारेन्सखौ चक्रवर्ती, जे
जे., आरो जे
जे
सरकारआ खोनासंदोंमोन।
जे., मोनसे समान गुवार बिथोनआव गाहाय ज 'जास्टिसनि जाहोनफोरनि थारथिनि बागै गावनि सन्देहखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय बिथांजों गोरोबलायैखौ नेवसिगारदोंमोन। बे मामलायाव जाय सोंनाया ओंखारो, जेरै जों बे बिजिरनायनि जागायनायाव बुंदोंमोन, बियो जोबोद गुसुंसिन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि' मोनसे ज 'यै रां होनायजों हा खाजोना होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'हारिमुआरि आय' नि ओंथिया जाबाय (ए) जाय हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो जायखौ (खाजोना होथावना ओनसोल) हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायो एबा (सोरखारि) मावख 'गिरिफोरजों बुथुमनाय आरो बुथुमनाय जायगायारि हारनि सिङाव। "बेखौ नेवसिनाय जाया दि मोन्नैबो थासारिफोर, जेरै" आबादनि थाखाय बाहायनाय "आरो" हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय एबा जायगायारि हारनि सिङाव थानाय..
लोगोसे थाथारनांगौ। बिफानजों गनायनाय जायो दि जायगायारि बेसेननि सायाव सोनारनाय आरो बुथुमनायनि जेबो बाथ्रा गैया, बे मामलायाव। हानिफ्राय मोन्नाय आयआ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनायमोन, आरो गिबि सर्तआ बे रोखोमै आबुं जायो। बे बिन्दोनि सोरगिदिं नांलाय-मोनलाय मिरुफोरा हा खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जागोन ना नङा, 1865 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिन्दोफोरनि बिजिरसंनाय जादोंमोन।
हानि खाजोना लानो हानाय गोहो। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बुंदों दि आरजिनायजों बेसेन थि खालामनाया जोबबाय। नैथि जाहोना जास्टिसफोरजों हानि खाजोनाखौ जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसजों जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि
डि खाजोना नाथाय बिजिरनायखौ बोखाराखैमोन। हा खाजोनानि थाखाय बोसोरारि दाबिफोरनि बदलै मोनसे ज 'रा रां होनांखौ गनायनो सरकारनि गोहोनि सायाव सोनारनाय आयेन आफादनि जेबो आइनखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जायाखै। उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बिसोर बेबादि जेबो आयेनारि राहा नागिरनो हायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव आयेन बानायनायनि गोहो गैयालाबानो जों गोजौ बिजिरसालिनि बायदि दावगालांनो गोनां। मोनसेल' बेसाद जायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बेफोर जाबायः तौजीनि खाजोना र' लआव बुंफोरलु न 'टफोरनि मोनसे बाहागो जाय दिन्थियो दि पान्चन्नाग्राम एस्टेटनि बिगोमानो हा खाजोनानि बिबाङा खमायनाय जादोंमोन, आरो भारतनि रायजो सचिव (लर्ड स्टेनली) नं
2 (खाजोना) निफ्राय 31 दिसेम्बर 1858नि अक्ट' बराव दैथायहरजानाय, हा खाजोनानि बिबाङा थाबैनो मोनसे समान बेसेननि रां होनायजों लोगोसे न 'नि थांखि नं
32 (रेवेम), आथिखालनि गनायथि नं
1764 (रेवेम), खाजोना बिफाननि अक्ट' बर
सुख 'नाय खाजोनानि बेसेनजों समान मोनसे रांनि दान होनाय। थांखिजों, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि सुख' नायआ कालेक्टरेटनि गासै खाजोनानि 10 जौखोन्दोसिम सिमागोनां जागोन आरो होनो गोनां बेसेना सोलिबाय थानाय बेसेननि 20 बोसोरनि बायनायाव थि खालामजानांगौमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 9 जुलाइ, 1862 मायथाइनि दिस्पेच नं
14 आव, भारतनि रायजो मावख' गिरि (सार चार्ल्स वुड) आ सिगांनि खान्थिजों गोरोबाखैमोन, नाथाय बेखौ बोखाराखैमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो हागौ दि जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो क्राउननि बिथोननि सिङावमोन, जाय बै समाव साबसिनमोन, जेराव सिमा गैयै हा खाजोनानि दाबिनिफ्राय हा खाजोनानि दाबिनिफ्राय उदां खालामनायनि उदांश्री दंमोन। बेनिखायनो, जों मोनथाम बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोनः बिजिरसंनाय, हानि खाजोनानि बिजिरसंनाय सोलिबाय थानायनि सायाव, बिजिरनायनि गोहोमनि गेजेरजों, ज 'जास्टिसनि खाजोनानि दान होनाय, 606, जाय खाजोना आइन 1857 नि सिङावमोन।
बि
16 आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंः "जेब्ला बे आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया हाया सोरकारनो खाजोना होनाय एस्टेटनि बाहागो जायो, अब्ला बान्थाया सोरखारि खाजोनाजों लोगोसे हानि गासै भाराखौ थि खालामगोन, आरो बेबादि भारानि सानख 'नाय बेसेनखौ थि खालामगोनः आरो बेयो खाजोना मावख' आरिफोरनि गोसोयाव जागोन दि एस्टेटनि बिगुमानो बेबादि गासै बेसेनखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारनिफ्राय नाजावजानाय हानि खाजोनाखौबो बन्द 'खालामनाय जायो। बबेखानि, आथिखालनि केसखौ बे बिथिंनिफ्राय नायनायनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना, आरजिनाय हाया मोनसे बिजिरनायनि सिङाव थाबाय थायो ना आलादा एस्टेट महरै फिन बिजिरजानांगौ, फिथायआ एखे जागोन जुदि सरकारनि दाबिआ दासिमबो बेयाव थायो, जेरै, थारै, बेयो जादोंमोन। हा खाजोना दाबि खालामजायाब्ला डाउन पेमेन्टजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहोना बेनो दि, जों लर्ड कलचेस्टर बनाम केवन 'यनि केसखौ 607 गोलावसिम नायसंनायनि गोनांथि गैया, जेराव क्राउनजों आरजिनायखौ हा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना खाजोनानि बिबाना अब्ला इउनिटआव थानाय आद्रा थानाय हानि सायाव गोग्लैदोंमोन जायनिफ्राय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो बबे इउनिटआव हा खाजोनानि मोनसे कटाया लाजानायमोन। बेबादि थाथाइया बेयाव नुजाया, मानोना पंचनग्राम एस्टेटखौ खमायनाय जादोंमोन आरो हा खाजोनानि बिबाननिफ्राय आरजिनाय हाखौ उदां खालामनो थाखाय मोनसे ज' रा रां होनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, बम्बे कलेक्टर बनाम नुसेरवानजी रतनजी मिस्त्री आरो गुबुन (2) आव बे कर्टनि थिरांथा, जेराव फ 'रास लेन्ड एक्ट (1851 नि बम्बे एक्ट 6) नि सिङाव थानाय माखासे फ' रास हाफोरनि आरजिनायखौ फ 'रास लेन्ड एक्ट (1851 नि बम्बे एक्ट 6) नि सिङाव थानाय माखासे फ' रास हाफोरनि आरजिनायखौ फोसावनाय जादोंमोन।
1875 मायथाइनि सिगां, जाय 1870 मायथाइनि हा आरजिनाय आइन (1870 माइथायनि 10थि आइन) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो जायखौ 7 जुलाइ 1875 माइथायनि कलकत्ता गेजेटआव मोन्नो हायो, पृष्ठा 818। जुदि दंमोन, अब्ला बेफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लायाखैमोन। नाथाय नेमखान्थिजों रोखोमसे खान्थिया 1857 माइथायनि आयेननि दफा 16 नि सिङाव मोन्नाय बायदि मोनो। बे आयेनावबो नेमफोर बानायनायनि जेबो राहा गैयामोन, जेरै हानि गोनांथार आरजिनाय उननि आइनफोराव मोननाय जादोंमोन। जायखिजाया आयेनारि आयेन एबा नेमफोर गैयाब्ला, जों सैथोखौ बे रोखोमै लानांगौ दि पंचनग्राम एस्टेटखौ आरजिनाय उनाव हा खाजोनानि खमायनाय जादोंमोन, आरो हा खाजोनानि दाबिखौ आरजिनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरनो होनाय हायाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बै थाखोआव, बिजिरनायनि बिबान दंबावो, आरो बेखौ मोनसे दाहारनि गेजेरजों सुख 'नाय जादोंमोन, जाय उननि गोहोमनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जों दाबि खालामो दि बे सोमोनदोआव मोनसेल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम-सम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
समान। जेब्ला बेबादि रां होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन। हाखौ बै बिजिरनायनिफ्राय आबुङै उदां खालामनाय जादोंमोन जेरै जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन। बेनि उनाव, हाखौ थारै आरो आइन बायदियै खाजोना उदां महरै थाखो राननाय जागोन। बंग 'नि हा आयेनाव (टेगर ल लेक्चार्स, 1895) दफा 81 सी
मित्राया बेफोर खाजोना उदां हाफोरखौ गाहायाव बरनायदोंमोनः "खाजोना उदां हाफोरनि मोनसे गुबुन थाखो दं जाय रेबथुमनाय आरो खाजोना लानाय आइनफोराव थि खालामनाय नेमफोरनि सिङाव फैयो, जेरै, जाय हाफोरनि थाखाय सरकारा रां खाथायो, हा खाजोनानि जायखिजाया दाबिनिफ्राय अरायसम बिगोमाआरि मोन्थाइखौ उदां महरै गनायथि होयो।" बेयाव जाय जादोंमोन बेयो रायजो सचिवनि दारै जास्टिसनाव हा हगारनायनिफ्राय रोखा जायो। बेयाव जेबो ओंथिगोनां मुंख' नाय गैया, 13,728 रां खाजोना होनो हानायाबो गैया, आरो 8,728 रां खाजोनानि आनदोबो गैया।
सोनारनाया बे थाथायखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन, जाय सिगाङावबो दंमोनः "
कलकत्ता सोहोरनि थाखाय बुंनाय जास्टिस अफ दि पिस आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनो गोजौवाव मुंख 'नाय हानि थुख्राफोर, फोलेरारि बाहागोफोर आरो न' खरफोरखौ समफारिनि हेफाजाबजों दैथायहरनो थांखि लानाय, जेब्लाबो उदां आरो रोखा आरो अरायसमनि थाखाय गासिबो सोरखारि हा खाजोनानिफ्राय 609 हगारनाय, जायखिजाया एबा बेनि आखुआव जायखिजाया रां होनाय एबा खाजोना लानाय।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हा खाजोनाया जेब्लाबो जोबलांनायमोन आरो हाया हा खाजोनानिफ्राय उदां जादोंमोन, अरायसम बेसेन थि खालामनाय। बेनि उनाव बेखौ बुंनो हाया दि हाखौ दासिमबो हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। मिस्टार मित्राया लिरबिदांआव रिंसारनायनि हेफाजाबजों गोजौयाव मुंख 'नाय मावफुङारि बाहागोखौ बुजिनो मोनसे गिदिर नाजानाय खालामदोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "नाथाय गासैबो हा खाजोनानिफ्राय उदां आरो उदां, आरो गासैबो हा खाजोनानिफ्राय दिहुनजानाय आरो
बेखौ सान्ना ला दि जायखौ रैखा खालामनाय जादों हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानि खाजोनानि सायाव सोनारनाय आरो बेनिफ्राय जानाय आयआ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव फैया। गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया बेबादि थारमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। (1868) एल
आर
आपिलआ नेवसि जायो (2), 254।
