1959 नि माइनल आपिल नं
118। 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
101 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 2 जुलाई 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, 1955 नि केस नं
208 बी आव म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेट, कलकातानि नैथि क 'र्टनि 16 जानुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, बी
बी
तावाकले आरो बी
पी
महेश्वरी। नलिन चंद्र बेनर्जी, सुनील के
बसु, पी
के
बसनि थाखाय एन
मुखर्जी, रिपेनडेन्ट नं
2,1960 नि थाखाय। 24 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ रघुबर डेयल, जे
आ 'कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिथोन 'नि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो।
दिहुनग्रा थावनि फिर 'जाबादनिफ्राय लिरथाइआव 499 टनसोनि बेसर थावखौ 25 दिसेम्बर, 1954 खालि कलकातायाव टेंक वैगन नं
75612 आव दिहुनदोंमोन। बे वैगनखौ कलकत्तानि पाथुरियाघाट साइदिंआव 3 जानुआरि, 1955 खालि 666 बाजिआव 8:45 बाजिआव दोननाय जादोंमोन। माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे कलकत्ता निगमनि फुद इन्सपेक्टर डा
नित्यानंद बागुइआ बै साइदिंआव थाङो आरो बे वैगनआव थानाय बेसर थावनि मोनथाम नमुना लायो। अपील खालामग्रा नं
2, अम प्रकाश मांगलिकजों ज 'खालामखांनायनि उनाव, जायखौ वैगननि खाथियाव मोन्नाय जादोंमोन, बिथाङा दाइन आन्नि थाखाय 12 आउन्स थाव बायदोंमोन। बिथाङा मोनथाम सिल खालामजानाय पल्सियाव थावनि नमुना लादोंमोन। बिसोरनो मोनसे थारै एपीएल होनाय जादोंमोन, जायखौ पब्लिक एनालिस्ट डा
रंजन सेननो थिनहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, 3 जानुआरि इं 1955 माइथायसिम बिथांखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन।
बै बेलासियाव टेंक वैगनखौ सिल खालामदो, निगमनि सिलजों बेखौ सिल खालामदो आरो अपील नं
2 नि हेफाजायाव दोनदो। टेंकआव थानाय थावखौ 6 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव अपील खालामग्राफोरनि गुदियाव लांफिननो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोदामनि ल 'कखौ निगमनि सिलजों सिल खालामनाय जादोंमोन। श्री सेनआ 4 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव फोरमायदोंमोन दि थावआ मिलौदोमोन। बिथाङा 24 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव आनजाद नायनायनि फिथाइनि बागै मोनसे गुवारै फोरमायथि दैथायहरदोंमोन। बेसरनि थावखौ मिलौदो खालामनायनि फोरमायथि मोन्नाय उनाव, डा
बागुइआ 4 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव अपील खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरनि सोमोनदै
बेसरनि थावखौ फान्नाय आरो फाननायनि थाखाय दोननायनि थाखाय, जायनि मोनसे नमुनाखौ बिसावरियाव मोननाय जादोंमोन, जाय बादामजों मिलौदो थावमोन, कोर्सेस ट्राइलनि गेजेरजों, सावस्रि मावख 'गिरिनि पक्षनिफ्राय, सावस्रि सिबिथाइ मावख' गिरिनि थामथिनि हेफाजायाव, सावस्रि सिबिथाइ मावख 'गिरिनि थामथि आर' जियाव, देहा सिबिथाइ मावख 'गिरिनि हेफाजायाव, सावस्रि सिबिथाइ मावख' गिरिनि थामथि आर 'जियाव बिथोन होदोंमोन।
बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि थाखाय सोनाब बंग 'नि बिजिरसालिनि साखि नं
1 दुलाल चन्द्र डेया बे नमुनाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ बादाम थावजों गलायमोनदेर मोननाय जादोंमोन। बबेखानि बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ डा
सेकसन के
चटर्जी, डी
डब्ल्यू
2, सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि, सोनाब बंग' सरकारनि मुंसाइनि सिङाव बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। 667 आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय थावनि नमुनाखौ ओम प्रकाश, थाव रोंग 'सारिनो इउ
पि
सरकारनो दैथायहरदोंमोन, जाय 27 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव फोरमायदोंमोन दि बे नमुनाआ बेसर थावनि एगमार्क स्पेसिफिकेसनजों गोरोबनाय आरो बेखौ तिल, बादाम आरो लिन्सिड थाव बायदि गलायमोनदेर मुवाफोरनिफ्राय उदां मानिनाय जायो। बबेखानि, बे रिपर्टखौ फोरमान खालामाखै। पुलिसनि लेङाइ कमिस्नार, एनफोर्समेन्ट इनफोर्समेन्ट, कलकातानि मोनसे नमुनाखौ 10 जानुवारि, 1955 माइथायाव पब्लिक लेब' रट 'र्टी, श्री बंग' नि हेल्थ लेब 'रट' र्टी आरो 10 जानुवारि, इं 1955 माइथायाव पब्लिक लेब 'रट' र्टी, श्री बंग 'नि हेल्थ लेब' रट 'र्टीखौ दैथायहरदोंमोन।
, आरो आय 'डिननि बेसेना 105, जायनि नमुनाया नंगुबै बेसर थावनि मानथाखोखौ खाथिखालामो। बे रिप' र्टआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि नमुनाआ गोगो बेसर थावनिमोन। रोखा खालामनायनि थाखाय पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारनि सोंनायाव श्री मित्रानि फिननाया बेखौ जोबोर रोखा खालामो। बेयो जाबायः "नाथाय, गुबुन हादोरनि थावनि थाथायनि रोखा फोरमान जायागौमानि, सरासनस्रा थाव थाफादेरनायनि अनजिमाफोरजों माखासे जाथायफोराव रोखा खालाम जानाय नङा, नमुनाया नङा आरो मिलौदो होनना फोसावनाय जाया। आथिखालनि बेलायाव बेसर थावनि नमुनाखौ सिगांनिफ्रायनो मोजाङै नायसंनाय जाबाय आरो बेखौ 'मानथाखोखौ खाथिखालामनाय' होन्ना फोरमान खालामनाय जादों, नाथाय नंगुबै नङा। फोरमायथिनि आयेनारि ओंथिआ बेनो दि नमुनानि मुलाम्फाया सन्देहनि जागोन। आरोबाव, रेबगान्थियाव जेबो मोजां फोरमान गैया दि मित्राखौ श्रीबागुसनि टेंकनिफ्राय दैथायहरदोंमोन। डॉ.
e पुलिसआ थावनि जायखिजाया नमुना लायो। बिजिरसंनाय आरो बेसरनि थावआ गोगो नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय पुलिसनि थाखाय थावनि नमुना लानायनि जेबो थार जाहोन गैया। गावनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, डा
बागुइनि सिगाङाव होनाय मामलाया ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा गावनो सोंजानाय बेसरनि थावनि मोनब्रै नमुना लादोंमोन आरो बैफोरनि गेजेराव मोनसे नमुनाखौ एनफोर्समेन्ट दालायसिम दैथायहरदोंमोन। डा
बागुइया मानियाखैमोनदि बिथाङा बेसरनि थावनि 668 मोनब्रै नमुना लादोंमोन, बिथांनि बिबुंथिआ कालिदास गंगुली, सब इन्सपेक्टर, कलकत्ता एनफोर्समेन्ट दालाय, पुलिस बिफाननि बिबुंथिजों आबुङै रोखा जायो, जाय बे फोरबोआव डा
बागुइजों लोगो दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि निगमनि जाग्रा आदार इनस्पेक्टरआ मोनथाम नमुना लादोंमोन आरो पुलिसआ मोनसे नमुना लादोंमोन, जायनि सायाव सील्ड खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सील्ड खालामनाय जादोंमोन। जों मानियाखैमोनदि पुलिस निगमआ थारै कालिदास निगमनि थावनि मोनसेखौ सील्ड खालामदोंमोन।
गाहायाव फोरमाननि सायाव मोन्नाय जादों दि आपिल खालामग्राफोरनि टेंक वैगनआव बेसर थावखौ बादाम थावजों मिलायनाय जादोंमोन, आइननि दफा 462 नि दालाय (4) नि सिङाव नुजानाय सान्नायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरनाव बै थाव दंमोन आरो फाननायनि थाखाय बै थावखौ दोनथुमदोंमोन, आरो जायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ बे फिथाइफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। जों केमिस्टफोरजों बेसर थावनि नमुनानि बिजिरसंनायनि सोमोनदै फोरमानखौ सान्दों। पब्लिक एनालिस्ट, अशित रंजन सेन, पी
डब्ल्यू
2, जाय 4 जानुआरि, 1955 आव डा
बागुइजों दैथायहरजानाय गिबि नमुनाखौ नायबिजिरदोंमोन, बेखौ खारिथिनि बिथायाव मिलायनाय मोननाय जादों दि बि
आर
इन्डेक्सनि नमुनाआ 40 डिग्रीमोन आरो जाय 60 डिग्रीनि बेल्पसाइटनि नमुनानि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। थारै बिजिरसंनायनि बिथायाव डुलमन डेया कचुंनि थावखौ बिजिरदोंमोन।
केशननि बेसेना 175.5, आय 'डिननि बेसेना 106 दिग्रि 8 आरो 27 दिग्रि सेलसियासाव गाज्रि जानाय नुनो मोनो। बिथाङा एसे बिबांनि अलसीनि थाव थानायनि इंगितबो मोनदोंमोन। बे खारिथिनि सायाव बिथांनि बिजिरनाया थार होनना श्री मित्रा, डी
डब्ल्यू
7 आ गनायदों। बे थासारिफोराव, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार दि आपिल खालामग्रानि टेंक वैगनआव बेसरनि थावआ मिलौदोमोन। बेयो थि जायाखै दि एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चनि डेप्युटी कमिस्नारजों श्री मित्रानो दैथायहरजानाय बेसरनि थावनि नमुनाया बे टेंक वैगननिफ्राय बेसरनि थावमोन। बेनिखायनो बै नमुनानि आखुथाइनि बागै श्री मित्रानि गनायथिया श्री सेन आरो श्री डेनि 669 नि गनायथिनि बेरेखायै जाया दि बिसोर बिजिरसंनाय बेसरनि थावखौ बादामजों मिलौदो खालामनाय जादोंमोन। गुबुननि थाखाय नालिसनि नमुनाया थार।
बिसोरनि बेरेखायै थावखौ फाननायनि थाखाय दोनथुमनायमोन होनना गनायनायनि थाखाय। आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनि सिगाङाव खोनानाय समाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि आपिल खालामग्राफोरनाव बेसरनि थाव दंमोन जायनि नमुना लानाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव जों गनायो दि बिसोरनाव बेसरनि थाव दंमोन। थावनि खेपआ बानायग्रा फार्मनिफ्रायमोन, आपिल नं
1, कलकातायाव गावनोमोन। बेनि सामलायगिरि, आपिल नं
2, आ 3 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव रेलवे मावख 'गिरिफोरनिफ्राय वैगननि देलिभारी लादोंमोन। बेनि जेबो थोंजों फोरमान गैया दि बेबादि देलिभारीया डा
बागुइनि बेसर थावनि नमुना लानायनि सिगां लानाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव थासारिफोरा थि महरै गायसनदोंमोन दि आपिल खालामग्रा नं
2 आ डॉ
बागूनि वैगननि नमुनानि सिगां देलिभारी लादोंमोन।
रेलवे मावख 'आरिफोरनिफ्राय वेगननि मोनसे केन देलिभारि। रेलवे मावख' आरिफोरा गावनो बेखौ नायगौमोनदि रावबो बिनि बिबानआव वेगननि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ गाज्रि खालामाखै। आपिल नं 2 आ बेनिखायनो डा
बागुइनि दावबायहैनायनि सिगां वेगननि थाखाय माल-रोगा होदोंमोन जानांगौ आरो बिबदियै वेगननि देलिभारि मोनदोंमोन जानांगौ। बेनि उनाव बिथाङा वेगननि सायाव सामलायथि मोनदोंमोन आरो बेनिफ्राय थाव बोखारनो एबा गुबुन सोरखौबा थाव बोखारनो गनायथि होनो हानाय थासारियाव दंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि आपिल खालामग्राफोरा टेंक वेगनआव थावखौ लाखिदोंमोन जेब्ला डा
बागुइआ बेनिफ्राय थावनि नमुनाफोर लादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आपिल खालामग्राफोरजों बेसरनि थावखौ फान्नो थाखाय दोनथुमनाय जादोंमोन होनना साननाया, दफा 462 (4) नि सिङाव, आरो मिल एसोसिएशननि लेङाइ मावख 'गिरिफोर आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि गेजेराव गासिबो गनायथाव नङा।
एरी अफ दि एस 'सिएशन (एग्जिबिट आर) आ 3 जानुआरि, 1955 मायथाइआव। जों गोबां खाख्रिफोरखौ बिजिरदों, जायफोरखौ एस' सिएशननि गेजेराव खालामजानाय राहाफोरनि मददनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै दि डेप्युटी कमिस्नार, एनफोर्समेन्ट ब्राञ्च, नाथाय बेयाव ओरैबायदि जेबो मोननाय जायाखै जाय आयेनारि महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ थाव फाननायनिफ्राय होबथायो, जुदिबो बेखौ मिलौदो मोननाय जायो। 9 जुन, 1954 मायथाइआव जानाय इउ
पि
आयल मिलर्स एस 'सिएशननि जथुमानि मावखान्थिया, जेराव डेप्युटी कमिस्नार आरो एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चनि एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बाहागो लादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि बेबादि जेबो गोरोबनाय जायाखै। डेप्युटी कमिस्नारनि सुबुरुनआबो दि एस' सिएशननि गासिबो सोद्रोमाफोरा गाव-गावनि मिलफोराव लिरनांगौमोन दि लाबोजानाय थावनि गासै बिबांखौ गिबियाव गनायथि होनांगौ आरो फिन दैथाय हरनांगौ, बेखौ आबुङै गनायनाय जायाखै।
अखानायै फुंआव, थामहिनबा जुन 10,1954 आव, जों मोनदों दि नबेम्बर 1954 आव इउ
पि
आयल मिलर्स एस 'सिएशनआ आपिल नं
I नो लिरदोंमोन दि दिप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस, एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चनि थिरांथा बायदियै, बेखौ आनजाद नायनो थाखाय मोनफ्रोम आर' जलाइजों लोगोसे केमिस्ट एबा मेनेजार एबा मिल्सनि बिगुमाजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ लाथारनांगौ दि टेंक वैगनआव थानाय बेसरनि थावआ आर्गेमनि, लिन्सीड एबा जायखिजाया गुबुन मिलाय-जुलायनिफ्राय उदां थार बेसरनि थावमोन, आरो फेब्रुआरि 1955 आरो एप्रिल 1955 आव, दिप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस, एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चे इउ
पि
आयल मिलर्स एस 'सिएशनखौ गोसोखांहोनो गोनां जादोंमोन दि बियो गावनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ बोसोन होनांगौ दि जेब्लानो बिसोरो बेंगलनि बायजोनिफ्राय सोरखौबा बेसरनि थावखौ इनडेन्ट खालामो, बिसोर नायगोन दि रेलवेनि रसिदफोरा केमिस्टनि मोनसे रोखा फोरमान बिलाइजों लोगोसे दं, जाय लेङाइ कमिस्नार अफ पुलिस
671आ जेबो गिदिर गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राफोरजों मोन्नाय थावनि दैथाइहरनाया बेबादि जेबो फोरमान बिलाइ गैयालासेनोमोन। आपिल खालामग्राफोरनि मिलनि केमिस्ट महेन्द्र कुमार गुप्ता, डी
डब्ल्यू
1आ बबेखानि बुंदोंमोन दि बिथाङा बै वैगनआव दैथायहरजानाय थावनि नमुनाखौ लादोंमोन आरो बेखौ नंगुबै बेसरनि थाव मोननाय जादोंमोन, जेराव जेबो मिलायनाय गैयामोन। दैथायहरजानाय बेसरनि थावनि गोथारथिनि सोमोन्दै बेबादि जेबो फोरमान बिलाइया रेलवेनि रसिदजों लोगोसे फोरमान जायाखै आरो डा
बागुइनो दिन्थि जादोंमोन एबा होजादोंमोन, एबा बै समाव बिथांजों थाफानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनो होजादोंमोन। आपिल खालामग्रा नं
1नि फारसेनिफ्राय लायजाम दिन्थिफुंनाय आर
खौ इउ
पी
ऑयल मिलर्स एस' सिएशननि सेक्रेटारिनो फुंनि 10 बाजिआव दैथायहरदोंमोन। बिलायआव बुंनाय जादोंमोनः "अन्नानै थार बेसरनि थावखौ आनजाद नाय आरो बिजिरनायनि राहा खालाम, जाहाथे जों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों बेबादि थाव दैथायनायनि जेबो थार फोरमायथि मोननो हाया, जायखौ आं थोजासे नङा।
कलकाताया फाननायनि थाखाय दोनथुमनायमोन। बिलायआ गावनो बुंजायाखै दि थावखौ फान्नाय जानाय नङा। बेयो खालि बुङो दि बिसावरायनायाव गोगो मोनोब्ला बिसोर थावनि दैथायनायखौ लानो हागौ। बेखौ गाज्रि मोनोब्ला थावखौ मा खालामनाय जागोन, बेखौ बुंजायाखै। एस 'सिएशनआ निगमजों जेबो राहा खालामाखैमोन जायहा मिलौदो एड बेसर थावनि सोमोनदोआव खामानि मावनो मोनसेल' गोहो दंमोन। पुलिसनि एनफोर्समेन्ट दालायहा बेजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बे थासारियाव, पुलिसनि एनफोर्समेन्ट दालायजों गासिबो बुंजानाय राहा आरो बेनि फिथाय महरै बिलायफोर, एग्जिबिट आर हांखो बायदि, थार मावख 'आरिफोरनि थाखाय जिरादफोरखौ गोब्राब खालामनो थाखाय मोनसे फिसा आगजु बायदि नुनो मोनो, जेराव बेसरनि थावखौ फाननायनि थाखाय गेबें मोननाय जायो। बे मामलायाव बेयो रोखा दि माबोरै बे रोखोमनि राहाया अभियोग खालाम जानाय समाव थाव टेंकनि ब्रैथि थानदैनिफ्राय फैनाय मोनसे नमुना जगायनो थाखाय जगायदोंमोन।
गोथारथि। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बिलाय 'आर', एबा बेबादि फोनांजाबनायनि थाखाय खालामनाय राहा, 672 खौ फोरमान खालामाखै दि वेगनआव थानाय बेसरनि थाव, जायखौ गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राफोरजों फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय जागोन, बेखौ फान्नायनि थाखाय दोनथुमनाय नङामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 462 नि सिङाव दायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनायआ थार। बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
