1957 मायथाइनि आपिल No.110। 25 फेब्रुआरि, 1955 माइथायनि सिगांनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 1954 माइथायनि आई
टी
आर
नं
57/एक्स
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो आई
एन
श्राफ। साखि होग्रानि थाखाय ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया। 24 नबेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय बिनाव जमा खालामजानाय सोंथिनि फिननायखौ होयो। 653 मायथाइनि सिगां आपिल खालामग्रानि बेरेखायै, साखि होग्राया आय खाजोनानि कमिस्नारमोन। आपिलआ 1949 मायथाइनि बिजिरथि बोसोर 50 जों सोमोन्दो गोनां, 25 जुलाइ, 1948 माइथायाव जोबलांनाय सानरिखिनि।
हादोरनि शिल्पजों लाबोजानाय। आर 'जलाइगिरिजों बिथोन होजानाय बेसादफोरा एसेयै स्टिमारजों आरो एसेयै हादोरनि शिल्पजों मोन्नाय जादोंमोन। स्टिमारजों लाबोजानाय आरो 5 लाख रां बेसेननि मुवाफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167, आइटेम 8 नि सिङाव कास्टम्स मावख' आरिफोरा जब्द खालामदोंमोन, नाथाय बै एक्टनि दफा 183 नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिखौ गासै ₹1 रां जरिमानाखौ होनो खाबु होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि बिबांखौ 82,250 रां खालामनाय जादोंमोन। बे बिबांखौ होनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'फोरखौ हगारनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ फान्नायाव माखासे मुलाम्फा जादोंमोन, जायनिफ्राय बियो फालांगियारि सानरिखिनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव जरिमानानि महराव ₹ 82,250 खौ दानस' नो नागिरदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे दाबिखौ गनायाखैमोन, जायखौ आर' जलाइ मददगिरि आय आय आफादगिरियाबो गनायाखैमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइआव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, 82,250 रां होनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव खर्सा? "गोजौ अदालते बुंदों दि गोजौनि 82,250 रांनि बिबांखौ मुवाफोरखौ रैखा खालामनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन होन्ना बुंनो हाया, नाथाय बेखौ मोनसे आयेनगैयैनि फिथाय महरै होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय खामानि माव आरो बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव बेसाद नङामोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रा फार्मआ जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव आपिल खालामो। 83 654 भारानि बायनायनि जायखिजाया रादाइखौ सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ गोरलैसिनै बाहायनो हाया, मानोना बेबादि रादाइयाव जामिननि बाहागोल' नङा, नाथाय फाननायनि सोदोब बाहागोआबो दं।
बिसोरनाव थानाय सम्पथिआ गासिबो किस्तिफोरखौ होजासिम बारलांनाय नङा। बबेखानि, बे मोननै रोखोमनि भारा बायनाय रादाइफोरनि गेजेराव फारागथिया बयनिख्रुइबो गोनांसिन, मानोना उननि रोखोमनि रादाइफोरनि सिङाव बायग्रानि सायाव बायनो थाखाय मोनसे खाथायनाय बिबान थायो आरो बिनिखाय बायग्राया सासे बायग्रानो मोनसे मोजां बिमुं होनो हायो एबा बिथांजों मोजां फोथायनायजों आरो नंगुबै बिगुमानि मोन्थाइफोरनि फोरमायथि गैयालाबानो फालांगि खालामनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, जेरै "भारा आरो बायनाय रादाइफोर" आरो हेलबी बनाम मैथ्यूज (2) जेराव हाउस अफ लर्डसआ सिगांनि केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बै थासारियाव बायनो थाखाय खालि मोनसे सायख 'नायल' नङा, बायनो थाखाय जेबो बिबान गैयालाबानो बायनो थाखाय मोनसे खाथायनाय रादाइमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफ्राबो 1889 नि फाक्टर एक्ट (52 आरो 53 भियेट
सि
45, दफा 9) नि बिथिङाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नै गाहाय जाथायफोरजों दिन्थिजानाय मोन्नै रोखोमनि रादाइफोरखौ दा भारा बायनाय आयेन, 1938 (1 आरो 2 जिओ., 6, सि
53) नि दफा 21 आव थानाय 'भारा बायनाय' नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जागोन, जेराव जेबो जिनिस बायनो हाया, मुवाफोरनि जामिननि थाखाय मोनसे रादाइ, जायनि सिङाव बेली (1) (2) (1895) ए
सि
475
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655
एबा 655.
बैलीसिम बारलांब्ला, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रादाइफोरखौ बै समाव खालामनाय मोनसेल 'रादाइ महरै गनायनाय जागोन जेब्ला जोबथा रादाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। "बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव, जेरै दा बेयो दं, जायखौ दा गोजौयाव मुंख' नाय भारा बायनाय आयेननि खोन्दोआव रोखा खालामनाय जाबाय, मोनसे रादाइ एबा जामिननि आखुनि बाहागोलाया, जेराव फान्नायनि मोनसे बाहागो दं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, लोगोसे दाजाबदेरनाय। बेबादि रादाइआव, भारा होग्राया भारायाव लानाय बेसाद बायनो गोनां नङा जानो हागौ। बियो जानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ। नाथाय मोननैबो थासारियाव, जुदि बायनो गोनां एबा बायनायनि मोनसे राहा दङब्ला, भारा होग्राया भारायाव लानाय बेसादनि बिबाङा बै समहालागै बाहायगोन, जाय समहालागै बिनि बिगुमानि बिबाङाव थायो।
गासिबो थि खालामनाय किस्तिफोरखौ होनाय जाबाय, एबा बेखौ दि भारा होग्राया मुंनिल 'नङाबा गुबुन रां होनायनि गेजेरजों बायनायखौ जोबथा खालामनो गावनि सायख' नायखौ बाहायदों। नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेसाद बायनायाव जेबो खाथिसिन गोरोबनाय गैया आरो बे बिमुंखौ बिगुमाया बेसेन होनायनि थाखाय रैखाथि महरै नङा नाथाय आबुङै लाखिबाय थायो। गोरोबथिनि थामथि समफारिनि बायदिब्ला, भारा होग्राया थि महरै दिन्थिफुंनायाव आरो गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव, दानारि किस्तिफोरनि होनायनि थि मुंख 'नायजों, भारा लानायआ जोबहैगोन आरो भारा होग्रानि सायख' नायाव गारिआ बिनि आबुं सम्पथि जागोन; नाथाय सिगांनि बायदि रां होनाय जायागौमानि, गारिआ बिगुमाफोरनि सम्पथि जागोन। भारा होग्राया जायखिजाया 656आव गारि बायनायनि सायख 'नायबो थानो हागौ, आरो बुंनाय सुबुंनि मुंजों लोगोसे थाग्रा आरो जरिमानानि हार बांनाय आरो मेजिस्ट्रेटनि जरिमानाबो जानो हागौ।
बेनि उनाव हालआ बुंजानाय रांखौ बेबादि रोखोमै होनो नाजावो जेरै बेबादि जुरिमाना एबा बारायनाय हारआ गावनो होनाय जरिमानामोन। "बे खोन्दोफोरा दफा 18 आरो 19 नि सिङाव मुवाफोरखौ लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि सोमोनदोआव होबथाग्राफोरखौ सिफायनायनि थाखाय होनाय साजाफोरखौ दिन्थियो; खाजोना सामलायगिरिफोरनि गोहोआ जब्द खालामनायनि बदलै होनो मोनसे सायख 'नाय होयो आरो माबोरै जुरिमाना होनांगौ। बेनिखायनो जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना महरै बेबादि खालामदोंमोन; नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर जाय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन बियो जुरिमाना महरै होजायाखैमोन आरो थारै दफा 167 (8) नि सिङाव बेयो मोनसे जुरिमाना मोन। आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' जलाइ खालामग्रा फार्म मकबूल हुसैन बायदि बायदिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (1) आरो बिनि उनाव 742 आव जुरिमाना होनाय जादोंमोन, जेराव मावख 'गिरिफोरा बुंदोंमोन दि जेबो सन्देह गैया दि जे
भगवतीनि जारि खालामनायनि आखुथाइआ बांसिनमोन।
गाव हारसिङैनो मावखान्थिनि अनगायै, आयेननि राहाफोरनि बेरेखाजों सामलायजानाय अनागारि मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि थांखि आरो जब्द खालामनायनि बेलायावबो जिनिसनि बिगुमानो मावख 'गिरिआ नांगौ बायदि जरिमानानि बदलै रां होनायनि मोनसे सायख' नाय होनाय जायो। बे गासिबो लैथोआरि कास्टम खाजोनाफोरनि मोनफिन्नायनि थाखाय आरो रैखाथि होनायनि थाखाय। रोखोमसे नायसंनायखौ के
दास, जे., शेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम कास्टम एन्ड अ 'र्सनि कालेक्टरआव खालामनाय जादोंमोन। (2) जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रिम आरो गाव हारसिङैनो मावखान्थिनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनाया रिमाव मोनसे मावफारि आरो गोरोन्थि खालामग्रानि बेरेखायै साजा होनाय जायो। कर्टनि बे नोजोरआ गुबुन केसफोरनि थाखाय थानदै थामस, जे., (836) बनाम अमृतसरनि लियो राय (836), (2), जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिम आरो गाव हारसिङैनो मावखान्थिनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ।
पान्जाबाव (2) रोखोमसे। दाना केसाव (2) जे
सुब्बा रावआ पि
298 आव बुंदोंमोनः "जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ जब्द खालामनायनि बिथोन होयो अब्ला बेयो खालि रिमाव मोनसे फारिखान्थि आरो जिनिसफोरनि बेरेखायै जुरिमाना होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै जुरिमाना होयो, अब्ला बेयो सुबुंनि बेरेखायै फारिखान्थि आरो बिथांखौ दाय खालामनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ जब्द खालामनायनि बेलायाव सुबुंनि बेरेखायै जेबो दाय होनाय एबा बिथांनि सायाव जुरिमाना होनाय जाया। मकबूल हुसैननि केसाव (3) थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव फारिखान्थि लानाय जाखांनायनि उनाव सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव जुरिमाना लानो हायो ना मोन्नै खैफोदनि आर' जाव सोनारनो हायो, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मावनो हायामोन। शेवुजननि केसाव (4) गुबुन हादोरनि कास्टम्स एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन केसफोर लानाय जादोंमोन।
मकबूल हुसैननि केस (3) जों समान। दा जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गुबुन। आथिखालनि मामलायाव मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मजों होनाय जरिमानाया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव दानथ' नायमोन ना नङामोन, जेराव बुंनाय दङः दफा 10 (2) (xv) "बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुं आरो हारसिङैनो बाहायनाय जायखिजाया खरसाखौ (रां खाथायग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि महराव नङि) थि खालामनाय जायो एबा बाहायनाय जायो।" बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय सोदोब "खौ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम एंग्ल 'ब्रुइं क' लिमिटेड (5) नि ओंथियाव लानाय जादों" फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो आरो बेखौ होनांनि थांखिनि थाखाय। "गोनांथार सर्तआ जादों खरसानि बानथा एबा बेबादि माखासे थांखिफोरनि थाखाय आबुं महरै थि खालामजानांगौ।
फिथाय गोनां नङा। इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम वार्नस एन्ड क '
(1) नि कमिस्नारफोर, जाय थाव दैथाइहरग्राफोरनि फालांगिखौ सामलायो, बिनाव बिथोन आरो फोसावनायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सी कस्टम्स कन्सलिडेशन एक्टनि सिङाव एटर्नी जेनेरेलजों दिन्थिजानाय खौरांनि सायाव जरिमानानि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बिसावरायगिरिया 2,000 पाउन्दनि खमसिन जरिमानाखौ होनो राजि जानायनि गनायथिजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरनि नैतिक दायनि सायाव गासिबो दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बे खौरांखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो जरिमानाया होनाय जादोंमोन, भारतारि सी कस्टम्स एक्टनि राहाफोरजों समानमोन। बे बिबांखौ मोनसे थि दाननाय नङा मानोना भारतारि एक्टनि दफा 10 (2) (xv) जों समान राहाफोरनि सिङाव थानो थाखाय खहाया फालांगियारि सानना लानाय आरो फालांगियारि आखुनि खहानि गेजेराव माबा मोनसे जानांगौमोन। ल' र 'लर्ड वुडबर्ननि सायाव सोनारनानै ल' र 'ल्ड लिफआ बुंदोंमोन।
बे रोखोमनि गोहोखौ फालांगिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेनिफ्राय जानाय खहानि महराव नायनो हाया। आं सानो दि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेनिफ्राय जानाय खहाया जायखिजाया थासारियाव खहानि महरनि माबा मोनसे जानांगौ, जाय सान्नो हाथाव आरो फालांगियारि खहानि महरनि। आं बेखौ मोनसे आबुं बुंफुरलु खालामनो गोसो गैया, नाथाय आं बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला मोनसे जरिमानाया, जाय आथिखालनि मामलायाव जरिमानानि बिबां, मोनसे फालांगियारि आफाद सायाव होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बेयो "बे खान्थिनि ओंथि सिङाव फालांगि" जों सोमोन्दो थानाय खहाजों सोमोन्दो गोनां, एबा बेनिफ्राय सोमजिहोजानाय। आयेननि बे फोरमायथिया इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर बनाम एलेक्जेन्डार व 'न ग्लेहन एन्ड क' लिमिटेड (3) आव गनायथि होजादोंमोन, जेराव रोखोमसे थासारियावबो बिजिरगिरिनि गनायथिजों 3,000 पाउन्द जरिमानाजों लोगोसे मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय जरिमानानि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन।
(1) (2); (3) K
B
553.659 बिसोरनि फालांगि आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो गनायजाथाव दानस 'नायमोन। रौलेट, जे., आ मोनसे रायखांनायाव बेखौ दानस' नो हाथाव आयदा होनना मानिदोंमोन। बे बिजिरनायखौ अपील क 'र्टनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। लर्ड स्टेरनडेल, एम
आर
नि साननाया बेनोमोनदि आदबारि महरै मावआगानआ दायगोनांमोन ना नङामोन। जाय रांखौ जुरिमाना महरै होनाय जादोंमोन आरो खौरांआव बेखौ जब्द खालामनाय बुंनाय जादोंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बै केसाव बिजिरगिरिया बाथ्रा दानस' दोंमोन दि बिसोरनाव जेबो नैतिक गोरोनथि होजायाखैमोन आरो बे खरसाया आयेन सिफायनायनि फिथायमोन ना आइन सिफायनायमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
एन स्ट्रं एन्ड क 'बनाम वुडीफील्ड (1) आव होनो गोनां खरसाया लर्ड डेवीनो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बे रोखोमनि फालांगिनि थाखाय रां होनाय एबा बाहायनाय जादोंमोन। "वारिंगटन एल
जे
आ p.569 आव बुंदोंमोनः" बेयो ओरैबायदि मोनसे रां जायखौ फालांगि सामलायग्रा सुबुंफोरा होनो गोनां जादोंमोन मानोना बेखौ सामलायनायाव बिसोरो गावखौ बे जरिमानानि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन। बेयो फालांगियारि खहा नङा, आरो आं सानो दि जेब्ला आयेना बेबादि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेनिफ्राय जानाय खहानि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया फालांगिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेनिफ्राय जानाय फालांगियारि खहामोन। "स्ट्रं एन्ड क' बनाम वुडीफील्ड (1) आव मोनसे जौ बानायग्रा कम्पानिनि बिगोमाफोरनि मोनसे गनायथि होजानाय न 'मोन जेराव बिसोर सत्र सामलायगिरिफोरनि फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। बिसोर दावबायग्राफोरखौ दुखु होनायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि (1); 660 फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय एबा बाहायनाय आरो बेबादि खहाखौल 'बेजों सोमोन्दो थानाय ओंथिआव दाननो हायोदि बेफोर थारैनो फालांगिनि थाखाय हरखाबमोन आरो बेफोर गुबैयै बबेबा गुबुन फालांगिनि थाखाय हरखाबमोनब्ला एबा सासे फालांगियारिनि अनगा बबेबा आखुआव फालांगियारिनि सायाव गोग्लैदोंमोनब्ला बेफोरखौ दानस' नो हाया। लर्ड डेवीआ नोजोर होदोंमोनः "आं सान्दों दि गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे ओंथियाव जेबो गोरोन्थि गैया दि बिसोर गोसोयै आरो मिन्थिना बे बेसादफोरखौ सुथुरनि थांखिसिम दैथायहरदोंमोन; नाथाय बिसोर आयेनखौ सिफायदोंमोन, आरो बै आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय, बिसोरनो जरिमानाया होजादोंमोन। बियो, जेरै आं सानो, फालांगिजों सोमोन्दो थानाय खहामोन नङा, नाथाय गावारि महरै कम्पानीनि सायाव मोनसे जरिमानाया होजादोंमोन, जेराव मोनसे कम्पानीखौ सासे सुबुं होनना गनायनो हायो, आयेननि सिफायनायनि थाखाय जायखौ बियो खालामदोंमोन। जानो हागौ बे फारागथिखौ जोबोर थि रावाव दोननाया एसे गोब्राब, नाथाय आंहा फालांगियाव फालांगियारि खहानि गेजेराव मोनसे फारागथि आरो बै फालांगियाव बिसोर मावजानाय आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय सासे सुबुं एबा कम्पानीनि सायाव लाजानाय जरिमानाया नुनो मोनो। बे जाहोननि थाखाय आं सानो दि राउलेट, जे
नि मोन्नैबो थिरांथा, आरो बिथांनि सिगांनि इन रेवेन्यु कमिस्नारफोरनि थिरांथा, क 'वार्नसनि बेरेखायै मोनसे थार आपिल, जाय उनसंजानांगौमोन।
चार्टार्ड सानरिखिसाफोर, जायफोरा (1) (1920) 2 के
बि
55.3
(2) (3) 661आव पुलिस क 'र्टआव सासे बाहागोआरिनि जाफुंसार रैखाथि होनायनि सोमोनदोआव होनाय माखासे आयेनारि खरसानि थाखाय दानस' नायखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसावरायग्रा फार्मआ माखासे मावफारिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि बोसोनबो नागिरदोंमोन। बिसावरायग्रा फार्मनि बेरेखायै लेंहरजादोंमोन नाथाय जोबनायाव बोखार जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासै खरसाया "आबुङै आरो हारसिङैनो" थि खालाम जानायमोन एबा आपिल खालामग्रानि जिउ राहानि थाखाय बाहाय जानायमोन आरो बेनिखायनो गनायथाव दानस' नायफोरमोन। जर 'खा कमिस्नारआ बिसावरायग्रानि बेरेखायै मानिनाय जादोंमोन जायखौ कर्टआ थि खालामदोंमोन। स्ट्रं एन्ड क'
बनाम वुडिफील्ड (1) आव लर्ड डेभिजों थि खालामजानाय बिसावरायखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि गुबुन खरसाखौ मोननो थाखाय फार ह 'लआ गनायथाव नङामोन।
बाहायजाथावै आरो बिनि बेरेखायै उदांश्रीनि रैखाखालामनाया जाफुंसार जानो हायाखिसै आरो बिनि बेरेखायै खहा होनाय जादोंमोन। एफआ मोनसे गनायथाव दाननाय महरै खहा खालामनायनि बिबांखौ दाबि खालामनो नागिरदोंमोन दि बियो आबुङै आरो हारसिङैनो गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय खरसामोन एबा फालांगिनि गेजेरजों जानाय खहामोन। गोजौनि जाथायफोरनि सायाव सोनारना बे बिबांखौ गनायथि होनाय जायासै मानोना बेयो सासे बादायारि सिनि दालालनि उनमोनगिरि महरै गावनि आखुआव गोग्लैदोंमोन आरो बेयो सासे सिनि दालालनि महरै गावनि फालांगिजों गोजाननिफ्रायल 'सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो बेखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय हारसिङैनो आरो आबुङै थि खालामजायाखैमोन। निउसन बनाम रबार्टसन (3) आव जों जे
डेनकवर्ट्सनि नोजोरखौबो मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना होग्राया मोनसेनिफ्राय बांसिन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव फालांगियारि थांखिफोरबो दं, अब्ला बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय दाबि खालामनाय जायो आरो गासैबो फालांगि खरसानि बायजोआवबो दाबि खालामनो हाया।
फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय एबा बाहायनाय। बे बादियाव सासे बेरिस्टारआ दाबि खालामनाय खरसाखौ (1); (2) (3), 459
गावनि न 'आरो खथानि गेजेराव दावबायनायनि थांखि आरो थांखिया गलायमोनदेरमोन आरो आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय नङामोन। दा भारतारि जाथायफोराव फैब्ला; मास्क एन्ड क' बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव (1) गावनि रादाइखौ सिफायनायाव खाजोना लाग्राया बाङाइ हाराव अरग्रा फानदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय, जायखौ बिथाङा मोनसे गनायथाव दाननाय महरै दाबि खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन मानोना खाजोना लाग्राया होनाय रादाइखौ मानियाखैमोन आरो बिथांनि आखुथाया रोखा गोरोनथि गैयैमोन। सर लिओनेल लीच, जे
वार्नखौ मुंख 'नायनि उनाव, हाई कोर्टआ ग्लेहन नादन (2) नि दफा 10 (x) नि सिङाव गोग्लैना थानाय रां बाहायनायखौ मानिना लादोंमोन।
आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (4) आ मानिदोंमोन दि आयेननि मोनसे बाहागोनि थाखाय जरिमानाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजानाय दानस्लायनायनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। बे बादियाव बिसावरायगिरिया फोजोबजानाय खहा होनो गोनां जादोंमोन, जाय क 'फी मार्केट एक्सपेनसन एक्ट, 1942 नि सिङाव थानाय मोनसे खान्थि, पाब्लिक पलिसीनि हेंथा खालामनायनि थाखाय लानाय साजाजों समानमोन, आरो जायखौ बाहायनो थाखाय क' फी ब 'र्डनाव हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम हिरजी (1) नि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे बादियाव बिसावरायखौ ह 'र्डिं एन्ड प्र' फाइटारिं अर्डिनान्सनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गावनि बिजिरनायाव दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावखौ रैखा खालामनायाव बाहायनाय राङा जाफुंसार आरो फेलें डिफेन्सनि सायाव आयेनारि खरसानि गेजेराव फारागथि आरो बेबादि दफा 10 (x) नि सिङाव दानस्लायजानायनि सायाव सोनारनांगौमोन।
बिबाङा सानजाबाव थायो आरो मावखान्थिनि जोबथा फिथायजों गोहोम खोख्लैया। बेफोर जाथायफोरनि बिजिरसंनाया दिन्थियो दि जाय खरसाखौ (1) (3) (2) (4) (5); 663 खौ दानस्लायनाय महरै गनायथि होनाय जादों बेफोरो फालांगि सालायनो थाखाय खालामनाय जायो, थामहिनबा सासे सुबुंखौ बे फालांगियाव मुलाम्फा आर्जिनो हानाय खालामो। बेयो थोजासे नङा दि रां होनायफोरा फालांगिनि समाव खालामनाय जायो एबा बेनिफ्राय ओंखारो एबा फालांगिनि मुलाम्फाजों सोमोन्दो गोनां एबा बानाय जायो, नाथाय बेसोरो फालांगिनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय जानांगौ। जेरै व 'न ग्लेन्नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन (1) फालांगियाव फालांगियारि खहा जायागौमानि मोनसे खरसाखौ दानस' नो हानाय नङा आरो फालांगिनि समाव आयेन सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना होनाय जायो। बेखौ बिजिरनायनि गेजेरजों ओरैबादि बिबांखौ बरनायनो हाया, मानोना बेखौ दाबि खालामब्ला सासे मुलामफागिरिया गावनि फालांगिनि मुलाम्फाखौ दानस 'नो गोनां जायो, जायखौ बिथाङा दाबि खालामो।
आखुथाइआ बेबादि जाथारनांगौ। बेबादि साजाफोर जाय आइनखौ सिफायनायनि थाखाय गावनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थियाव सासे खाजोना लाग्राजों लाजायो बेखौ गावनि फालांगि सालायनो थाखाय सासे खाजोना लाग्राजों जानाय फालांगियारि खहा बुंनो हाया। आयेननि सिफायनायआ फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय नङा आरो बेनिखायनो बेबादि होनां रांखौल 'दानख' नो हायो जाय थारैनो फालांगिनि थाखाय हरखाब जायो। बेफोर जुदि सासे फालांगियारिनि अनगायै गुबुन आखुआव खाजोना लाग्रानि सायाव गोग्लैयो अब्ला बेफोरखौ दानख 'नो हाया। बेनिखायनो जेराव जायखिजाया थि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना लानाय जायो, बेखौ सासे फालांगियारि महरै खाजोना लाग्रानि सायाव जानाय फालांगियारि खहा होनना बुंनो हाया, बेखौ आनजाद खालामनाय जायो दि जाय खरसाया सासे सुबुंखौ फालांगियाव मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फालांगि सालायनो हानाय थांखिनि थांखिनि थाखाय जायो, बेखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय बेफोर फालांगिजोंल' सोमोन्दो दंब्ला नङा, जेराव बेखौ मोनसे आखुथाय गोनां जरिमानानि बिथोन होनाय जायो अब्लासिम।
लाबोजानाय बेसादनि गेजेराव बेयो मोनसे गनायजाथाव दाननाय। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे गोरोन्थि फारागथि मानोना रां होनाया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाल 'दानस' नो हायो आरो बेबादि दानस 'नाय जेबो खालामनो हाया जेब्लासिम बेयो गोजौयाव सावरायजानाय जाथायफोराव थि खालामजानाय आनजाद सिङाव फैया आरो बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय खर्सा बुंनो हायो। बेखौ (1) 664 बुंनो हागोन नामा दि आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय होनाय साजा, जुदिबो बेयाव मोनसे दायनि थाखाय लाजानाय जरिमानानि ओंथियाव जेबो गावारि बिबान थाफादेरो, बे ओंथियाव फालांगिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो दोननाय जायो मानोना बैफोर सोदोबफोरखौ गोजौयाव सावरायजानाय जाथायफोराव बाहायनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, आयेननि सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि गेजेरजों होनाय जेबो खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो मोनसे गावारि दाहारनि रांनि थाखाय बुंजानो हाया आरो दा जोंनि गेजेराव मोनसे रोखोमनि फारागथि नागिरना लानाय जाया।
दिदोमथि गोनां मानोना जायखिजाया हाबा जाय आयेनखौ सिफायनाय आरो जरिमानाजों होजायो बेखौ रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे फालांगियारि खर्सा एबा बेबादि फालांगिनि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय रां होनाय बुंनो हाया। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते थारै बुंदों दि दाबि खालामनाय राङा दानस 'जाथाव नङा आरो बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
