1958 मायथाइनि आपिल नं
358,1955 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
55 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 8 मार्च, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 645 आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो बी
पी
महेश्वरी। 24 नबेम्बराव क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1955 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
55 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जेराव आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ गनायथिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो मोन्नैनिबो फिननायखौ आय खाजोना नायग्रानि फारसे होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरो बिसार होग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बे खारिथिखौ रेबथुमनाय थानदैफोरा बम्बेनिफ्राय रां दाहार लानानै आरो 1949 माइथायनि 26 सेप्तेम्बरनि सम समफारियाव गुबुन फालांगिफोर आरो समफारिनि थाखाय बेंकफोरजों लोगोसे जथाय बिबान महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
एनडेन्टआ बेंक अफ इन्डियानिफ्राय सासे किशोरिलालजों ज 'यै मावफुंजानाय प्र' नटनि सायाव रां दाहार लादोंमोन। बे रांनि मादाव रां 50,000 रां फिन होग्राया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय लादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ किशोरिलालआ लादोंमोन। किशोरिलालआ जिखिजायामानो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इन्कम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ गनायनाय केसाव ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बियो सम-सम जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव रां दाहार लायो। फालांगियारि खान्थिया जाबाय जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव रां दाहार लानाय। मोनसे दिन्थिमहरै बुंगोन जोंनि ओंथिया मा। ए आरो बीनि थाखाय 50,000 रां नांगौ। बिसोर मोनदाङो दि बेंकआ गाव-गावनि रैखाथिनि सायाव 50,000 रांबो बारायनो हाया। बबेखानि, बिसोर मोनदाङो दि बेंकआ गाव-गावनि जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव से लाख रां बारायनो थाखाय थियारि जागोन। बिसोरो जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव से लाख रां लायो आरो फिन रांफोरखौ गाव-गावनि गेजेराव समानयै बोखावो।" बेयो बेखौबो मोनदों दि बेंकफोरा माखासे बाहागोआरिफोरनो गाव-गावनि रैखाथिनि सायाव रां बारायो, नाथाय बिसोर जथाय सुदनि हारनिफ्रायबो बांसिन रां होयोमोन।
बेंकआ बम्बेनि फालांगियारि सर 'जों गोरोबनायमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः "(1) आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि दाबिआ दिदोम नंगौना नङा? (2) बिसावरायगिरिनि दाबिया दि खहाया मोनसे फालांगियारि खहामोन आरो, बेनिखायनो बिसावरायगिरिनि फालांगिनि मुलाम्फानि सानख' नायाव दानस 'नाय महरै गनायजाथाव नंगौना आइननि सिङाव दिदोम?" बे मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ बिनायगिरिनि फारसे आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। कमिस्नारनि उखिलआ बम्बेआव फालांगियारि सर 'नि थाथायनि सोमोनदै बिसावराय ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बे गाग्लोबनायनि बिथाया बिथांनि खाथियाव गैया मानोना ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनआव बे बिजिरनायखौल' होजायाखैमोन, नाथाय केसनि गनायजानाय फोरमायथियावबो बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन।
ई
आ बुंदोंमोनः 647 "ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखा आरो रोखा दि बिसावरायगिरिया जाय खालामगासिनो दंमोन बेयो सरासनस्रा नङै नङा, नाथाय बे रांखौ जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव दाहार लानाय समाव बियो मोनसे सर 'खौ उनसंदोंमोन जाय मोनसे फालांगियारि सर' महरै गायसन जादोंमोन। बेनिखायनो, बे ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै फालांगिनि लामायावमोन आरो फालांगिनि थाखाय हरखाबमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनानो जायनि फिथाय महरै बिसावरायफोरनो खहा जादोंमोन, बिथाङा जामिननि दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै केस आरो दानि केसफोरा रोखोमसे नाथाय बेफोर गोनांथार आखुथायफोराव गुबुन-गुबुन। बै केसाव खाजोना लाग्राया सासे दंफांनि फालांगियारिमोन, जाय गावनि आरो सासे ममराजनि जथाय रैखाथिनि सायाव बेंक अफ इन्डियानिफ्राय 1 लाख रांनि दाहार लादोंमोन, जायखौ खाजोना लाग्राया सुख 'दोंमोन। ममराजाबो गावनि आरो खाजोना लाग्रानि जथाय रैखाथिनि सायाव 1 लाख रांनि दाहार लादोंमोन। ममराजआ सासे दिवालि जादोंमोन आरो खाजोना लाग्राया बेनि सायाव सुदजों गासै दाहारखौ सुख' दोंमोन। बैयाव खाजोना लाग्राया रिसिभारनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों मोनसे थि बिबांनि रां मोनदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बिथाङा बिजिरथि बोसोराव गाज्रि दाहार महरै लिरदोंमोन आरो बेखौ दफा 10 नि सिङाव गनायथाव दाननाय महरै दाबि खालामदोंमोन। बैयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दाहारखौ खाजोना लाग्राखौ फालांगिनि सोमोनदै दाहार बुंनो हाया, मानोना बियो गुबुन सुबुंनि दाहारनि सायाव दिदोमथि गैया, आरो बिथाङा खालि बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि बिथाङा सासे फालांगियारिमोन आरो बिथाङा खालि दंफांनि दाहार लाग्रिमोन।
"गावसोरनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय दाहार मोननो थाखाय बिसोरजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जामिनआव गसंनायनि हुदा" आरो जुदि रां (1); 648 खौ ओरैबायदि दाहार लानाय जादोंमोन आरो खहा जादोंमोनब्लाबो खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन आरो बेसेन होग्रानि थाखाय फालांगियारि खहामोन। आयेननि बे फोरमायथिया बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बेयाव नेम खान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा महरै गोरोबलायैखौ आंखाल मोननाय जादोंमोन, जेरै बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव दिन्थिनाय जादों। "आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बुंनाय नेमआ बेमोनदि बम्बेआव फालांगि खालामनाय सुबुंफोरा बेंकफोरनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोननो थाखाय जथाय रैखाथिनि सायाव रां दाहार लायोमोन आरो बेबो बाङाइ सुदनि हाराव। सासे फालांगियारिआ गावनो बेंकफोरनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब आरजिनो हायोमोन, नाथाय बिथाङा बे मामलायाव बांसिन सुदनि हार होनो गोनांमोन, जुदि बिथाङा मोनसे रोखा बिबाङाव गोबां सुदनि हार होनो हायोमोन।
बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि फालांगियारिफोरजों गावजों गाव थाफादेरनाया गोनांथार महरै बै आसारखान्थिनि मोनसे बाहागोमोन। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय ए आ बी, सी एबा डी खौ जामिन महरै गावनि लोगो लानो हायोमोन, नाथाय बेनि उनाव बेबादि जाया दि जुदि ए आ बी, सी एबा डी खौ जामिन महरै लानो सानोमोन, अब्ला बियो बि, सी एबा डी खौ जामिन महरै ल 'नो हायोमोन, जाय दाहारखौ बी, सी एबा डी आ गाव-गावनि फालांगिनि थाखाय रां जगायनो थाखाय बेंकफोरनिफ्राय गावनि फारियाव बुथुमदोंमोन। बै जाहोनआ रोखा जायागौमानि, बी, सी एबा डी नि ए जों जामिन महरै बायनाया बिखान्थिनि सायाव सोनारनो दाबिनाय नेमखान्थिखौ गायसननो थाखाय थोजासे जानाय नङामोन, जायजों अपील खालामग्राया मुंबराज रामबगतियाव गावनि लोगो जानायनि दाहारखौ जामिन महरै ल' नो हायोमोन, जायखौ मुंबराज रामबगतनिफ्राय गावनि फारियाव दाहार महरै ल 'नो हायोमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दंफांनि फालांगि। "पृष्ठा 558 आव सोलिबाय थानाय समाव बेखौ नुनो मोनदोंः" रां दाहार होनाय फालांगि सालायनो थाखाय गावजों गाव गोरोबनाय आरो गोनांथार गुदिमुवाफोर दंमोन, जाय बै केसाव फोरमान जानाय नेम खान्थि 649 नि गुदिमुवाफोरमोन, जाय मोननैखौबो जोंनि सिगाङाव नांगौमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री पालखिवालाया थारै जुक्ति होदोंमोन दि मदन ग' पाल बाग्लानि केस (1) खौ बिजिरगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन मानोना रां दाहार लानो थाखाय सासेया सासेनि थाखाय जामिनआव गसंनाय सुबुंफोरनि नेम खान्थि आरो गावजों गाव गोरोबनायनि गुदिमुवा जाय आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा ए नि बेलायाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा मोन। दफा रामास्वामी चेट्टियार (2) खौ फोरमान खालामजायाखैमोन। उननि मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि चेट्टियारफोरनि गेजेराव जथाय दाहार होग्रानि गेजेरजों गावसोरनि फालांगिनि थाखाय रां बुथुमनायनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय नेम खान्थि दंमोन, जाय गासै रां दाहार होग्रानि एकाउन्टाव दान होनो हाथावनामोन।
आर सुब्रमन्या पिल्लै (3) नि बेरेखायै आय खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव आपिल खालामग्राया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायावबो सोनारदोंमोन। बे बादियाव बिजिरग्राया सासे बिजाब फानग्रामोन, जाय सम सम गुबुन सासे सुबुंजों ज 'जानानै रां दाहार लायोमोन, जायनिफ्राय बिथाङा गावनि फालांगियाव मोनसे बाहागो बाहायोमोन। बेबादि मोनसे दाहार लानाय राङा 16,200 रांमोन, जायनि मादाव बिजिरगिरिया गावनि फालांगिनि गोनांथिफोरनि थाखाय 10,450 रां लायोमोन आरो गुबुन दाहार लाग्राया आद्रा थायोमोन। उननिफ्रा दिवालि जायो आरो बिजिरग्राया दाहार लानाय गासै रांखौ होनो गोनां जायोमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 10 (2) (xi) एबा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय महरै दाबि खालामोमोन।
आय खाजोना कमिस्नार बनाम दफा ए
दफा रामास्वामी चेट्टियार (2) आव बे बिथायाव फारागथि खालामनाय जादोंमोन दि थिरांथाखौ बिनि गावनि एखुथा थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो सुब्रमन्या पिल्लायनि केस (3) नि बायदि फालांगियाव बाहायजाया। (1) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ; (2) (3) 650 बै मामलायाव ज
विश्वनाथ शास्त्रीनि बिजिरनाया सोमोनदो गोनांः "नाथाय बे फालांगिया मोनसे रां दाहार होनायनिमोन आरो कर्टआ मोनदों दि नाट्टुक' ट्टाई बेंकारिफोरनि मुंदांखा आरो मोजाङै गनायजानाय फालांगियारि आसारखान्थि बायदियै, बिसोर रां बुथुमनायनि हुदाआव दंमोन जाय बेंकारिफोरनि फारसे जथाय बावसोमनाय न 'टफोरखौ मावफुंनायजों गावसोरनि रां दाहार फालांगिनि फालांगियाव स्ट' क बानायदोंमोन। बेयो नुथावनायै नटुकट्टी हारिजों नाजावजानाय क्रेडिट मोन्नो हानाय सरासनस्रा आदबमोन।
o होनां, बे ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै जानाय खहाया रां दाहार होग्रा फालांगिनि खहामोन आरो बेनिखायनो मुलाम्फानि सानखांनायाव मोनसे दानस 'जाथाव बेसादमोन। "हरखाब जाथायआव बेखौ मोननाय जादों दि बम्बेआव जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव बेंकफोरनिफ्राय रां दाहार लानानै फालांगि खालामनायनि मोनसे मोजां गनायजानाय फालांगियारि सर' दंमोन। बेखौबो मोननाय जादों दि बे बायदि खालामनायनि गेजेरजों दाहार लाग्राया खम सुदनि हाराव रां दाहार लानो हागौ, नङाब्ला बियो होनो हागौमोन; फिन होग्राया फालांगियारि सर 'बायदियै, रां दाहार लादोंमोन, जायनि गासिबोखौ बिथाङा थांफिननांदोंमोन मानोना जथाय बावसोमगिरि किशोर लालआ देउलियामोन; गावजों गावबो फोरमान जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि जोंनि सिगाङाव दा जाथायनि गोनांथार आखुथाया खान्थि बायदियै आय खाजोना कमिस्नार बनाम रामास्वामी चेट्टियार (1) निफ्राय गुबुनमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव गावजों गाव रां दाहार लानाय आरो फालांगिनि थाखाय गावजों गाव रां खांनायनि सर' दं।
आथिखालनि मामलायाव फोरमान जानाय थासारिफोराव जोंनि साननाय, आरो फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव आरो मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव, बिसावरायगिरिखौ नांलायनायाव ट्रेन्जेकसनाव बिथाङा जानाय खहाखौ दानस्लायनायनि थार मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ (1) 651 प्रिभि काउनसिला मन्ट्रियल क 'क एन्ड मेनुफेकचारिं क' म बनाम हादोरारि खाजोना मन्थ्रि (1) नि बिजिरनायनि फारसे लाबोयो, नाथाय बे मामलाया दानि केसनि खारिथिनि सायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया मानोना बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरनि रांखान्थियारि राहाफोरा बैफोर खामानिफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन जायजों बिसोरो गावसोरनि आयखौ आर्जिनो हादोंमोन आरो रांखान्थियारि सोमोनदोआव जानाय खरसाया आयेननि सिङाव गावसोरनि आयनि आर्जियाव जानाय खरसाया नङामोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिनि खहाया मोनसे 0 केपिटेल खहामोन आरो बेनि थाखाय आरोबाव मदन गोपाल बाग्लानि 559 नि केसाव बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
ज
वातीआ बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनायखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन, नाथाय जेरै जों नोजोर होदों दि बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा फारागथि गोनां आरो जायखौ बुंनाय जादोंमोन बैयाव आथिखालनि मामलायाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जेबो बाहायनाय गैया। जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बेनिखायनो जों बे आपिलखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
