1959 नि नं
528,1957 नि आई
टी
आर
नं
15 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 20 सेप्तेम्बर 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदयाल हार्डी आरो डी
गुप्ताया आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, फिन होग्रानि थाखाय। 635 1960 नि 24 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी 11 आ आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 सेप्तेम्बर 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर
जे
हार्डी आरो डी
गुप्ताया आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' राखौ 15,1957 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15 नि 15
मेसर्स शीतलदास तीरथदास मुंनि फार्माव थानाय सम्पथि, स्ट 'क आरो सेयार, बेंक डिपोजिट आरो सेयार। बिथाङा गावनि सानरिखिनि बोसोर महरै रांखान्थियारि बोसोरखौ मानियो। 1953 54 आरो 1954 55 बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि गासै आयखौ फारियै 50,375 रां आरो 55,160 रां सानना लानाय जादोंमोन। बे सानरिखिनि सायाव बिथाङा दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय बिथाङा बेनिफ्राय गिबि सानरिखिनि बोसोराव 1,350 रां आरो नैथि सानरिखिनि बोसोराव 18,000 रां दाननो नागिरदोंमोन, मानोना मोनसे बिथोननि सिङाव बिथाङा गावनि बिसि, बाई देवीबेन आरो गावनि गथ' फोरनि जोथोननि थाखाय बे रांखौ होनो गोनां जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टआव (1951 नि स्युट नं
102) गावनि फिसाजोफोरनि थाखाय आलादा थाग्रा आरो हाबानि खरसानि थाखाय आरो जोथोन लानायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि बिसि आरो गथ 'साफोरजों लाजानाय फ्लेटनि भारायाव, बिथोननि सिङाव सामलायनायनि थाखाय होनाय राङा 1,350 रांसिम फैदोंमोन। नैथि बोसोरनि थाखाय, दानफ्रोमबो 1,500 रांआव सामलायनायनि राङा 18,000 रांसिम फैदोंमोन, जायखौ दाननाय महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। 636 सम्पथिनि सायाव जेबो मासुल लायाखैमोन, आरो बे बाथ्राखौ आय खाजोना आयेननि दफा 9 (1) (iv) नि सिङाव गनायनाय जाया। जिखिजायामानो, बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि प्रिवी काउनसिला बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मोनसे बिथोननि बोलोआव बे दानस्लायनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गनायाखैमोन, जायनि थिरांथाखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आर 'जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। उननि आर' जलाइआव ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे केस, आरो गोरलै, जेराव बिजिरगिरिया गावनि गावारि सामलायनायनि बाहागोखौ आर 'ज खालामनो थाखाय नारसिन जायो, जाय आय आयेननि सिङाव आय खाजोना गनायथिनि गासै बिबानखौ सामलायो।
एन्सिस। ट्रिब्युनलआ केसनि फोरमायथियाव मुंख 'दोंमोन दि बिजिरगिरिनि उखिलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दोनोः "आं आंनि गासै आयनिफ्राय बे बिबांखौ दानस' नो दाबि खालामो मानोना आंनि गुबै गासै आयआ जायखौ सानना लानाय जायो", जायखौ आं दानथेलायनाय नङा, बिथोननि सिङाव होनाय सामलायनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामो। बिजिरग्राया दीवान किशन किशोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि मामलायाव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय नुनो मोनो। ट्रिब्युनलआ, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय गोजौ सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते सेठ मतिलाल मानेकचंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) आरो राजकुमार खांडेराव गायकवार बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4) नि मामलायाव फोरमायजानाय एखे बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ उनसंदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि, बैफोर मोन्नै मामलायाव जेरै नुनो मोनदों, बे एखे बिसिबां बिस
हुरियानि केस (1) आव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि दाय लानाय जादोंमोन, आरो प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि आयखौ माब्लाबाबो बै खाजोना लाग्रानि बिन्दोसिम सौहैनो नाङा, (1) (3) (2) (4) 637 खौ जोथोन लाग्रानि फारसे होफिन्नाय जादोंमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोननि सिमासिम आयखौ बिसि आरो गथ 'फोरनि फारसे होफिन्नाय जानांगौ, आरो माब्लाबाबो खाजोना लाग्रानि आखायाव आय जानो नाङा। आय खाजोना कमिस्नारआ बे थिरांथा आरो बम्बे हाइ क' र्टनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। जों सानदों दि बिफानजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। जों माखासे बिथोनफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय जेंनाखौ रोखा खालामो। केसाव जुडिसियेल कमितिनि गाहाय बिन्दोआ ज' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य
जोथोन लानाय आरो मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिबै बिमाखौ दानफ्रोमबो 1,100 रां होनांगौमोन, जाय रांखौ बिजिरसालिनि दारै राजानि आखायाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव खाजोना होनना फोसावनाय जादोंमोन। राजाया बे रांखौ गावनि बेसेन थि खालामथाव आयनिफ्राय दाननो नागिरदोंमोन, जायखौ कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। प्रिवी काउनसिला आर 'जलाइ खालामनायाव, लर्ड मैकमिलाना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरा रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बे नोजोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोबनाय नङा दि गावनि बिबै बिमाखौ आर 'जलाइगिरिजों होनाय राङा आर' जलाइगिरिनि जेबो 'आय' नङामोन। बेयो बिसोरनि लर्डशिप्सनि गनायथियाव बे बाथ्रायाव नंगुबै नोजोर। जेब्ला दफा 3 नि दारै आइनआ सासे सुबुंनि 'गासै आय' खौ खाजोना लायो, बेयो बै आय महरै सुबुंसिम सौहैयो, जाय केसाव बिथांनि बिमानिफ्राय मोनसे थि बिबाङाव 'गासै आय' खौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन।
बियो गावनि बिबै बिमाखौ; बै सिमासिम बिथाङा बिथांजोनि थाखाय जायखौ मोनो, बियो बिथांनि आय नङा। बेयो गावनि आयनि बाहागोनि आर 'जलाइनि मोनसे केस नङा, बबेखानि बियो गावनि आयनिफ्राय मोनसे रांखौ गावनि आखायफोराव आय जानायनि सिगां रानसारनाय। "(1) 81 638 बे सोमोनदोआव प्रिवी काउनसिलनि गुबुन मोनसे केसखौ मोजाङै नुनो हागौ। बे केसखौ पी
सी
मल्लिक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) आव फोरमायदोंमोन। बैयाव, सासे बिसावरायगिरिया आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसावरायगिरि महरै थिस 'नदोंमोन आरो बिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनिफ्राय आयनिफ्राय 10,000 रां होनो थाखाय। बिसावरायगिरिफोरा बेबादि खरसानि थाखाय 5,537 रां होदोंमोन, आरो बिसावराय आयनिफ्राय रांखौ दानस' नो नागिरदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनिफ्राय आयखौ दानस 'नो थाखाय दाय गोनांमोन।
जाय मामलायाव आयनि मोनसे बाहागोखौ बै सुबुंनिफ्राय ओभर राइदिं टाइटलनि गेजेरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय बेखौ गुबुन रोखोमै मोन्नो हागौमोन, आरो केसखौ बिजय सिंह दुधूरियानि मामलायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन (2)। बेफोर जाथायफोरखौ भारताव गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे जाथायफोरनि खारिथिया रोखा महरै फारागथिखौ दिन्थियो। दीवान किशन किशोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) आव, जोनोमनि सिगां आइनजों सामलायजानाय मोनसे समान नङि एस्टेट दंमोन, आरो नखरनि थाखाय बाहायजानाय आसारखान्थिनि सिङाव, जुनियर सोद्रोमाखौ रां होनाय जायोमोन। आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनाय डेप्युटी कमिस्नारजों होनाय बान्थानि सिङाव आरो एस्टेटनि बिगुमानि बिफा आरो जूनियर सोद्रोमाजों खालामनाय हाबिलासानि बायदियै, बोसोरफ्रोमबो 7,200 रां रां होनांमोन। बे रांखौ जूनियर सोद्रोमाखौ दान होनो गोनांमोन, आरो बेखौ माब्लाबाबो आयनि मोनसे बाहागो होनांमोन, जायनि थाखाय बेखौ दान होनो गोनां नङामोन।
नखर एबा देरसिन सोद्रोमाफोरनि आयआ एस्टेटनि सायाव मोनसे रोखोमनि खाजोनामोन। जुनिय 'र सोद्रोमाखौ होनाय रां होनाया उनदैसिन सोद्रोमाफोरनि गुबुन सम्पथिमोन, जायनि सायाव बिथांखौ बिजिरनो हायो आरो बे नेम दि सासे हिन्दु क' पारसेनारिनि गाहायजों गावनि सोद्रोमाफोरनो सामलायनायनि गेजेरजों होनाय रांआ नखरनि आय महरै (1) (2) (3) 639 खौ बिजिरनो गोनांमोन, जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि एस्टेटआ बाहागोआरिमोन आरो बोखावनाया जानो हागौमोन, अब्ला क' पारसेनारि फान्डनिफ्राय जुनिय 'र सोद्रोमाखौ होनाय रांआ गुबुन फारियाव थायोमोन। बे बादियाव, जुनिय' र सोद्रोमाखौ होनाय रांआ मोनसे रोखोमनि खाजोनामोन जाय आयनि मोनसे बाहागोखौ सासे जुनिय 'र सोद्रोमानिफ्राय जुजिनिय' र सोद्रोमासिम सोलायहोयो, बेबादि रोखोमै बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ हाय माकनजीनि आयनि आय महरै बिजिरनो हाया।
नख 'रनि सासे थैनाय लोगोआरिनि रानदिखौ खांनायनि थाखाय होनाय बोखावजायै नख' रारि रांखौ दानस 'नो हायो, बबेखानि बिजिरसालिनि दारै खांनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो नखरनि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे दाय होनाय जादोंमोन। बे मामलाया गोथौ सन्देहनि थाखाय गेवनाय, मानोना बेयो बिजय सिंह दुधूरियानि मामलायाव बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो (2) आरो गोजौ अदालते जुडिसियेल कमितिनि केसखौ गुबुन खालामदोंमोनब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयो थारै सोमोन्दो गोनां नङामोन, थामहिनबा, बिजय सिंह दुधूरियानि मामलायाव (2) महाधिवक्ताया बे आर' जलाइखौ नागारदोंमोन दि बिबैआ दाबो बोखावजायै हिंदू नखरनि सोद्रोमामोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयो सासे सुबुं महरै बिजिरनायनि केसमोन आरो हिंदू नखरनि बिजिरनायनि केस नङामोन, इन्कम कमिशनारनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम कमीशनारनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम कमीशनारनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम कमिशनारनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कम कमिशनारनि इन्कम असेसमेन्टनि इन्कमिसनमोन।
सासे थालांनाय उनमोनगिरि महरै सम्पथिफोर मोन्नो थाखाय, अदेबानि, रानदिफोरनो खांनायनि माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावफुंग्राफोर आरो ट्रास्टिफोरजों सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयनिफ्रायल 'बानायनो हायोमोन, आरो बिसिबां रांखौ सामलायगिरिफोरनि आखायफोराव थानाय आय खाजोनानि थाखाय थि खालामनाय जायोमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि उइल्टनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिबांफोरखौ "आंनि सम्पथिनि आयनिफ्राय" होनांगौमोन, आरो बेनिखायनो, जाय खाजोना लानाय जादोंमोन बेयो बिजिरग्राफोर, सामलायगिरिफोरनि आयमोन। केसआ पी
सी
मुलिक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों गोरोबनायमोन। हीरा लालआव, फिन, (3) मोनसे जथाय हिन्दु नखर दंमोन, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिथांनि आयखौ हिन्दु न 'खरखौ ज' खालामनाय होनना बुंनो हाया। राजकुमार खांडेराव गायकवार आरो आय खाजोना कमिस्नार (4) नि गेजेराव मोनसे नख 'रारि ट्रास्ट दंमोन, जेराव थाग्रा न' नि सानै फिसौफोरनो आयनि मोनसे बाहागो होनांगौमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांजोनि बिमा आलादा थायोमोन, अब्ला ट्रास्टिफ्रा बिथांजोखौ बोसोराव 18,000 रां होनांगौमोन। बिमा आलादा थायोमोन, आरो मोन्नै हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सानै फिसौफोरा बिमाखौ बोसोराव 15,000 रां होनो राजि जायो, (1) (3) (2) (4) 641 आरो सम्पथिनि सायाव मोनसे खाजोना बानायदोंमोन। फिसाज्लाफोरा गावसोरनि बिबानफोरनि बारा 6,000 रां होखांनायनि उनाव, गावसोरनि बेसेन थि खालामनायनि आयनिफ्राय रांखौ दानस 'नो नागिरदोंमोन, आरो बेखौ बम्बे गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रां होनाया मोनसे गनायजाथाव आयदा मोनब्लाबो, आरो बेखौ आयेननि दफा 9 (1) (3) (2) (4) 641) नि सिङाव मोनसे दाय गोनां बिबाङाव दानस' नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गनायथियाव, बै खाजोनाजों दोहोननिफ्राय आयखौ सोलायहोनाय होनना बुंनो हायो जाहाथे बे बाथ्राखौ आयेननि दफा 9 (1) (iv) नि सिङाव लाबोनो हायो। बे मामलाया आयेननि थि खोन्दोखौ बाहायनायनि मोनसेमोन आरो रां बिथोनजों सोमजिहोजानाय बिबानफोरनि मोनसे नङामोन, आय आरजिनायानो जाथों एबा जायाथों मानो। केसआ, बेनिखायनो, दानिफ्राय फारागथिगोनां, आरो जों बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव बेखौ थारै थि खालामनाय जादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। भि
एम
राघावलु नायडु एन्ड सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव, बेसेन थि खालामग्राफोरा मोनसे उइलनि मावफुंगिरि आरो ट्रास्टिफोरमोन, जायफोरा बिसावरानि बिमा आरो रानदिखौ सामलायनायनि बानथा होनो गोनांमोन। बेफोर बानथाफोरनि बिबांखौ दानस 'नो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय दाबिखौ गनायजायाखैमोन। सत्यनारायणा आरो विश्वनाथ रावआ जुध्रि परिषदनि मोनसे गावारि बिबानमोन। (2) केसाव ज' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य'
गावनि बिसि आरो बिमाखौ लाखिनायनि थाखाय हिन्दु आयेना, आरो जुदि बिथाङा गावनि आयनि मोनसे बाहागोखौ बेबादि जोथोन लानायनि थाखाय बाहायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिजिरजाथाव आयनिफ्राय रांखौ दाननो हायामोन, आरो बेखौ दि सामलायगिरिनि थाथाइया साबसिन नङामोन। जे
सत्यनारायणा रावआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बे राङा मोनसे बानथा नङामोन जाय बिजिरसालिनि बिथोनजों एबा गुबुन राहाजों सम्पथिनि सायाव लानाय जादोंमोन आरो जाय बिसावरायगिरिहा गावनो मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन। मावफुंगिरिफोरजों मोन्नाय आयाव जोथोननि महरै होनाय राङा हाबना दंमोन, आरो बेनि मोनसे बाहागोखौ बिबान हगारनायाव बाहायनाय जादोंमोन। (1) (2) 642 जोबथा मुंख 'जानाय मामलाया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनिमोन, जाय हरखाब केसाव थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। सेथीलाल मानेकचंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव फोरमाय जादोंमोन, जेराव मोनसे जथाय एजेन्सि दंमोन, जाय सासे हिन्दु नखरनि एजेन्सिमोन, जाय बिनि फिसाया ए नि बाहागोखौ सामलायदोंमोन।
'ए' आरो 'बी' आ सामलायग्रा एजेन्सिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे रायखांनाया जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि भागीरथीबाईहा गावनि 2 आना आरो 8 पाइनि बाहागोनि बेलायाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै आयेनारि बाहायजाथाव मोन्थाइ दंमोन आरो बाहागोलागिरिया बै बिबांखौ होनो थाखाय आयेनारि बिबान गोनांमोन। "बेफोर बैफोर जाथायफोर जाय जेंनाखौ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय सानदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासेया खान्थिखौ थारै बाहायदोंमोन आरो माखासेया नङा। नाथाय जों द 'टआ बिसोरनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथाफोरनि थारथिखौ नायसंनो थांखि लायो। जोंनि सान्नायाव, नंगुबै आनजादआ बेनो दि दानस' नो नागिरनाय राङा, थारै, आयनि बाहागो महरै आयखौ माब्लाबाबो सौहैनो हाया। जिंगाफोर, जेबो सन्देह गैया, मोनफ्रोमबो जाथायावनो दं, नाथाय बे बिबाननि आखुथाइ जाय (1) 643 थि नंगुबै बाथ्रा। मोनसे सुबुंनि गावनि आखुनि गेजेरजों बाहायनो गोनां बिबांनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जाय आयनि बाहागो महरै दानस 'नो थाखाय दाबि खालामजायो। जेराव बेखौ आयनि बाहागो महरै सोलायहोनो हाया।
खाजोना लाग्राया, बेखौ दानस 'नो हायो; नाथाय जेराव बेबादि आयखौ खाजोना लाग्राया मोनफैनायनि उनाव बिबान हगारनो थाखाय बाहायनो गोनां जायो, आइनआव एखे फिथायानो जाया। बेयो गिबि रोखोमनि रां होनाय जायखौ थारै बावगारनो हायो आरो नैथिखौ नङा। नैथि रां होनाया गावनि आयनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ होनो गोनांल', जायखौ मोन्नाय जायो आरो बेनि उनाव बाहायनाय जायो। सेथि मोनसे जाथाय जेराव आयआ माब्लाबाबो खाजोना लाग्रासिम सौहैयाखै, जाय बेखौ बुथुमनो गोनांब्लाबो, गावनि आयनि बाहागो महरै नङा, नाथाय जाय सुबुंनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय बेखौ होनो गोनां। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायआ मोनसे जेराव खाजोना लाग्रानि बिसि आरो गथ 'फोरा, जाय खाजोना लाग्रानि आयनि मोनसे बाहागो मोनदोंमोन, खाजोना लाग्राखौ गावनि आयनि मोनसे बाहागोल' खाजोना लाग्राया, आरो केसाव खाजोना लाग्रानि मोनसे बाहागोल 'नङा, जाय खाजोना लाग्रानि मोनसे बाहागोल' जादोंमोन।
गुबुन सासेनि आयनि बिबाङा। आथिखालनि केसाव बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन, जुदि सम्पथिनि सायाव एबा बिनि आयनि सायाव बेबादि गोजौनि दाय दंमोन, जाय केस नङा। जोंनि सान्नायाव, केसआ बिजय सिंह दुधुरियानि केसाव नेमखान्थिनि बायजोआव गोग्लैयो आरो बबेखानि पी
सी
मल्लिकनि केसाव जुडिसियेल कमितिजों बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होजानांगौमोन। जों, बेनि मथै, गोजौ आदालतजों होनाय फिननायखौ हगारगोन, आरो सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होजागोन। बेबादि आपिलखौ बेयाव आरो गोजौ आदालतआव बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
