o
1951 नि 273। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 134 (1) (c) नि सिङाव 1949 नि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
220 आव पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि (शीयरर, रामास्वामी आरो सरजू प्रसाद जे
जे.) अक्ट 'बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
के
मित्रा (के
दयाल, बिथांजों लोगोसे)। बसंत चंद्र घोष आरो अरुण चंद्र मित्रआ फिन होग्रानि थाखाय। 26 मे
अदालते गाहायाव होनाय बायदियै बिजिरथि होदोंमोनः जे
महाजन। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै बे आपिलखौ बिहार रायजोआ सायख 'दोंमोन, जाय 23 अक्ट' बर, 1950 नि दफा 23 नि सिङाव फिन होग्रानि आर 'जखौ गनायथि होयो। बुंनाय जायो दि प्रेस पिटीशना मोन्नैबो फारसेथिं प्रेस कीपारजों सेबखांजानायमोन, मानोना बेखौ संबिजनाव लिरबिदां पाराम
बेखौ मानभूम जिल्लानि पुरुलिया सोहोराव फोसावनाय जादोंमोन। बिहार सोरखारा गनायदोंमोन दि बे पेम्फलेटाव इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव बरनायजानाय आखुनि हेंथा गोनां आयदा दं आरो 19 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइसिम आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव प्रेसखौ ₹2,000 रांनि रैखाथि होनो गोनां जादोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव, बिबादीआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 23 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जखौ बेन्चखौ दानाय बांसिन बिजिरगिरिफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। जे
शियररनि नोजोरमोनदि आर 'जखौ बोखारनांगौमोन। बिहार सोरखारा जारि खालामनाय बिथोननि थारथिनि सायाव गोबां हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर गासिबोखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। जाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोथौवै नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव जेबो आखुयारि नेरसोनफोर एबा सोदोबफोर गैयामोन, जेरै एक्टनि दफा 4 आव बरनायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 4 (1) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिजुनि दफा 19 (1) जों गोरोबैमोन आरो बेबादि दफा 13 नि सिङाव उदायैमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे पेम्फलेटआ आयेननि खायसोनि सिङाव फैदोंमोन। जे
सरजू प्रसाद, जायजों जे
रामास्वामीआ रोमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (1) आरो ब्रिज भूषण भि
दिल्ली रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ लुनायनि सायाव गोरोबदोंमोन। दिल्ली रायजोआ एसे गोसो गैयाब्लाबो, आयेननि दफा 4 (1) (ए) आ संबिज 'नजों गोरोबलायैमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बबेखानि, जास्टिस शियरारा मानिदोंमोन दि बे पेम्फलेटआ मोनसे राजद्रोहनि मानहानिमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोराव जेबो गैयामोन, जाय बिजिरसालिनि खोन्दो 1 (4) नि राहाफोरखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। बे मोन्नै बिन्दोआव आंनि नोजोरआ थोंजों सरजू एबा (4) नि मोन्नै बिन्दोफोर दंमोन।
डि (1) [1950] <आइ
डि
1>
(2); 657 आरो जे
जे
रामास्वामीआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेफोर थिरांथाफोरा आयेननि दफा 4 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) नि उदायैनि सोंथिनि सायाव थिरांथा गोनांमोन। गावनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव जे
सरजू प्रसाद ओबआ गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावदोंमोनः "आं बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि गोजौनि सावरायनायनिफ्राय, बेयो बुंफुरलु महरै जायो दि जुदि सासे मानसिया प्रेस एबा खुगा सोदोबजों बुथारनाय एबा गुबुन गनायथाव दायफोरखौ थुलुंगा होयो, अब्ला बिथाङा साजा गैयैजों बेबादि खालामनो थाखाय उदां जागोन मानोना बिथाङा गावनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामगोन। जायखिजाया आयेन जाय बे सोमोनदो गोनां सुबुंनि मोन्थाइखौ दबथायनो नागिरो एबा होबथायो, बेखौ रैखा खालामनाय नङा आरो संबिज 'ननि सिङाव मानहानि एबा मानहानि फोरमायथिखौ फोसावनाय नङा।
बिजिरसालिनि नाजावनाय नङाबा जायखिजाया आयदा जाय सोलोगोनां एबा सोलिबोनाय खान्थिनि बेरेखायै होबथायो एबा जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो होयो। आं बेबादि बेले-बेजे थासारिखौ समान महरै सान्नो हाया, नाथाय जोबथा थिरांथाखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गोहोनि सायाव एंगारनो हायि नुनो मोनो, जायजों जों लोब्बागोनां। आं, बेनि सिगाङाव, लुबैदों दि बे बिन्दोआव आंनि थिरांथाखौ सिगांनिफ्रायनो जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों आनजाद नायनाय जागोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बेले-बेजे थासारिखौ नोजोर होनानै थाथायखौ फिन नायफिननाय जागोन। आं सानो दि संबिज' न आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसे गुवार आरो उदां ओंथि होजानांगौ, थेवब्लाबो बेफोर मोनसे दफायाव नुजायो जाय संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ एंगारनो हेफाजाब होयो। "बेफोर नायसंनायफोरा आं गोजौनि दफा 3 (दफा 3) नि सिङाव मुंख' नाय मोन्नै थिरांथाफोरनि रोखा मोनदांथिनि आंखालखौ आबुं मोनदांथिजों फोरमायो, जाय गोजौनि दफा 3 (दफा 3) नि सिङाव मुंख 'नाय गैया।
आथिखालनि मामलायाव जारि खालामनाय आइनआ गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्लानो ओनसोलारि सोरखारा ओरैबादि नुजायो दि जायखिजाया खौरां बिलाइ, बिजाब एबा गुबुन खाख्रि सेबखांनाय एबा फोसावनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सेबखांग्रा प्रेसखौ बाहायनाय जायो, जेराव दफा 4, दालाय दफा (1) आव बरनायनाय जायखिजाया सोदोबफोर, नेरसोनफोर एबा मिथिंगानि नुजानाय दिन्थिथाय थायो, अब्ला ओनसोलारि सोरखारा प्रेसनि नेर्सोननो लिरना फोसावथाइ होनो हागौ। नेर्सोनखौ मेजिस ट्रेट रैखाथिजों जमा खालामनो बिथोन होनो हागौ। दफा 4 (1) नि दफा (ए) आ सोदोबफोर एबा नेरसोनफोर एबा नुजानाय थानदैफोरजों सोमोन्दो दं जाय बुथारनायनि जायखिजाया दाय एबा हिंसाजों लोब्बागोनां बारजों सोमोनदो थानाय जायखिजाया दायगोनां दायनि थाखाय थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो। बेयो रोखा दि सोरबा सुबुंनि बिबुंथि एबा फोरमायथिफोर जाय हिंसावगारि दायफोर, बेबादि बुथारनायखौ थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो, नाथाय रायजोनि रैखाथि आयदाफोरखौ लोरबां खालामनो हाया।
मा। आं बेखौ नायनायाव मदद खालामनो हाया दि रमेश थापारनि केस (1) आरो ब्रिज भूषणनि केस (2) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ गोबां खेब गोरोन्थि बाहायदोंमोन आरो गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे गुवार थांखि महरै लानाय जादोंमोन दि इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्टनि दफा 4 (1) (ए) जों लाजानाय मिथिंगानि हेंथा एबा रोखोमसे आखुथाइया संबिज 'ननि दफा 19 (2) नि सिमानि बायजोआव दं, मानोना बेफोरो सरासनस्रायै रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय सानजानाय। सरजू प्रसाद जे
आबो एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। रमेश थापारनि केस (1) आव जाय सोंनाया ओंखारदोंमोन, बियो बेमोन दि हेंथा होनाय एक्ट (माद्रास मेंटेनन्स पब्लिक अर्डार एक्ट, 1949 नि XXIII) आ दासिम दफा 9 (ए) नि दारै रायखांजानाय नंगुबै हेंथाफोर, सुबुं फोसावथाइ, फोसावथाइ, माद्रास रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुबै बिथोन। बेबादि जानानै, माद्रास मेनटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्टनि दफा 9 (1 ए) नि आयेनारि गुननि सायाव होनाय रमेश थालबरनि केस (1) नि थिरांथाआ इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि गनायथिफोरनि आयेनारि गुनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया। रमेश था पारनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव (1) बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो जों गनायोदि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथाहोग्रा आयेना रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा बेखौ सिफायनायनि बेरेखायैल 'बिथोन होजायाब्ला, बेबादि आयेना दफा (2) नि सिङाव संरैखाथिनि सिङाव फैनो हाया, बबेखानि जाय हेंथाफोरखौ बियो जारि खालामनो सानो बेखौ सरासनस्रा पाब्लिक अर्डारनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन।
आरो बिनिखाय बियो उदायै आरो आयेनारि नङि। "भारतारि प्रेस (हरखाब गोहो) आइननि दफा 4 (1) (ए) जों बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव होनाय हेंथाफोरखौ खालि रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा बेखौ सिफायनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो आरो बेफोर संबिज 'ननि दफा 19 (2) (1) 94.660 नि सिङाव दङ'। सासे मानसिया रोमेश थापारनि केस (1) आव जोंनि थांखिनिफ्राय उदां जानानै प्रेसनि गेजेरजों बुथारनाय एबा गुबुन मोनदांनो हाथाव दायनि थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय उदां जागोन, बेखौ गोरलैयै एंगारनो हागौमोन, मानोना बेखौ जे
शियररआ एंगारदोंमोन, जाय जोबोद गोख्रों सोदोबफोराव गाहायाव बुंनाय बायदिः" आं जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो फिन फरायदोंमोन, आरो आं बेयाव ओरैबादि जेबो मोन्नो हायाखैमोन जाय आंनाव थोंजों बिन्दोखौ बोजाबोमोन, आरो आं सानदोंमोन दि दा बे रोखोमनि रायखौ संबिज 'न 19 (1) नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
) आइन जाय जारिमिनाव उनथिंजायारि, आरो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। बसन्त चंदर घोषआ बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि दफा 19 (2) आव उनथिंजायारि मावफुंनायजों खालामनाय फोसाबनाया संबिजुनि दफा 20 नि हेंथा गोनांमोन मानोना बियो मोनसे थि आइनखौ मोनसे दाय होनना फोसावदोंमोन जाय बै समाव दायगोनां नङामोन जेब्ला हाबाखौ मावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। फिन होग्राया भारतारि प्रेस (हरखाब गोहो) आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन होनना दाय होजायो जाय बोसोर 1949 आव मोनसे आइनमोन जेब्ला अनागारि पेम्फलेट सेबखांजादोंमोन। बिथांजोखौ दासिम जेबो दायनि थाखाय साजा होजायाखै आरो दफा 19 (2) आव फोसाबनायनि जाहोनाव फिन साजा होजायाखै। दफा 20 आ दफा 19 (2) आव फोसाबनायनि थाखाय जेबो आर 'टि दाखिल खालामाखै जाय आयेन आफाद (19) नि दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेबादि जेबो हाबा जाय सिगाङाव सिगांनि गोहोम गोनां दायफोर नङामोन, बेखौ फोसावनाय नङा। बेनि अनगायैबो, बोसोर 1949 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टहा जेबो गुदि मेलेमारि मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ फोसाबनायजों हेंथा होजादों होन्ना बुंनो हायो। बबेखानि, जेरै आं गोजौआव बुंबाय, गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदों दि इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्टनि दफा, 4 (1) (ए) (1) (1950) एस
सी
आर
594,661 नि राहाफोरा संबिज' नजों गोरोबै, बेनि बिजिरनायखौ लाखिनांगौ मानोना बेखौ गनायनायावबो गोरोनथि दं दि सोंजानाय पेम्फलेटआ इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो। दलिलखौ गोजौ बांला रावाव लिरनाय जादोंमोन आरो बेयाव माखासे फोलेरफोरजों लोगोसे मोनसे मोजां बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन, जेराव माखासे मोख्थाङारि थांखिफोर दंमोन।
4 (1) (ए) नि सायाव मानोना बेनि माखासे बाहागोफोरा मोनसे थैगोनां आरो हिंसागोनां जांख्रिखांनायखौ सान्ना लायो आरो बे गाज्रि फोसावबिलाइनि गासिबो बाहागोनि गेजेरजों थांनाय मिरु आयदाआ बेनो दि लिरगिरिया मोनसे थैजों बुंफबनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय लाबोनो गोसो जायो आरो बै सुबुंफोरनि गासै फोजोबस्रांनाय आरो बै सुबुंफोरनि खान्थिफोरखौ आबुङै सोलायहोनो गोसो जायो, जाय बिथांनि बायदिब्ला गुबुन फारसे दं। लिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला बे फिथाइखौ हेफाजाब होयो। बे खोनदोफोरनि गिबि खोनदोआ बे सोदोबफोराव दङः "अ 'मूर्ख अनागारि, नों नोंनि गोजा मेगनजों आरो आबुं गारां गारांजों आंनि गेजेराव गोरासिन सिगिनाय सोमजिहोनो लुगैयो, आं गिया। आंनि प्र' टेस्टआ पार 'चियाल हादोरारि राजखान्थि" नि बेरेखायै।
गावनि रानदि जानाय समाव रानदिफोरा आंनि मेथाइनि मोनसे खबामल '। उननि खोनदोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "आं गोथै सावनाय थावनि। आं थै गांनाय मोदायजो काली, जाय गोथै सावनाय जायगायाव थायो आरो थाबाय थायो। प्लेग एबा आंखाला आंनि जोबोद गोजोनथाव बाथ्रा। आं गांनाय, आंनो थै नांगौ, आंनो जांख्रिथाय नांगौ। 662 आं दावहायाव फोथायनो लुगैदों। आंनो गोरोनथिफोरनि फारिखौ सिफायना हो; अनागारि खालामग्रानि गोग्गाथाव खर' खौ सिफायना हो।" मोनसे ओरैबायदि खोनदोखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव लिरगिरिया गावनि गाबनायफोरखौ गोजान आरो खाथिनिफ्राय खोनानो लुबैदों, बिनि गाबनायखौ गोजान हाजो, हाग्रा, दैमाफोर आरो निजोराफोरनि सेर सेरनिफ्राय खोनानो नांगौ आरो बैसोर गासिबो जाय खोनायो, अनागारि खालामग्राफोरनि सारियाव ज' जानो थाखाय सिगां फैनांगौ आरो बियो दाबि खालामोदि बेसोरहा थैनि सिगनेलफोर दं, आरो खोनासंगिरिफोरनाव बिसोरनि देहानि सिगनेलफोर दंब्ला बिसोरनाव थैनि सिगनेलफोर दं।
बिमानि सायाव अनागारि खालामनाय, आरो बिथाङा बुङो दि बैसोर उनसंग्राफोरनि थैजों जांख्रिखांनायखौ दावगाहोनो हो। बियो फरायग्राफोरनो बे सोदोबफोरजों मोनसे आरज गाबनायजों जोबलाङोः "जुदि नोंथाङा सैथो, जुदि नोंथाङा इसोरनि अनथोब, जुदि नोंथाङा सासे गोरासिन नङा, अब्ला अनागारिफोरनि गोरोनथिगैयै आखु, अनागारि आरो अनागारिनि बेरेखायै जुजिनो थाखाय सिगैयै गोसोजों सिगां फै। जों गोरोनथिगैयै अनागारिखौ सहायनो नाङा। ओइ, नोंनि बिखानि खामनाय सानायजों सुबुंफोरा अनागारि, गोजौ आखायगोनां अनागारिनि बिखाखौ खामहोयो। गासिबो अनागारि, गोजौ आखाय, गासैबो अनागारि, गासिबो अनागारिफोरखौ अराव सावनो हो।" आं सानोदि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे लिरनायखौबो गोथौवै लादोंमोन। बेयो गनायजाथाव नङा दि बे रोखोमनि खामानि, जेबो मिथिजानाय दागो एबा गोरोबनाय गैया, आरो बिनि गेजेराव जेबो रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा गुबुन रावारि बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
सोरबिथिंनि जाहोन। जेबो थि रोखोमनि अनागारि एबा अनागारि आखुखौ मुंख 'नाय जायफोरखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों। लुबैनाया जाबाय गासै अनागारि, अनागारि आरो अनागारिखौ फोजोबनो बुहुमनि मोखांखौ सोलायनाय। बे पेम्फलेटखौ बै जायगायाव लिरनाय समाव जायखिजाया दावराव-दावसि एबा जांख्रिथायजों सरजाबनायनि जेबो फोरमान गैया। आं लिरनायखौ गोबां खेब फरायबाय आरो आं सानोदि श्री घोषआ 663 थि जेब्ला बिथाङा बुङो दि बे पेम्फलेटाव खालि बानथाफोरल' दं, जायनि जेबो ओंथि गैया, माखासे बिबांनि नेरसोनारि फोरमायथि एबा राव बेनि सोमोनदै खन्थायारि जौगाथायनि मोनदांथिजों गुबुन गुबुन लिरगिरिफोरनिफ्राय हरखाबै दाहार लानाय राव। आथिखालनि समाव आरो जोंनि हादोरनि आथिखालनि बिन्दोआव बे आखुथाइफोरनि लिरनाया रावबो थुलुंगा होनाय नङा आरो सोरखौबा थुलुंगा होनायनि गोसोबो गैया, जाय बे आखुनि पेम्फलेटखौ फरायनो हाथावना। बिसोर गावसोरनि सोलोंसाफोरखौ गोरायै गोसो होयो। बेबादि लिरबिदांफोरखौ रावबो गोथौवै लानाय नङा।
बिसोरो बेबादि बाथ्राफोरखौ मिनिनो आरो मिनिनो हायो मानोना बिसोरो बेजों जोबोद मिथिजानाय जाबाय आरो बेबादि लिरथाइफोरा गासिबो गोहोम खोख्लैयो। जायखिजाया बुंफुरलु नङि सुबुं जाय थैगोनां जांख्रिथायनि गेजेरजों आयदाफोरनि फारिखौ सोलायनो समाय होयो आरो सासे गोदान मसीहनि बिफाव लायो, बियो गावनि फरायग्राफोरनि मिनिथाव मिनिथाव बाथ्रा आरो फरायग्राफोरनि गोसोयाव जेबो थुलुंगानाय सोमजिहोनायाव जाफुंसारनायनि सोलायै गावनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि मोनदांथि सोमजिहोयो। बे रोखोमनि बाथ्रा बुंफुरलुआ मोनदांनो हाथाव थासारिफोराव गोसो दुंखांहोनो हागौ, जेरै, जुदि मोनसे थुलुंगागोनां होंगो दोंगोखौ लिंहरनाय जायो, नाथाय बेबादि जुनिया थासारिफोर दंब्ला बे सैथोथिखौ गायसननो रायजो सोरखारामोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला जों बेखौ सान्ना लानांगौदि बे पेम्फलेटखौ सोलोंथायगोनां सुबुंफ्रा गावसोरनि न 'फोरनि निजोमथि एबा गुबुन जायगाफोर जेराव बारहावाया सरासनस्रा, बेयाव फरायगोन। बेनिखायनो आं आंनि फंबाय बसनि रावफोराव सि
पि
शुक्ला बनाम चरण शुक्ल
बेयाव सरासनस्रा गाज्रि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि
रावबो गोसो गुदुं जानो नाङा आरो रावाव बांद्राय बुंनाया बे फिथाइखौ होनो हाया। रोंग 'थि गोनां सरकारि उकिलआ बद्री नारायण बनाम गाहाय सचिव, बिहार सरकार (2) आव हैरिस सी
जे
नि थिरांथा सायाव सोनारो। बेनि गाहाय बिजिरगिरिया बुङो दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सोदोबफोरा दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि सोदोबफोरा मोनसे थि दाय एबा दायनि थाखाय थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो आरो जुदि बिसोरो सरासनस्रा हिंसानि दायगोनां दायफोरनि थाखाय थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो अब्ला थोजासे जायो। बे बादियाव, "मावदांसाफोर, मुलुगनि गाहाय बिथा" मुंनि मोनसे खन्थायआ बे बाथ्राखौ जर होनानै जागायदोंमोन दि मावदांसाफोरा आथिखालनि मुलुगनि गाहाय बिथा आरो बेनि उनाव बिसोरनि दुखुगोनां बाहागोखौ बरनायदोंमोन, नाथाय बे खन्थायनि उननि बाहागोआ मानो गोरोनथि गैयै बाथ्रा बुंनायजों लोगोसे जोबदोंमोन।
नोंथाङा गावनि बिगुमानि सोबख 'नायखौ सहायनो हायाखिसै। "आद्रा थानाय सारिफोरा बे बायदिमोनः" मावदांसाफोर, दा जांख्रिथायनि गाबज्रिनायखौ गोजौ खालाम। अख्राङा खम्फ' जागोन, मुलुगआ खम्फ 'जागोन आरो जांख्रिथायनि जोंख्लाबनाया हा आरो दैनिफ्राय ओंखारगोन। नोंथाङा जाय सोबख' नायनि आयदामोन, दा बे बुहुमाव फोजोबस्रांनायनि गिथाव मोसानायखौ मोसायो; थारैनो, मावदांसाफोर, गासै फोजोबस्रांनायाल '(2) ए
आइ
आर
1941 <आइ
डि
1> 665 आ मोनसे गोदान मुलुग बिखान्थि सोरजियो आरो जाय गासै मुलुगावनो गोजोन लाबोयो। "बेयो जोबोद रोखा दि बेयाव हिंसानि खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो थुलुंगा होनाय ला बोरर्सनो आपिल खालामनाय जादोंमोन। बैफोर सोदोबफोरा थारैनो बै फिथाइखौ मोन्नो थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरमोन। बेफोर जेबो गेवनाय बाथ्राफोर एबा बुंफुरलुफोर नङामोन। बेनि मोनसे दिदोम आरो गोरोबनाय थांखि दंमोन, थामहिनबा, बिसोरखौ थुलुंगा होनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जेबो सोलोंसा मावदांसाफोरा बे केसखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज 'ज खालामाखै।
बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआ जोबोर थि महरै फोरमायो दि अभियोग खालामनाय खाख्रिखौ मोनसे सरासनस्रा ओंथिगोनां बुंफुरलु होथारनांगौ, जाय सोंथिनि फिननायखौ जेब्लाबो होनांगौ, दलिल एबा सोदोबफोरा सरासनस्रा सरासनस्रा सुबुंनि सायाव मा गोहोम खोख्लैगोन। आथिखालनि केसाव बे सोंनायनि आंनि फिनथिया बेनो दि गिबि नुथायाव फरायनाय खाख्रिखौ सासे गियान गोनां सुबुंजों सरासनस्रा सरासनस्रा सुबुंनि सायाव बुजायाब्ला बुजिनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बियो गावनो बेबादि सुबुंनि सायाव जेबो रोखोमनि गोहोम खोख्लैनो हाया। बेबादि मानसिखौ लिरनायखौ बुजायखांनायनि उनाव, बियो बेखौ खालि मिनिगोन आरो बेखौ गोथौवै नायालाबानो गारनाय पेपार बास्केटआव गारहरगोन। बियो फोथायनो नेवसिगोनदि बे रोखोमनि सुबुंआ मोनसे थैगोनां जांख्रिथायनि थाखाय आरज गाबनानै मोनसे गोदान मुलुग बिखान्थि सोरजिनो हायो। जेरै आं हरकिशन सिंह बनाम सम्राट (1) नि आंनि बिजिरनायाव बुजायदोंमोन, बेबादि सोदोबफोरनि बाहायनायखौ बे दफायाव जेबो ओंथिगोनां मोनदांथि नुजाया। (4)
नाथाय बेनि सिङाव थानाय खान्थिया दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैनो गोनां लिरबिदांफोर दानायावबो बाहाय जायो। आं बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बोसोन एबा बिथोन होनो नाङा दि गुबुन जेबो लिरबिदांनि बिथिङाव पेम्फलेटआव बाहाय जानाय माखासे सोदोबफोरा दफा 4 (1) (ए) नि गाज्रि सिङाव फैया। पेम्फलेटनि माखासे बाहागोफोरखौ जर 'खा खोनदो महरै फरायोब्ला, मानसिफोरखौ हिंसानि दायफोर (आई) ए, आई
आर., 666 खालामनो थुलुंगा होनो गोसो जानो हागौ, नाथाय बे गोहोम गैया जुदि पेम फलेटखौ आबुङै फरायो। फिथायआ बेनो दि आं आपिलखौ नेवसिगारगोन, नाथाय थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय नङा। रायजो सोरखारा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसारदों दि दफा 4 (1) (ए) नि गाज्रि सिङाव फैया आरो आई
जे
एन
ए
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
आंनि गियानगोनां फंबाय जे
महाजन आरो आं माखासे बाथ्रा बुंनो लुबैदों, सेबखांजानायनि सोमोन्दै, जायनि जाहोनाव भारतारि प्रेस (एमारजेन्सि) आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोरखारा रैखाथिनि दाबि खालामदोंमोन। बाथ्रा जाय सानना नायनायनि गोनांथि दं, बेयो दि दानथेलायनाय सेबखांनायाव थानाय सोदोबफोरा आयेननि दफा 4 (1) (ए) आव बरनायजानाय आखुनि नंगौना नङा; एबा गुबुन सोदोबफोराव बिसोर बुथारनायनि जायखिजाया दाय एबा हिंसाजों लोब्बागोनां जायखिजाया गनायथाव दायनि थाखाय थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो ना नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे बिन्दोआव थिरांथा लानो थाखाय, लिरनायखौ बेवहाय आरो बैयाव बाहायजानाय एखुथा खोनदोफोर एबा थि बुंफुरलुफोरनि सायाव जर होआलाबानो गासै महरै नायनांगौ, आरो कच 'र्टआ बेखौ सान्ना लानांगौ दि लिरनाया फरायसंगिरिफोरनि गोसोयाव मा गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायनि थाखाय एकाउन्ट सेबखांनाया मोनसे फोसावथाय जायगा आरो थासारि महरै लानाय जानांगौ।
जाय बिन्दोआव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों बेनि रोखा बाखनायनाया बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामनो थाखाय जोबोद हेफाजाब होयो। बे दानरेब्थाया "संग्राम" एबा "जुजिनाय" मुंनि। बेखौ गोजौ बांला रायथाइआव लिरनाय जादों, जेराव बेंगलनि माखासे मुंदांखा 667 खन्थायगिरिफोरनि लिरनायफोरनिफ्राय हरखाबै लानाय खन्थायारि बुंफुरलुफोरनि मोनसे गिदिर गलायमोन्देर दं। लिरबिदांनिफ्राय जेसेबां मोननो हायो एसेबां लिरनायनि थांखिया "जुजिनाय" एबा जांख्रिथायनि ओंथिया आरो ओंथिनि मोनसे खन्थायारि एबा नेरसोनगोनां सावगारि होनाय। "जुजिनाय" नि थांखि आरो जोबनाया, फोसावबिलायाव बुंनाय बायदि, "अनागारि, अनागारि एबा गोरोनथि", जाय "बारलांनायनिफ्राय इयुनसिम गासै मुलुगाव गोसारनाय"; आरो बेयो गासैबो गोरोन्थिफोर, अनागारि आरो अनागारिनि उनावल 'मोनसे गोदान मुलुग सोमजिहोनो हागौ, जायनि गुबै ओंथिया रोखा नङा।
लिरगिरिया गोसोयाव मा रोखोमनि अनागारि, अनागारि एबा गोरोनथि दंमोन बे बाथ्राखौ गासै लिरनायाव जेबो सिन होनाय जायाखै। जेबो मख 'जाथाव आखुथाइनि दुखुफोरखौ मुंख' नायनि अनगायै, लिरगिरिया राजखान्थियारि समान नङि, रांखान्थियारि सोबख 'नाय एबा थाखो दावहा बायदि सरासनस्रा जाहोनफोरनि फारसेबो सिन होनाय जायाखै, जाय मुलुगनि गोबां बाहागोफोराव दावराव-दावसिनि आयदा। बे फोसावबिलाया जेराव बेखौ सेबखांनाय जादोंमोन आरो जायनि सिङाव बेखौ गोसारहोनो थांखि लानाय जादोंमोन बै थि ओनसोलनि सुबुंफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मोजां मोनजायै राहा एबा अनागारि हाबानि बागैबो सिन होनाय जायाखै। लिरबिदांनि मोनसे बाहागोआव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ नुनो मोन्नाय जादोंः "बिमा नंगुबैब्ला, बिमानि मुंआव जेबो मानहानि गोसारनो नाङा। बिमा रावानो बिमानि समानब्ला, अब्ला बुंजानाय रावानो नोंनि बयनिख्रुइबो सनमानगोनांसिन मोदायजो। बिथांजोनि मुंआव मानहानि गोसारनो नाङा।"
रावनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय बे जिल्लाखौ रागा जोंखांहोदोंमोन आरो जानो हागौ दाबो नारसिनो। लिरबिदांनि गुबुन मोनसे बाहागोआव "गुसेब पार 'चियाल राजखान्थि" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, नाथाय बेयाव आरोबाव सरकारा बेखौ फोरमायनो जेबो नाजानाय जायाखै दि बे बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया मा जानो हागौ। मानोना थारै दलिलाव अनागारि एबा अनागारिनि जेबो हाबाखौ मुंख' नाय जायाखै, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि सोर "अनागारिफोर", जायनि "गोग्गाथाव खर '" लिरगिरिया गावनि 668 फरायसंगिरिफोरखौ सिफायनो थिनदों। बेयो रोखा दि बेयाव मुंख' नाय "अनागारि" या गोहोआव थानाय पार्टी नङा, आरो बिनि जेबो सोमोन्दो गैया जायखिजाया जुनिया थाखोनि सुबुंफोर एबा मोनसे फोलेर एबा हारिजों जाय गुबुनफोरखौ नारसिनो आरो बिसोरनि मोनथायनि सायाव नारसिनो हागौ। बेयो जानो हागौ, भारतारि प्रेस एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, जर 'खा सुबुं बुथारग्रा एबा सुबुं थाखोखौ जर' खा महरै बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव अनागारि एबा अनागारनि सोमोन्दै, जायखौ लिरगिरिया समनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो दं होनना बुंनाय जायो आरो जेब्ला बांद्राय रावारि रावाव जुजिनाय, गोलोमदै आरो थैनि गेजेरजों मोनसे साबसिन आरो साखोन-सिखोन मुलुग गायसन्नायनि मिजिंखौ फोसावनाय जायो, अब्ला बाहायजानाय सोदोबफोरखौ खन्थायारि सानबोलावरिनि मोनसे बिदुं महरै गोरायै नायनो हाया, जाय नंगुबै बाथ्राफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला गाज्रि गाहाय खालामनो थाखाय जोबोद एसेल 'गोहो थानो हागौ। आं दा पेम्फलेटनि आयदाफोरखौ गुवारै नायबिजिरगोन। लिरगिरिया गोहोम खोख्लैजानाय खन्थायारि रोदा आरो दि स्क्राइबजों, रावाव जागायो, जायजों जेबो ओंथिगोनां ओंथि सरजाबनो गोब्राब जायो, मा "जुजिनाय" एबा जांख्रिथाय। लिरथायाव महर होनाय "जुजिनाय" आ गाहायाव होनाय रोखोमै गावखौ सिनायथि होयोः "आं धोन नङा, मुंदांखा गोहो नङा, मानसिफोर नङा, मुंदांखा गोहो नङा। आं खुसि नङा, खिन्थानाय नङा, आं मोजांमोननाय नङा", बेफोर सोदोबफोर, जुदि बिसोर जेबो ओंथिगोनां ओंथि फोरमायनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
ले
बेयाव जुजिनायखौ लिरगिरिया मोनसे दावराव-दावसिनि दैमानि गेजेरनि बोहैनायाव गांसोनि थुख्राजों आरो बारहुंखानि सिगाङाव गारहरजानाय हाद्रिनि थुख्राजों साबसिनै मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय रुजुजायो। "बेयो लाजिगैयै, सुखुयै, जोबनोगैयै सानाय।" बेखौ फिन खेबसेबाव मोजां मोनग्राफोरनि रागा जोंनाय, आंखालनि, बारहुंखा आरो गाज्रि सानफोरजों रुजुजायो। साफ्रोमनोबो लिंहरनाय जायो दि "जेराव अख्राङा गावस्रालांगासिनो दं आरो जोबनोगैयै खुरख्ला आरो खुरख्ला लामाआ सान्दुंजों खोबजानाय" आरो मोनसे गोदान मुलुग सोरजिनायाव हेफाजाब होयो। बेयाव बाहायजानाय गोबां फोरमायथिफोरखौ माखासे मुंदांखा बेंग 'लि लिरगिरिफोरनि लिरनायफोरनिफ्राय सोदोबजों लानाय जायो, बबेखानि बिसोर दानि बिथिङाव जेबो खोनानाय नङा। उननि दफाया "जांख्रिथाय" सोदोबजों जागायो। जांख्रिथायनि गेजेरजों जुजिनाय आरो जांख्रिखांनाया मोनसे गोदान मुलुग जानो थाखाय जुजिनाय "आरो बेखौ मोनसे गोदान ओंथिआव बुंनाय जायो दि बे मुलुगआ मोनसे सुबुं थैनायखौल' नङा।
अनागारिफोरनि बेरेखायै गसंना थायो। हरखाबै लिरगिरिया बे रायज्लायनायनि गेजेराव श्री सुभाष चन्द्र बसनि मुंखौ लाबोयो आरो गावनि फरायग्राफोरखौ खोनासङो "गोजान गोजान हाजोफोरनि सेर सेर, अरननि सेर सेर, दैमाफोरनि सेर सेर आरो दैमाफोरनि सेर सेर सुभाष चन्द्र बसनि लिंहरनायखौ खोनानो। सुबुंफोरखौ थांखि मोनजासिम थाद 'नो बुंनाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो" आं जुजिनाय, आं जांख्रिथायारि। आं सासे हिन्दु, आं सासे मुसलमान, आं सासे खृस्टान, आं सासे इहुदि, आं सासे केदुइन, आं सिगांनि जोनोमफोराव आंनि मावथायनि फिथाइजों गासैबो धोरोमफोरनिफ्राय गावस्रानाय। जेबो साननायनि फारिखौ एसेबो गोसो होआलाबानो, बेनि उनावनो 670, सानबोलावरि अनागारिखौ लिरगिरिया बुङोः "अ' मूर्ख, नों मिथिजानायखौ फिन खालामफिन।" कविया बुङो, "आं सासे हिन्दु, आं सासे मुसलमान, आं सासे खृस्टान, आं सासे केदुइन, आं सिगांनि जोनोमफोराव आंनि मावथायनि फिथाइजों गासिबो धोरोमफोरनिफ्राय गावस्रानाय।"
जि नागारनाय; बियो बै रैखाखालामनायखौ लुगैयो जाय गोबां खैफोदफोर आरो गोब्राबथिफोरनि गेजेराव रंजानायाव थायो। बे मुलुगाव जायखौ नेवसिनाय जायो, एंगारनाय जायो आरो सिगिनाय जायो, बै गासैयावबो रंजानाय मोन्नायनि सानदांथिया उननि खोनदोफोराव गुवारै फोरमाय जायो। "थैनाय" बुंनाय जायो "आंनि सिरि अननाय, बिसानो आंनि लोंग्रा, अरनि अरनि अरआ आंनि गोदै बार, गथ 'गैयै बिमाफोरनि गाबनाय आंनि सिफुंनि देंखो आरो रानदिफोरनि गाबनाय आंनि मेथाइनि मोनसे खबाम।" बे रोदायाव लिरगिरिया मुलुगनि गासैबो गोमोथाव आरो गोमोथाव बाथ्राफोरखौ ज' खालामो आरो बिसोरखौ जुजिनायजों सरजाबो। "आं खुसि नङा, आं थैहाबनाय गाबनायफोरनि थालांनाय। आं थै गांनाय मोदायजो काली जाय गोथै सावनाय हायाव थायो आरो गिदिंबोयो। आं थै लुगैयो। आं गावखौ गोग्गानाय खर 'खौ सिफायनो लुगैयो। आं गावनोगाव दाब्रायनाय बेथेल' बाथुल 'खौ बुजायाखै, आं गावखौ बुजायाखै।
ऋषिफोर, जाय बिसोरनि साननायाव थैआरि जांख्रिथायनि थाखाय थोंजों थुलुंगाहोनाय; आरो बेयो मिस्टार मित्तरजों नाजावजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायबो, जाय रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय मिस्टार घोषजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि जाय "जुजिनाय" खौ लिरगिरिया दिन्थिदों आरो जायनि थांखिया हिंसागैयै जुजिनाय आरो जाय थैखौ सारनांगौ, बेयो बै सुबुंफोरनि थै जायफोरखौ अनागारि आरो अनागारिखौ होबथानो थाखाय लिंहरनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोफोरनि ओंथिया खालि मोनसे थैगोनां आरो हिंसागोनां जांख्रिथायल' जानो हागौ जाय मानसिफोरखौ गावसोरनि गोसो जानाय जोबजासिम लाना थांनो हागौ। आंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो जोंनि थाखाय बे सोंनायनि थि आदबखौ जगायनो हाया, जायनि थाखाय आथिखालनि केसाव 671 थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। जों गासै लिरबिदांखौ नोजोर होनांगौ आरो
"जुजिनाय" एबा जांख्रिथायनि सावथुना जायखिजाया थि जायगा, एबा जायखिजाया जुनिया राजखान्थियारि एबा समाजारि सोरबिथिंजों आबुङै सोमोनदो गैयै। लिरगिरिनि बायदिब्ला, सम जागायनायनिफ्रायनो अनागारि एबा अनागारि दं आरो लोगोसे जुजिनाय एबा जांख्रिथायाबो दं। बेयो मुलुग फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो मोनसे रोखोमनि सान्दांथिगैयै एबा खाना थुलुंगानाय। बेखौ "आं गावखौ बुजिया, आं गावखौ सिनायथिया, अब्लाबो आंनो जांख्रिथाय नांगौ" बुंनायजों फोरमाय जायो। थैनाय एबा दावहानि सावगारि एरनायाव, आरिमुगिरिया मिथिंगायारियै माखासे गोमोथाव सोमोनदोफोरखौ सायख 'योमोन। जांख्रिथायनि साजायनाया, जेरै लिरगिरिया बेखौ गाब एरदों, बे मुलुगनि गासिबो गिथाव आरो गिथाव बाथ्राफोर। बेयो गरद आरो बारहुंखा, अर आरो फोजोबस्रांनाय, खैफोद, खैफोद, फोजोबस्रांनाय आरो थैनायजों सोमोनदो गोनां। बेयो ओरैबायदि जेबो गोनांथि गैया जेरै बे नेरसोनगोनां सावगारिआ सोमोनदो गोनां दि हिन्दु मोदायजोनि थैआ हिंसागोनां एबा हिंसागोनां।
फोजोबस्रांनाय आरो थैनायनि मोदायजो, नाथाय बियो सासे अनजाथाव मोदायजो, जायनि रैखाथि होग्रा आखायफोरा गासैबो अनागारि, खैफोद आरो खैफोदनिफ्राय रैखा खालामो। बेनो जाहोन दि जांख्रिखांनाय एबा जुजिनायखौ बे मोदायजोजों गोरोबहोनाय जायो। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि "स्ट्रग ग्ले" एबा जांख्रिथायनि बे सावगारिखौ सावगारि एरनायाव लिरगिरिया जोबोद गोख्रों सोदोबफोर बाहायदों; नाथाय बेफोर सरासनस्रा नङि नङा जुदि बियो खालि मोनसे नेरसोनगोनां सावगारि जायखौ लिरगिरिया थारैनो गाब एरनो लुगैयो। जुदि हावएभ एर, बेखौ दिन्थिफुङो दि बेफोर सरासनस्रा गोमोथाव सोदोबफोरनि जोमैनि सिङाव माबा मोनसे नंगुबै आरो रोखा झूथा दोनखोमानाय, दि "अनागारि" आरो "अनागारि" आ सानबोलावरि नङा, नाथाय बैफोर नंगुबै बाथ्राफोर जायफोरखौ लिरबिदांखौ सावरायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय मिथिजायाखै आरो थारै मुंदांखा मेलेमखौ रागा जोंहोनाय मोनसे दुखु दं, जाय गाज्रि एबा गाज्रि, जाय बाथ्राखौ लिरगिरिया मोजाङै खोबथेना दोन्नो लुगैयो।
भारतारि प्रेस आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव दं। नाथाय गोब्राबथिया बेनो दि सरकारा बेफोर बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबोखौ गायसननो जेबो नाजानाय जायाखै। सेबखांग्रा थासारिफोर आरो फोसावनायनि नंगुबै उननुखौ मिथियालाबानो, लिरनायनि उनथिं थानाय नंगुबै थांखिखौ मिथिनाया जोंनि थाखाय जाथावना नङा; आरो सरकारा जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो आयदा दोनाखै जाय जों बेखौ मिथिनो हानाय जानो हागौ दि बे सोदोबफोरनि खोबथेनायनि उन बाहागोआ थारै मामोन, जुदि बेयो मोगथाङाव खोबथेयोब्ला। लिरबिदांनि आद्रा थानाय बाहागोआ एखे बांद्राय बुंफुरलु आइ
सि
आरो गोमोथाव रोखोमाव सोलियो। बेखौ बुंबाय थायो दि "आं थैनायनि रादाबा। आं दांजानो हायि, आं रोखा नङा, आं गोमोथाव, आं मोसागोनां, आं मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां मोसागोनां
सासे सादारन फरायगिरिनि थाखाय, बेखौ सासे पागल सुबुंनि रागा जोंनायनिख्रुइबो साबसिन नुनो मोनो। उनाव नुजानाय आरो गोजौ थाखोनि बे मोन्दांथिखौ लानानै आं आरोबाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायगोन। "आं आंनि अनजाथावनि मोखांआव जुजिनाय नुनो मोनो, आं बिबारफोरनि बेरेमोदैजों जुजिनाय नुनो मोनो। आं बारहुंखा, आं दीपक रागिनी। आं खाफालगोनां। आं दुखुजों गाबज्रिनाय, आं रागा जोंनाय, आं गाज्रि सानफोर।" लिरबिदांनि जोबथा बाहागोआ ओरैबायदि लिरो, "आं जोबथा सोदोबखौ बुंः नों सैथोब्ला, नों इसोरनि अनथोबब्ला, नों सासे गोरोनथि नङाब्ला। अब्ला सिगैयै बिखा लाना फै, अनागारि आखु, अनागारि आरो अनागारिनि बेरेखायै जुजिनाय। जों गोरोनथिगोनां अनागारिखौ सहायनो हानाय नङा। अ ', नोंनि बिखा खामनायजों मानसिफोर, नोंनि बिखाआ गोरोनथि, गाज्रि बिखा, जों गासिबो मोनसे बुलाय-बुलाय जानो हो।
बेयो जायखिजाया ओंथि फोरमायनो हाथावना जानो हागौ। नाथाय जेरै आं सिगाङावबो बुंबायमोन, बियो गावनो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि मोनसे थिरांथा लानो हाथाव नङा। लिरगिरिया बेखौ लुगैयो ना नाङा, जायखौ बिथाङा लिरबिदांनि जोबनायाव मुंख 'दोंमोन, बियो जौगानो आरो गोसारनो लुगैयो एबा बेफोरखौ गाज्रि नङि आरो गोदै मोनामनाय बिबारफोराव सोलायनो लुगैयो। बेयो थारैनो मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव साननाय फारागथि जानो हाथावना। जोबनायाव, जों बेखौ नायनो गोनां दि लिरबिदांखौ गासै महरै फरायनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव मा गोहोम खोख्लैगोन। सासे सरासनस्रा फरायग्राया बाहायजानाय सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिखौ नागिरनायाव राव दानस्लायग्रानि हेफाजाब नागिरनो आसा खालामजाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयाव बाहाय जानाय गोबां बुंफुरलुफोरखौ बेंग' लनि माखासे लिरबिदांफोरनिफ्राय सोदोबजों लानाय जादोंमोन। बिसोर आथिखालनि बंग 'राव रायगिरिफोर आरो रायगिरिफोरमोन जाय बांला राव रायज्लायग्रा सुबुंसमाजनि गेजेराव मा गोहोम खोख्लैनो लुगैयो।
गावखौ सासे मुंदांखा लिरगिरि महरै खालि थुनफावथाइजों सिनायथि होनो थाखाय, अब्ला लिरबिदांनि बागै जेखि बुंनो हायो, बियो थारैनो प्रेस एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव फैया। लिरबिदांखौ ओरैबायदि लानाय, बेयो गोजौ सोदोब आरो ओंथि गैयै सोदोबफोरनि मोनसे बाहागोनि अनगा जेबो नङा आरो लिरगिरिया "स्ट्रग ग्ल" एबा जांख्रिथायनि मोनसे खन्थायारि बरनायनायखौ होनो नाजावनायाव बेंगलनि माखासे मिथिजानाय खन्थायगिरिफोरखौ उनसंनो लुगैयो ना गावखौ मानसिनि उदां खालामग्रानि फाव होनो लुगैयो, बुहुमनि मोखांनिफ्राय अनागारि आरो अनागारिनि जोबथा नेरसोनफोरखौ बोखारनो थाखाय, रावबो सुबुङारि सुबुंआ बिखौ गोथौवै नायाखैमोन आरो बे रनसायनायखौ मोनसे गाज्रि मेलेमनि खफफोर महरै नायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बे गासै बाथ्राखौ मुंदांखा मेलेम एबा माखासे ओंथिगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै बुखांहोनाय मोनसे सोलोआरि सोलो बाहायदोंमोन, जायफोरा सरासनस्रा ओंथिगोनां सोदोबफोरल 'बाहायदोंमोन।
मोगथाङारि थासारियाव, बे आयदाफोरखौ रोखा खालामनो आरो जोंनि सिगाङाव बै बेकग्राउन्द आरो बिन्दोखौ दिन्थिनायाव सरकारनि गोसो दंमोन, जाय गैयाब्ला बे रोखोमनि गोरोनथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो ओंथि होनो हाया। मानोना सरकारा बिसोरनि सायाव थानाय बिबानखौ मावाखैमोन, आं रोखा सान्दों दि प्रेस एमारजेन्सि एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो रैखाथि बिथोन होनो हायाखिसै। दास जे। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आं दान्थेलायनाय पेम्फलेटनि ओंथि आरो गोहोमखौ गोरोनथि गैयै होनना सन्देह खालामदोंमोन, नाथाय, आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायफोर महाजन जे
आरो मुखर्जी जे
नि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जायखौ आं फरायनायनि खाबु मोनदोंमोन, आं बेखौ गनायाखै दि आं लुनायनिफ्राय गोरोबलायैखौ न्यायगोनां होन्ना गनायगोन, बिसोर बोसनि रावाव दान्थेलायनायखौ फोजोबनायाव बाहायदोंमोन। आं जे
महाजन आरो बिदा-फंबायफोरजों गोरोबनाय अपीलखौ नेवसिगारदोंमोन।
