अपील नं
1959 नि आपिल नं
270। लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंचा) 23 दिसेम्बर, 1957 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम 1954 नि सिविल मिसेलेनियस एप्लिकेशन (0
जे.) नं
86 आव। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
अग्रवाल, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। अछरु राम, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, बिनायगिरिनि थाखाय। 25 नबेम्बर। सरकार, सुब्बा राव आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन आरो गजेन्द्रगढ़कर आरो वांचू, जे
जों होजादोंमोन। आर
ए
बी
ए., जे
बी
बी
ए., जे
बी
ए., जे
बी
ए
जों होजादोंमोन। आर
ए
बि
ए., जे
बी
ए., जे
बी., जे
बी
ए., जे
बी., जे
बी
ए., जे
बी., जे
बी., जे
बी., जे
बी., जे
बी.
बिथाङा इं 1952 माइथायाव पुलिस स्टेशन, इंतियाथ 'क, जिला ग' न्डानि मावख 'गिरि इनचार्च महरै थिस' न जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, ग 'न्डाजों बेबादि जेंना मोन्नाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव घुस मोनदों मोन। 16 सितंबर, 1952 माइथायाव जिला मेजिस्ट्रेट, ग 'न्डाया सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटखौ बुंनाय 674 नालिसफोरनि सायाव बिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन। 3 नवंबर, 1992 माइथायाव, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ गोनां सोंनायनि उनाव, रिप' र्टखौ जिला मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामना रिप 'न्देन्टखौ बबेबा गुबुन स्टेशनआव लांफिननो गनायथि होदोंमोन। 17 नवंबर, 1952 माइथायाव, जिला मेजिस्ट्रेटआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे गनायथि दैथायहरदोंमोन दि सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ रिप' न्देन्टनि गोरोनथिनि बेरेखायै गोबां नालिसफोर मोनदोंमोन, बिथाङा बेबादि नालिसबो मोनदोंमोन आरो गेबेंथिनि थाखाय बिथांनि सरासनस्रा मानथाखोआ मोजां नङामोन, बबेखानि, माखासे समनि उनाव बिथांनि सोलायनाय फैजानो नांगौमोन।
आर
के
खौ मोजाङै नोजोर होजानो हागौ। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि आखुथायनि थाखाय बुंफुरलु होनो थाखाय लिंहरनायाव, फिन होग्राया 29 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव फिन होग्राया दाननैनि थाखाय जिरायनायआव थांनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। गावनि जिरायनाय जोबनायनि सिगां, बिथांखौ हेड कनस्टेबलनि गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जादोंमोन आरो सीतापुरआव सोलायनाय जादोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव, बिथांखौ मावख 'आरि साब इन्सपेक्टरनि थाखोयाव जौगा होनाय जादोंमोन आरो सिध' लीयाव स्टेशन मावख 'गिरि महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि आखुथाइ फारिआव गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोनः "सासे गोख्रों मावख 'गिरि जायनाव गोबां नारसिननाय दंमोन आरो बिथाङा बे गोदान चार्जाव गोख्रों हेंथा होजादोंमोन। दाय दबथायनाया जोबोद मोजांमोन नाथाय अनागारिनि अभियोगफोर मोन्नाय जादोंमोन जायखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। गोरोनथि फोरमान खालामनाय जादोंमोन।"
28 जुलाइ, 1953 मायथाइआव बिबैआ सासे हुदा गोनां घुस लागिरिमोन। बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो 18 आगस्त, 1953 मायथाइआव, बिथांनि सायाव पुलिस आयेननि दफा 7 नि सिङाव गावनि हाबाखौ मावनायाव गोरोनथि आरो बिनि थाखाय उदायैनि दाय होनाय जादोंमोन, मानोना स्टेशन मावख 'गिरि, पुलिस स्टेशन, इंतियाथ' क महरै थिस 'न खालामनाय समाव, बिथाङा गोरोनथि गैयै, अनागारि आरो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, जेराव बिथाङा मोनगु फालिथायफोराव, जायनि रोखा फोरमायथिफोरखौ चार्जाव होनाय जादोंमोन, घुस आजावदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिबैनि बेरेखायै दाय होजानाय मोनगु दायफोरनि गेजेराव स्निजों सोमोन्दो थानाय मेजिस्ट्रेटी नायसंनाय 675। बिसावरायखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बिबैआ 12 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। बिसावरायखौ सामलायग्रा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनस्नि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो मोनस्नि साखिफोरखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन दि बिथांखौ मानो पुलिसनिफ्राय होखार हरजानो नाङा।
20 फेब्रुआरि, इं 1954 माइथायाव रिप 'न्देन्ट साबआ गावनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामदोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ 22 फेब्रुआरि, इं 1954 माइथायनि गावनि बिथोनजों रिप' न्देन्टखौ बै अक्टनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ डेप्युटी इन्सपेक्ट' र जेनेरेल अफ पुलिसनो होनाय आपिलखौ बिथांनि 2 जून, इं 1954 माइथायनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 5 आगस्त, इं 1954 माइथायाव रिप 'न्देन्टआ इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर, लखनऊ बेन्चनि सिगाङाव बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। हाइ कोर्टनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा बुंजादोंमोन, जेरै (1) आर' ज खालामग्राया मावख 'आरिमोन। बिफानारि बिजिरनायनि समाव पुलिस साब इनस्पेक्ट' रा बिथांखौ होखारनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बेबादि थासारियाव बिथोनखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय लानानै सासे गोजौ थाखोनि सुपरिनटेन्डेन्ट (2) सिमल' होनो हायोमोन।
दायगोनां दायफोर आरो, बेनिखायनो, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टहा पुलिस नेमखान्थिनि दफा 486 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो बिफानारि बिसावरायजों दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि सायाव मोनदांनो हाथाव दायफोर खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 486 नि दालाय दफा (1) आ थासारिखौ सामलायदोंमोन आरो बुंजानाय दालाय दफाजों गोनांथि जानाय जेबो जाथाय महरै, थानसालियाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै रेबथुमनाय नङामोन, होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन। बिसोरो आरोबाव मानिदोंमोन दि केसआ दफा 486 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोनजों खोबजानाय नङामोन, मानोना, बिसोरनि सान्नायाव, दायफोर मावजानायनि सोमोन्दै खौरां 676आ मेजिस्ट्रेटजों मोन्नाय गिबि जाथायफोराव नङामोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनो दैथायहरजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै बिसोर गुबुन जेबो गोनांथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनाय मोनदोंमोन, जाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गोनांथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
जाहाते बिसोर हेंथा होजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै फोरमानारि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामो। बेनिखायनो आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सी
बी
आगरवालाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) रायजो बेंगिरिया पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों गावनि गोजोननायखौ बाहायदोंमोन, आरो, मानोना पुलिस नेमखान्थिफोरा खुंथायारि बिथोनल' मोन, बेनि मानियाङा होखारनायनि बिथोननि थारथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। (2) जुदि होखारनायनि बिथोनखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय आयेनारि गोहोनि सिङाव होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, अब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि चैप्टर XIV नि सिङाव गिबि जायगायाव नायसंनायनि थाखाय होनाय नेमखान्थिफोरा मिथिंगायाव दिथागिरिल 'मोन, आरो जेरैबादि जेबो हेंथा होनाय जायाखै, बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानियाङा बिथोननि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया।
a
486 आरो, बेनिखायनो, नेम 1 जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालियालासे खालाम जानाय नायबिजिरनाया गाज्रि नङामोन। (4) जेरै गासै दायफोरनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेटारि नायबिजिरनाया खुंजादोंमोन, बिफानारि बिसारनि आयदा, केसआ पुलिस रेगुलेशन्सनि पेरा
486 नि राहाफोरजों खोबजानाय नङा। दि स्टेट अफ यु
पि
बनाम बाबू राम उपाध्याय (1) नि बेलायाव, जेराव जों बावैसो बिजिरनायखौ होदोंमोन, जों गिबि मोनथाम बाथ्राफोरखौ सानदोंमोन आरो बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गिबि मोनथाम बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा ब्रैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसार जानांगौ। सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय, फिन होग्रानि मावखान्थिया, जेब्ला बिथाङा पुलिस स्टेशननि मावख' गिरि इनचार्जा मोन, इंतियाथ 'कआ, (1) सिविल आपिल नं
119,1950 नि आयदामोन; मेजिस्ट्रेटआ साब मेजिस्ट्रेटनि बिसावरियाव बिसावराय रिपर्ट खालामदोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनस्नि खोन्दोआरि रिपर्टमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि बदलै रिप 'र्टखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो फोरमायदोंमोन दि रिप' र्ट खालामग्रानि सोलायनायखौ गनायस 'दोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बेनि गेजेराव रिप' र्टडेन्टनि खामानिखौ मोजाङै नोजोर होनो हायो। जुदिबो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गिबियाव रिप 'र्टेन्टनो मोनसे मोजां फोरमान बिलाइ होदोंमोन, बेनि सोमोनदोआव सी
आई
डी
नि गेजेरजों आरोबाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गोजौनि मोनस्नि दाय आरो एखे रोखोमनि मोन्नै गोदान दायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे बिफानारि बिसावराय खालामदोंमोन। बिसावरायनाया रिप' र्टेन्टखौ होखारनायाव जोबदोंमोन। बे थासारियाव बेखौ गनायनाया बांद्राय तेकनिकेल जागोनदि बे बाथ्रायाव जेबो मेजिस्ट्रियेल बिसावराय जायाखै जाय बिफानारि बिसावरानि आयदामोन। बुंजानाय खारिथिनि सायाव जों फोथायो दि बिफानारि बिसावरायनाया खालि मेजिस्टारनि गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदोआव मोनसे उननि आगानल 'मोन जेराव सिगांनि बिसावरायनाया मेजिस्टारनि थाखोआव जादोंमोन।
एफ अब्ला, सोंथिया बेनो दि पेरा 486 आ दानि नायबिजिरनायखौ सामलायगोन ना बेयो बेनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। पुलिस रेगुलेशन्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फरायदोंमोनः पेरा 486: "जेब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ खालि पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङावल' मोनसे दाय जायो, अब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव जेबो मेजिस्ट्रेटारि नायबिजिरनाया जानो हाया। बेबादि जाथायफोराव, आरो गुबुन जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटारि नायबिजिरनाया बिथोन होजायागौमानि, गाहायाव होनाय नेमफोरनि बायदियै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोननि सिङाव नायबिजिरनाया खालाम जागोन;" पेरा 489: "सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ न्यायारि बिजिरनायनि उनाव पुलिस एक्ट (1) नि दफा 7 नि सिङाव बिफानारि बिजिरनाया जानो हागौ; (2) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटारि बिजिरसंनायनि उनाव; 86 678 (3) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे पुलिस नायसंनायनि उनाव एबा पेरा 486 नि सिङाव मोनसे जथाय नायसंनाया इंगित होयो जेराव गोजौनि दफा 86 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटारि केसखौ बाहायनाय जाया।
बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जायो; आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटारि बिजिरसंनायनि उनाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ पुलिस आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिफानारि बिजिरसंनायखौ फोजोबनो हायो। बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटारि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव बिफानारि बिजिरसंनायखौ खुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो दफा 489 (2) नि रोखा सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो। सैथोआ बेनो दि गेजेर समाव पुलिसआ आरोबाव जेंनाफोर मोनदोंमोन एबा सी
आई
डी
आ आरोबाव नायबिजिरसंनाया सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि मेजिस्ट्रेटारि बिजिरसंनाय आरो बिफानारि बिजिरसंनायनि आयदा मुवाया गोबाङैनो रोखोमसे। बे मामलायाव जों मानिदोंमोन दि बेयो गोबाङैनो रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो बिफानारि बिसारखौ थारै खुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव लानाय नोजोरआव, गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन आरो हाइ क' र्टनि खाथियाव गुबुन सोंथिफोरनि सायाव जुक्ति होदोंमोन। जों आइनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि बायदियै बिबाङाव बिसावरायदोंमोन।
पीलआ फिथाइखौ मानिगोन। वांचु, जे
जों बावैसो जोंनि गियानगोनां फंबाय जे
सुब्बा रावजों होजानाय बिजिरनायखौ फरायबाय। जों बिथांनि बिथोनजों गोरोबदों। बबेखानि, बे थिखिनियाव फैनायनि जोंनि जाहोनफोरा बेनो जायखौ जों 1959 नि सी
ए
119 आव होदों, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बाबू राम उपाध्याय। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। केसखौ रिमान्द खालामनाय जादों।
