1959 मायथाइनि आपिल नं
353। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1957 माइथायनि दिभिनल रिट नं
257 डीआव आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
खोन्दो पाठक, आर
एल
आनंद आरो जनार्दन शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
2,591 1960 नि थाखाय। 22 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होदोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। शारदा सिंह (बेनि उनाव रिपेनडेन्ट बुंजानाय) आ आपिल खालामग्रानि मावमिनावमोन। 28 आगस्त 1956 माइथायाव रिपेनडेन्टखौ पैरा मिलफोरनिफ्राय हर समनि शिफ्टनि खामानि मावग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन, नाथाय 1956 माइथायनि 9 आगस्तनि मोनसे रिप 'र्टाव नांदोंमोन।
सिफ्ट खालामफिनदोंमोन आरो हाबा मावाखैमोन। इं1956 माइथायनि सेपतेम्बरनि सानाव बिथाङा जेनेरेल मेनेजारनो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा 30 आगस्तनि मोनायाव डिउटिनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय हाबा मावाखैमोन। 31 आगस्तनि मोनायाव बिथाङा मिलफोराव थांफिनदोंमोन, नाथाय सानसेयारि सिफ्टआव हाबा मावनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ जिंगास' नो थाखाय गावनोगाव सोलाइनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथोनफोरखौ फालिनायाव जेबो हेंथा गैयामोनब्लाबो, बिथाङा मेनेजारखौ हेंथा होनो आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय गोजौ आखायजों मावनायनिफ्राय रैखा खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, लोगोसे बुंदोंमोन दि बै सानफोरनि थाखाय मिलफोरा बिथांनि आयनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जाय सानफोराव बिथांखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जायासै। इं1956 माइथायनि 4 सेप्तेम्बराव बिथाङा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव सिगांनि दफा 33, ए
आइ
भि., नं., एबा ए
आइ
भि., नि सिङाव जिंगासिन्नाय दंमोन।
बियो गुबुन मोनसेयाव सोलायदोंमोन आरो बियो बिथांनि मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायमोन, जाय बिथांनि मोजांनि थाखाय हेंथा गोनां आरो खहागोनांमोन। मानोना बे सोलायनायखौ आयेननि दफा 33 नि राहाफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा दफा 33 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलनिफ्राय गोनां रैखानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1956 आव, जेनेरेल मेनेजारआ सेपतेम्बरनि लाइसिनाव फिन होदोंमोन, आरो बिबैखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनायखौ 592 आगस्त 28 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ 30 आगस्तनिफ्राय सान सिफ्टआव खामानिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामनो बुंनाय जादोंमोन; नाथाय सरासनस्रा फारियाव होनाय बिथोनखौ मानिना आरो बिथोन होनाय बायदि खामानिनि थाखाय रिप' र्ट खालामनायनि सोलायै बिथाङा सानगोनाङै बिथोनखौ मानिया आरो 30 आगस्तनि हर सिफ्टआव खामानिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ सान सिफ्टआव थांनो आरो खामानिनि थाखाय रिप' र्ट खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा सानाव खामानि मावैनि थाखाय रिप 'र्ट खालामाखैमोन आरो बिथाङा सानगोनाङै सिफ्टनि बिथोनखौ मानियाखैमोन।
मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि आयेन गोनां बिथोनफोरखौ गोरायै मानिनो नेवसिगारनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मानो बिथोनारि मावआगान खालामजाया आरो बिथांखौ 48 घन्टानि गेजेराव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 7 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। बेखौ नुजानायनि एसे उनावनो अपील खालामग्रा मिलफोरा दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइनि फोसावथाइ मोनदोंमोन आरो बिसोरो 5 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव बेनि फिनखौ जमा होदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि मोनसे सिफ्टनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनाया सामलायगिरिनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेखौ मावग्रानि गोसो बायनायनि थाखाय मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोराव सोलायनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। अपील खालामग्रा मिलफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फिन होग्रानि उननि मावआगाननि सायाव नखरारि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइयाव दफा 33 ए नि सिङाव मावआगानखौ थाद 'नो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
दफा 33 ए नि सिङाव नङा, जायनि थाखाय आपिल खालामग्रा मिलफोरा थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोनब्लाबो, नखरारि नायबिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो 25 फेब्रुआरि खालि बै मावखान्थिफोरनि बाहागोआरि बिबान गोनांमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै 1957 आव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ फोरमायदोंमोन दि गाज्रि आखुनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जेनेरेल मेनेजारआ 5 मार्च, 1957 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन, दि बिनायगिरिनि गोब्राब गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै आरो बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिफोरखौ नायना, बिथांखौ बोखारनांगौमोन; नाथाय मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया बै समाव थाबथानायमोन, जेनेरेल मेनेजारआ बिथोन होदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ 593 पास जानायनि सिगां दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि लानो नांगौमोन आरो आयेननि दफा 33 नि सिङाव बेबादि गनायथि बिनायनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन। बेनि गेजेराव, 1 मार्च, 1957 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 10 मार्च, 1957 आव मिरुआरि दफा 33 नि माखासे राहाफोरखौ बाहायनायाव लाबोनो थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 33 आव दिदोमै सोलायनाय आरो बे सोलायनाया 10 मार्च, 1957 निफ्राय बाहायजाबोदों। सोलायनाया बेमोन दि मावदांसाफोरा मावदांसाफोरनि सानदांथि गैयै आरो गाज्रि आखुनि थाखाय जायखिजाया मावखान्थिनि बेरेखायै मावदांसाफोरनि जायखिजाया थाथायखौ सोलायनायनि बेरेखायै गासै होबथाग्राफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव सासे मावदांसाफ्रा बादायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा एबा बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै खामानि मावनो सानदों मोन, अब्ला बिथाङा बेखौ मावख 'आरिनि लिरबिदांआव रोखा गनायथिजोंल' खालामनो हायोमोन जायनि सिगाङाव बादायनाया थाबथादोंमोन; नाथाय जेराव आयदा जायजों मावदांसाफोरा मावदांसा सासेनि सायाव बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै खामानि मावनो लुगैयोमोन बे बादायनाय एबा गाज्रि आखुजों सोमोन्दो गैया जायनि थाखाय खामानि मावनो थांखि लानाय जादोंमोन बे बादायनायजों सोमोन्दो गैया, मावदांसाफोरा बेबादि हाबाफारि लानो हायो जायखौ बिथाङा थार सान्दों मोन।
जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावसोमग्राजों मावजानाय मावआगाननि बेरेखायै नाजावजानाय मावआगाननि गनायथिनि थाखाय दानसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानद
एल
एल
एस
आ ट्रिब्युनलनि रोखा गनायथि गैयालासेनो गावनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो बियो आयेननि दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन; बेनिखायनो बिथाङा गोनां रैखानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। 18 एप्रिल, 1957 माइथायाव ट्रिब्युनलजों बे आर 'जलाइनि सायाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गेजेर समनि रैखाखालामनायनि राहा महरै, आर' जलाइ खालामग्रा मिलफोरखौ 19 एप्रिलनिफ्राय खामानि मावनो गनायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सामलायगिरिया आर' जलाइगिरिखौ लांफिननायाव फेलें जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ 19 एप्रिलनिफ्राय खामानि मावनायनि थाखाय रिप' र्ट खालामनायनि उनाव आबुं मुजुरि होनाय जागोन। जिखिजायामानो, 6 मे, 1957 माइथायाव, 9 एप्रिल, 1957 मायथाइनि आर 'जलाइखौ गोरोन्थि होन्ना बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 18 एप्रिलनि गेजेर समनि बिथोनआबो जोबदोंमोन। बै सानावनो (6 मे, 1957), गुबुन मोनसे दफा 33 नि सिङाव फिन फिन आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगांनि गनायथिया दफा 33 नि बेरेखायैमोन आरो थि रैखानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे आर 'जलाइया आथिखालाव थाबथानाय आरो फोजोबजायाखै, थाम बोसोरनिबो बांसिन बारलांबायब्लाबो। बेयो रोखा नङा दि 4 सेप्तेम्बर 1956 नि गिबि आर' जलाइयाव मा जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा मोनसे सिफ्टनिफ्राय गुबुन सिफ्टआव बारस्लायनायजों बिथांनि सानबोलावरिजों सोलाय जादोंमोन। आयेननि दफा 33 आरो दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो नांगौ आरो बेयो मोनसे दुखुगोनां बाथ्रा दि बे बाथ्राया बोसोरथामनिबो बारा थाबथानाय, बबेखानि आर' जलाइ खालामग्रा मिलफोरा बे जाथायनि थाखाय दायखौ रानलायनांगोन 'बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्रा मिलफोरा दफा 33 ए नि सिङाव जोबथा आर 'जलाइखौ मे 14,1957 आव फिन होदोंमोन, आरो हेंथा होदोंमोन दि दफा 33 नि जेबो सिफायनाय गैयामोन, बिसोरनि केसखौ दफा 1957 नि दफा 33 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
ल्लेन्ट मिल्सनि मामलाया बेनोमोन दि बोखारनाया थासारिफोराव न्यायगोनांमोन। 595 16 मे, 1957 मायथाइयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइयाव बुंजानाय सोंथिफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि सिगाङावबो रिपेनदेन्टनो आबुं मुजुरि होनायनि फोरमायथि एबा बेनि बदलै। गोजौ अदालते गिबि बिन्दोआव मानिदोंमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, नं 1956 नि दफा 30 खौ नोजोर होनानै, दानि मामलाया दफा 33 जों सामलाय जागोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगाङावमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव 6 मे, 1957 मायथाइनि नालिसखौ गनायनो थाखाय ओनसोल दङमोन। नैथि बिन्दोआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गेजेर समनि रैखाखालामनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बिनि न्यायनि सिङावमोन आरो बेनि फिथाय महरै, रिथ पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल मिलफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ आपिल खालामनो थाखाय गोजौ आदालतजों मोनसे फोरमान बिलाइ होजादोंमोन; आरो बे बाथ्राया माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव मोन्नै बिन्दोफोर जाय जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव गिबि बिन्दोखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 16 मे, 1957 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोनआ आइनआव रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ मदद होनो हाया। बे सोंनायनि अनगायै दि ट्रिब्युनलहा गेजेर समनि बान्था होआलाबानो बेबादि गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय 596 ओनसोल दङ 'ना गैया, (मोनसे बिन्दो जायखौ बे कर्टआ दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल बनाम हतेल वर्कार्स यूनियन (1) आव गनायदोंमोन आरो गेवनाय जादोंमोन), जों गनायो दि जेराव ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ नायगासिनो दं आरो बिनि सिगाङाव सोंनाया बे दि बोखारनायनि बिथोनआ दफा 33 नि राहाफोरनि बेरेखायै नंगौ ना नङा, ट्रिब्युनलनि थाखाय आइनआव मावसोमग्राखौ गावनि मावमिनाव फिन थिसनफिननाय एबा आबुं मुजुरि होनायखौ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै गनायनाया गोरोन्थि जागोन। बेयो रोखा दि दफा 33 ए नि सिङाव थानाय नालिसाव ट्रिब्युनलआ जोबथा बिथोन होनो हायो।
बे जोबथा बिथोनखौ अब्लासो हगारनाय जागोन जेब्ला थिसग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो फेलें जायो, एबा बेखौ दिन्थिना दि थार नख 'रारि नायबिजिरनाया जादोंमोन जाय गाज्रि आखुखौ गायसनदोंमोन एबा जायखिजाया नख' रारि नायबिजिरनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनानै बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय खालामजायाखैमोनः पानजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम अल इन्डिया पंजाब नेशनल बैंक एमप्ल 'यिज फेडारेशन (2) खौ नाय, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 33 ए नि सिङाव बिजिरसंनायाव, थिसग्राया मावसोमग्राजों दफा 33 नि हेंथाखौ फोरमान खालामनानैल' फज 'नायनि बिथोन मोन्नो जाफुंसारनाय नङा। बेबादि हेंथाखौ फोरमान खालामखांनायनि उनावबो बेयो रोंग' थिनि सायाव नेवसिजानाय बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थिस 'नग्रानि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयो बेले-बेजेनि मोनसे बाहागो जायखौ ट्रिब्युनला सान्ना नायनांगोन मानोना थिस' नग्राजों खालामनाय नालिसखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि बेले-बेजे महरै मानिनाय जायो।
बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनला दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिजिरगासिनो थायो आरो जोबनायाव सासे मावसाखौ फिन थिसन्नो नाङा एबा नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलआ मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनाय महरै फिन थिसन्नो बिथोन होनो हाया, मानोना बेनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनो जोबोद रैखाखालामनाय मोनगोन जायखौ बिथाङा अब्लासो मोन्नो हागोन जेब्ला अभियोगनि बिसावरियाव मावग्राया होखारनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनायाव फेलें जायो। बे मामलायाव बिथोन होनाय गेजेर समनि रैखाखालामनाया बेमोनदि खामानि (1); (2); 597 सुबुंखौ खामानि मावनो गनायथि होनांगौः गुबुन सोदोबफोराव बिखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन; बेनि सोलायै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सामलायगिरिया बिखौ फिन लाफिनाखैब्ला बिसोरनो बिनि आबुं मुजुरि होफानांगौ। जों गनायोदि बेबादि बिथोनखौ आइनआव मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनाय महरै हगारनो हाया, जायनि थाखाय बिदिनथि होग्राया जागायजेननायाव रैखाखालामनायनि समान जागोन, जायखौ बिथाङा खोन्दो 33 ए नि सिङाव मावसोमग्रानि मावखान्थियाव फेलें जायो।
e गासै सुग्लायनाया मावदांसाफोरा मोनो जुदि बिसोर जोबनायाव जाफुंसारो। बेनिखायनो बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि सुग्लाय महरै एबा बेनि बदलै आबुं मुजुरि होनायनि गनायथि होनाय रोखा गोरोन्थि आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे 16 मे, 1957 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनानै, गेजेर समनि सुग्लाय होयो। फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनाव आर 'जलाइ होयोदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ एंगारनांगौ। बे केसनि थासारिफोराव जों सानाखै दि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दफा 33 ए नि सिङाव गनायथि होजानांगौ। थासारिफोराव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
