1958 मायथाइनि आपिल नं
419,1956 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 20 आगस्त, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदियाल हार्डी आरो डी
गुप्ता। फिन होग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, दीपक चौधरी आरो बी
एन
घोष। 28 नबेम्बराव कर्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे जुनिया गनायथिजों आपिल, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव खालामनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, एपेलेट ट्रिब्युनला थारमोन नामा, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा 61,818 रां खर्सा खालामदोंमोन, मानोना मुलामफा होग्राया भारतारि जकि महरै गनायथि होजायाखैमोन, जाय मुलामफा होग्रानि मद' दआव मदद होग्रामोन।
डेन्टआ मानसिफोरनि मोनसे आफाद जायनि फालांगिया फालांगियारि बिथायाव कलकातायाव रेस मिटिंफोर खुंनाय जायो। बेयो बोसोरनि मोन्नै बोथोरफोराव मोन्नै फारि रेस मिटिंफोर खुङो। बिनायगिरिहा जेबो गरायफोर गैया आरो बेनिखायनो जकिफोरखौ थिसङा नाथाय बिसोर गरायफोरनि बिगोमाफोर आरो फोरोंगिरिफोरजों थिसनजायो जाय रेसाव खारजायो। बेयो बिनायगिरिनि थाखाय माखासे गोनांथिनि बाथ्रा दि थोजासे रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि गोनां बिगोमाफोरनि थाखाय जकिफोर थानांगौ मानोना रेसनि जाफुंसारनाया गोबां बिबाङाव सासे जकिनि रोंमोनदांथि आरो रोंग' थिनि सायाव सोनारो जाय मोनसे रेसाव गराय गाखोयो। मानोना बेयो सानदोंमोनदि जकिफोरा मोनहैजायै जानायनि खैफोद दंमोन आरो बेबादि मोनथावैथिया बिनि फालांगिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैगोन जायनि फिथाय महरै फालांगिया 731 खौ बन्द खालामनो हागौ। बिनिखाय बिनायगिरिया बेखौ मोनसे जेंना गोनां राहा होन्ना सान्दोंमोन, 1948 आव गथ 'फोरनि थाखाय मोनसे ट्र' जकि फोरोंथायखौ गायसनदोंमोन।
जिखिजायामानो बेसोरो बेनि सिङाव खुंजानाय रेस मिटिंनि थांखिफोरनि थाखाय मोननो हाथावना जानो हागौ। फरायसालिआ जाफुंसार जानो हायाखिसै आरो बोसोरथामहालागै थानायनि उनाव बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरनि गेजेराव, बिनायगिरिया गावनि फरायसालि सालायनो थाखाय 62,818 रां बाहायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे राङा आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय महरै आरो 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि सिङाव बिजिरनायावबो। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गनायाखैमोन आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाबो आर 'ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि हरखाब बिन्दोआव मुंख' नाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे फिन होनाय जादोंमोन। बे जुनिया आर 'जिआ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नाय महरै लाबोजादोंमोन।
इबुनालआ मोनदों दि बिगुमाफोर आरो फोरोंग्राफोरनो जकिफोर जगायनाया बिगुमाफोरनि फालांगि नङामोन, बिगुमाफोरनि फरायसालिनि फोरोंजानाय जकिफोरा बिगुमाफोरजों सालायजानाय रेसावल 'सालायनो गोनां नङामोन आरो बेनि मुलामफाया, माबाफोर दंब्ला, मोनसे अरायथा आखुनिमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि बिगुमाफोरा गोबावनिफ्रायनो रेस मिटिंफोर खुंगासिनो दंमोन, बियो जकिफोरखौ फोरोंनाय गैयाब्ला बिसोर मोन्नो हानाय नङामोन आरो आखा-फाखा भारतारि जकिफोर दिहुननायनि खान्थिया बिगुमाफोरनि फालांगिनि थाखाय जानाय खरसाखौ मोनसे महरै गनायनायनि थाखाय थोजासे सान्नाय नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय खरसाखौ गनायजायाखैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव, बिगुमाफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनि खरसानि जाहोना "आखा-फाखा जकिफोरखौ जौगाहोनाय" मोन आरो बिगुमाफोरनि सुदखौ बांहोनायमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बेखौ बुंनाय जादों दि बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङामोन, आरो बेनिखायनो जेब्ला बिनायगिरिया फोरमायथिनि दफा 5 खौ गाहायाव होनायफोरजों सोलायनो लुगैयोः "बेयो बिसावरायगिरिनि आयदामोनदि बियो भारतारि जकिफोरखौ फोरोंजायाब्ला, सम फैजानो हागौ जेब्ला बिसावरायजों सामलायजानाय रेसाव गराय गाखोनो थाखाय थोजासे अनजिमानि फोरोंजानाय जकिफोर थानो हाया। ट्रिब्युनला बेबादि खालामनो गनायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन; (1) खरसानि मोनसे बेसादआ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजादों ना गैया बे सोंनाया सैथोनि सोंथि; (2) बिसावरायगिरिनि खर्सा आरो मुलाम्फा आर्जिनो गेजेरनि सोमोन्दोआ थोंजों आरो गोजान नङा आरो (3) खाजोनानि आखुआव गनायजाथाव जानांगौ मानोना बेयो रां खाथायनायनि महराव जानो नाङा।
एन्टस लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) "जुदिबो सोंनायखौ मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा खालामथारनांगौ, जोबथा फोजोबनाया आयेननि मोनसे।" आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम चंदूलाल केशवलाल एन्ड क '
(2) आव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "गुबुन मोनसे आनजादआ जादों दि ट्रेन्जेकसनखौ गावनि फालांगिखौ सालायनो गोरलै खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आयेन गोनां फालांगियारि हाबानि मोनसे बाहागो महरै थि खालामजादों ना गैया; आरो बेयो गोनांथि गैया दि थामथि बाहागोआबो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा जायो। (ईस्टार्न इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1951) 20 आई
टी
आर
1)। नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव बेयो थार बाथ्रा सोंनायनि सोंथि दि खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन थि खालामग्रानि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ बिजिरनाया बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो
(1);, 598
(2)., 610.733 नि दिथागिरिफोरनि आर 'जनाया उननिया गावनि मोनथायनि बोसोरनि थाखाय होनोगोनांनिफ्राय बाङाइ कमिसनखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। बैयाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि रांखौ फालांगियारि गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बान्था महरै होजायाखैमोन नाथाय सामलायजानाय कम्पानीखौ गोख्रों खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन जाहाथे बेनि रांखान्थियारि थाथाइया गोख्रों जायोब्ला बेनि मुलामफाया जागोन, आरो मोनसे फोरमान ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि राङा आबुङै आरो हारसिङैनो बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन। बेयो बे फोरमाननि सायावमोनदि खरसाखौ आबुं आरो हारसिङैनो खाजोना दारानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनाया मुंख' जानायमोन। बै मामलायाव ट्रिब्युनलआ गावनोगाव सोदोबफोरनि नंगुबै सिमा आरो ओंथिनि बागै गोरोन्थि दिथा होजायाखैमोन आरो हारसिङैनो आय ट्रिब्युनलनि थांखिफोरखौ बिजिरदोंमोन।
आरो बेफोर सोदोबफोरनि ओंथि। जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबैमोन। जकिफोरनि थाखाय फरायसालि सालायनायनि खरसाया दानस 'जाथावना नंगौना नङा बे सोंनाया बे जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा खालामजानांगौमोन। फिन होग्रानि फालांगिया मोनसे फालांगियारि बिबाङाव रेस मिटिं सालायनायमोन जायनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां गोजौ अर्डारनि रेसनि गोनांथि जायो। फिन होग्राजों सालायजानाय रेसनि अनसायजानायनि थाखाय आरो बेनि फालांगिखौ मुलाम्फा गोनां खालामनो थाखाय बेयो गोनांमोनदि थोजासे अनजिमायाव गोनां रोंग' थि आरो रोंमोनदांथि गोनां जकिफोर दंमोन जाय बिगुमाफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मोनथावनामोन मानोना बेबादि आखा-फाखा जकिफोर गैयाब्ला रेस मीटिं सालायनायफोरा फालांगियारि महरै मुलाम्फा गोनां जानाय नङा। बे थांखिनि थाखाय फिन होग्राया भारतारि जकिफोरनि फोरोंथायनि थाखाय फरायसालि जागायदोंमोन, जेराव थोजासे अनजिमानि भारतारि जकिफोर गैयामोन।
(1) होनां खाजोना कमिस्नार बनाम चंदूलाल केशवलाल एन्ड क '
क'
(1) आव, बे क 'र्टआ बुंदों दि मोनसे दानस' नायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय दानस्लायनाया फालांगियारि गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौ; बेयो गावबागाव जानो हागौ नाथाय बेसेन होग्रानि फालांगिनि थाखाय खालाम जानाय जानो हागौ। आरो जुदि होनां खरसाखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला बेयो जेबो गोनांथि गैया दि होनां रां बाहायनाया आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जागोन आरो मोनसे गनायथाव दानस 'नाय जागोन। बेखौ थि खालामनाय जाथायफोरनिफ्राय मदद मोनो। (1), बे क' र्टआ बुंदों दि दानस 'नायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय रां होनाया फालांगियारि गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौ; बेयो गावबागाव जानो हागौ नाथाय बेसेन होग्रानि फालांगिनि थाखाय खालाम जानाय जानो हागौ; आरो जुदि रां होनाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामजायो, अब्ला बेनि जेबो गोनांथि गैया दि रां होनायाबो थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय जायो।
गावनि फालांगिखौ सोलिहोनाया गोनांथार नङा दि थामथि बाहागोआबो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा जायो। ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स बनाम आथर्टन (2) आव, विसकाउन्ट केभ एल
सी
आ मानिदोंमोन दि गोबां रां बाहायनाया गोनांथिनि नङा आरो फालांगियाव थोंजों आरो गोख्रै मुलाम्फानि नोजोरै, नाथाय गाव हारसिङैनो आरो फालांगियारि खाबुनि बिथायाव आरो खेंसालियायै फालांगिनि जौगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय दासिमबो आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ। बावैसो थि खालामनाय मर्गान बनाम टेट एंड लाइल लिमिटेड (3) बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया सिनि रिफाइनिं फालांगियाव नांफादोंमोन आरो बियो दारिमिननि खैफोदगोनां हादोरारि खालामनायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे फोसावथाय फोसावनायाव खर्सा खालामदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ गोबांसिनजों बेखौ मानिदोंमोन दि खरसानि थांखिया कम्पानिनिफ्राय सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो हानाय आरो बेखौ आबुङै लाथिख 'खालामनो हानायमोन।
कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। हेनरीटननि लर्ड मर्टनआ बुंदोंमोनः "नेमखान्थिनि सोदोबफोरखौ खालि नुनानै आं सोङोः" जुदि बेबादि बाहायनाय रांखौ कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया, अब्ला बेखौ मा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो? जुदि दोहोनफोरखौ जब्द खालामनाय जायो, अब्ला कम्पानिया (1), 610
(2) (3) 735 आ बैफोर सम्पथिफोरखौ बाहायनायनि गेजेरजों खालामनाय फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हाया। बेनिखायनो बे रांखौ कम्पानिनि फालांगिनि थाथायखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। स्ट्रं एन्ड क 'बनाम उडीफील्ड (1) खौबो नाय, लर्ड डेभिनि नायसंनायफोर; आरो स्मिथ बनाम इन्कर्पोरेटेड काउन्सिल अफ ल रिपर्टिं (2)। आपिल खालामग्रानि उखिलाया वार्ड एन्ड क' लिमिटेडनि प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। (3) खाजोनानि कमिस्नारनि बेरेखायै, बे थिरांथाआ मोनसे गुबुन रोखोमनि थांखिमोन, जेराव दिहुनजानाय आयनि फुंखा।
मर्गान बनाम टेट एंड लाइल (4) नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि न 'जिलान्द आयेननि रावा इंलेन्डनि आर
3एनि रावनि रुजुनायाव जोबोद गुसेबमोन। आपिल खालामग्राया बरलेन्ड बनाम क्रामत पुलाई लिमिटेड (5) खौबो मुंख' दोंमोन। बे बादियाव मालायायाव टिन खननायाव नांफानानै थानाय मोनथाम कम्पानिफोरनि दिथागिरिफोरा सेबखांनायाव खरसा खालामदोंमोन। आरो बाहागो लागिरिफोरनो कम्पानिनि आफादगिरिनि बिबुंथि गोनां मोनसे पेम्फलेट फोसावदोंमोन। बे पेम्फलेटआ समाजबादि सरकारनि खान्थि आरो हाबाफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे सोंनाया दि रांखौ आबुङै आरो हारसिङैनो दोननाय जादों ना बाहायनाय जादों, आइनजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि ओंथियाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय, नाथाय बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे खरसाया खालि बै थांखिजों खालाम जानाय नङामोन। बे बादियाव सावरायनाया गोनां नङामोन, मानोना बे केसाव मा गोलावथिया कम्पानिनि फालांगि थांखिजोंल 'खालामनाय जादोंमोन।
बै जाथायफोराव होनाय बायदियै, आथिखालनि केसाव फोजोबनाया बे दि दानथेलायनायाव थानाय राङा आबुङै आरो हारसिङैनो बिनायगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन मानोना जुदि (1); (2) [19I4] 3 K
B
674
(3) [1923] A
C
145
(4) 736 रोंग 'थि आरो रोंग' थिनि जकिफोरनि जगायनाया फेलें जायो अब्ला बिनायगिरिनि फालांगिया जानो हाथाव नङा। बेनिखायनो बिनायगिरिनि फालांगिखौ रैखा खालामनो थाखाय रां बाहायनाय जादोंमोन। थामथि बिन्दोसिम बे आर 'जनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि खरसाया रां खाथायारि खरसानि आखुआवमोन मानोना बे खरसानि गेजेरजों अरायथा आखुनि जेबो धोन सोरजियाखैमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते थारै बुंदों दि दाबि खालामनाय खरसाया मोनसेमोन जाय हारसिङैनो बिनायगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
