1959 मायथाइनि आपिल नं
327। नागपुरनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 28 जुन, 1956 मायथाइनि बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन जायगायाव आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि गिबि आपिल नं
15
आपिल खालामग्रानि थाखाय 98 774 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, शंकर आनंद आरो ए
जि
बटनापारखी
के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, एमिक्स क्यूरी महरै। 29 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जों होजादोंमोन, जे
रामचन्द्र ध 'न्ड' दातार, बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फिन होग्राया गावनि फोसावथाइ दालायआव थिसनजादोंमोन। 23 मार्च, 1943 मायथाइनि रादाइजों, आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो 1 एप्रिल, 1943 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 3/2 जौखोन्दोनि समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि उनाव रिप 'न्देन्टआ बाथि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, नागपुरनि कर्टाव मोनसे दिभिनल स्यूत दाखिल खालामो, जेराव गोरोन्थिजों हाबा फोजोबनायनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
50, 972 2,0 रांनि सायाव होनोगोनां अ 'एम टेक्स, सारचार्ज आरो सुपार टेक्सखौ बिनायगिरिखौ होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बेखौबो आर 'ज खालामो दि 775 मावफुंग्रा कर्टआ बेखौ फोसावदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया होनोगोनां रांनि सायाव होनोगोनां टेक्सखौ दानस 'नो गोनांमोन। गियान गोनां जजआ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आय खाजोना बिफाननो होनोगोनां टेक्सनि थाखाय 15,956 13 0 रां आरो फिन होग्रानि सायाव होनोगोनां टेक्सखौ होनो बिथोन होयो आरो बेखौ आय खाजोना बिफाननिफ्राय खाजोना होनायनि थाखाय रसिद दाखिल खालामखांनायनि उनाव कर्टाव आद्रा थानाय रांखौ दानस 'नो बिथोन होयो। नागपुरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचराव आर' जलाइ खालामनायाव, जिल्ला जजजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राजों दाबि खालाम जानाय बायदियै मावफुंनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आर' जलाइ खालामो दि आय खाजोना बिफाननि दफा 18 (2) नि सिङाव, आय आयेननि दफा 18 (2) नि सिङाव होनोगोनां टेक्सखौ दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनआव जेरावसिम गुबै बाथ्रा दङ, बेयाव बुंनाय दं दि "बानथा" मुंनि सिङाव खाजोना होनोगोनां जायखिजाया रांखौ होनोगोनां जायखिजाया मानसिया होनां समाव "बानथा" मुंनि सिङाव बेसेन होग्रानि सानना लानाय गासै आयाव बाहायजानाय हारफोरनि सानजेरखौ दिन्थिग्रा हाराव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाखौ दानगोन। दालाय खोन्दो (7) आ फोसावदोंमोन दि खोनदोआव गोनां खाजोनाफोरखौ दानस्लायहोनायाव फेलें जानाय सुबुंखौ बेबादि खाजोनानि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उननिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि दाहार आरो थिसग्राया बेबादि दाबिखौ मानिनो गोनां जायो आरो सरकारनि क्रेडिटआव दाननाय रांखौ होनो गोनां जायो। नाथाय बे बिथोनखौ अब्लासो हगारनो हायो जेब्ला आय खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो आरो रां होजायाखै। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 776 नि समाव जेबो खाजोनाया बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय जायामोन; आय खाजोना मावख 'गिरिनो बेनि मथै दफा 46 (5) नि सिङाव फोसावनाय जेबो गोहो गैयामोन। आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ कम्पानीजों होनोगोनां बिजिरनायनि दाहारखौ ज 'खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टाव आर' ज खालामनानै आर 'ज खालामनो दाबि खालामनो हाया। आय खाजोना मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ नेवसिनांगोन। सन्देह गैयालासेनो, आयेननि दफा 18 नि गेजेरजों थिस' नगिरिया बिथांनि मावगिरिनि आयनिफ्राय दाननो हाथाव आयनि गड़ हारनिफ्राय सुख 'नो गोनां जायो, नाथाय कम्पानिया बुंनाय खाजोनानि हारनिफ्राय गासै खाजोनाखौ दाबि खालामनो हाया।
गासै बिबाङा आयखौ दिनथिफुंनाय रां? फिननाय होग्राया रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावनाय आरो सुद आरो खरसानि थाखाय, आयनि सानरिखियाव बाङाइ रां बोखारनाय। जायनि थाखाय मावफुंनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बै राङा बै राङा जायनि बेरेखायै दाबि खालामनायखौ क्रस डिक्रीनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दाबि खालामनायनि मोनसे गोनां बाहागोआ मावसोमनायखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थाखाय क्षतिपूरणखौ दिन्थियो आरो दाबि खालामनायनि बागै बेखौ सान्नो गोब्राब जागोन दि बेनि बबे बाहागोआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोनलाइनि जायखिजाया गोरोबनाय दंब्ला, बिथोनलाइखौ गोरोबहोनायनि फिथाय महरै होनोगोनां रांनि थाखाय मावफुंजानो हागौ। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेरेखायै बिथोनलाइ मोन्नो हानाय थामथि सुबुंआ बिथोनलाइखौ सरजाबनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ आरो बेबादि बिथोनलाइखौ थामथि सुबुंनि दाबिनि सिङाव बाहायजानो हागौः नाथाय बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिथोनलाइआव बिथोन गैयाब्ला बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेरेखायै थामथि सुबुंनि दाबिखौ आबुं खालामनो दाबि खालामनो हाया, आरो आद्रा थानाय रांखौल' होनो हायो। बिथोनलाइखौ बिनि समफारि बायदियै बाहायथारनांगौ बे नेमखानथिखौ मोनसे आयेनारि राहाजों फोसाबनो हागौ। नाथाय आय खाजोना आयेनाव जेबो गैया जाय आर 'जखौ हेफाजाब होयो दि बाहायनायनि बिथोनलाइनि मोनसे बाहागोमोन जाय दाबि खालामनायनि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों होनोगोनां आरो होनोगोनां आय खाजोनाखौ होनोगोनां आय खाजोनाखौ दानस्लायहोनाया मोनसे मावथायनि बिथोनलाइनि बाहागोमोन जाय बिथोनलाइनि बिथोनलाइखौ गनायथि होयो।
रिदआ खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां रांखौ आयनि बदलै होनां रां एबा खहा महरै दिन्थियो। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि उकिलआ वेस्टमिन्स्टर बेंक लिमिटेड बनाम रिचेस (1) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव वेस्टमिन्स्टर बेंकनि ट्रास्टिनि बेरेखायै से एक्स आरनि एस्टेटनि बेरेखायै से आरजों लाबोजानाय मोनसे एक्शनआव 36,255 पाउन्द गुदि आरो 10,028 पाउन्द सुद महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेंकआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे एक्शन लाबोयो दि बियो आरजों मावजानाय एक्शनआव होनाय बिजिरनायखौ गोजोन होदों (1) 18 टेक्स केस 159.778 5,014 पाउन्द खम होनां, उननि राङा बिजिरनायजों होजानाय सुतनि सायाव आय खाजोनाखौ दिन्थियो। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि 10,028 पाउन्दआ अनुसूची डी आरो इनकाम रुल 21 नि सिङाव "रांनि सुद" मोन, आरो 1918 आव टेक्स एक्टनि फारसे, साइमन एल
आव आगोलनि आर.
10, 028 पाउन्दनि दाजाबदेरनाय राङा दाहारनि बिबाङाव सुद दाजाबदेरनो गोहोनि सिङाव होजायोब्लाबो, आरो बिजिरनायाव सुद बुंनाय जायोब्लाबो, थारै सुद नङा जेरै आय खाजोनाखौ गोसो बोहोयो, नाथाय खहा खालामो। बेनि गुसुं फिननाया बेनो दि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथार गोरोबै गैया। गुबै सोंथिया, आय खाजोना आइनफोर बाहायजायो ना जाया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, दाजाबदेरनाय राङा धोन ना आय, खहा एबा सुद नङा। "हाउस अफ लर्डसआ बै मामलायाव गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि सिङाव होनाय 10,028 पाउन्दआ धोन नङा नाथाय सुदखौ दिन्थियो आरो खाजोना होजायोमोन। जोंनि नोजोरै, 'बे मामलाया दानि केसनि खारिथियाव जेबो आर' जलाइ गैया। जोंनि सिगाङाव मामलायाव, फिन होग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोनः दिभिनल प्रसिज 'र्स स्किमनि सिङाव, दि डिक्रीआ बेबादि दिदोमनि सिङाव गनायजाथाव नङा, जेरै
खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना मावख 'गिरि, मदुरा (1), जायनि सायाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन, बे मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। मानिकम चेट्टियारनि मामलायाव (1) रां बिथोनखौ मावफुंनायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि माखासे सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ अदालते मोन्नो हादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया जाय बिथोन बाहग्राखौ बिथांनि गुबुन आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन, बिथोन बाहग्राजों होनोगोनां आय खाजोनानि बिबांखौ फान्नायनि आयनिफ्राय होनोगोनां आय खाजोनानि बिबांखौ होनां आय खाजोनानि बिबांनिफ्राय होनां आय खाजोनानि बिबांखौ होनां आय खाजोनानि बिबांनिफ्राय होनां आय खाजोनानि बिबांखौ होनां आय खाजोनानि बिबाङाव होनां आय खाजोनानि बिबाङाव होनां आय खाजोनानि बिबाङाव होनां आय खाजोनानि बिबाङाव
बिथोन होग्रानि माननि सायाव सोनारनाय। बै केसनि खान्थिया दानि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। बिसावरायगिरिया जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, नाथाय जों श्री राजाग 'पाला शास्त्रीजों हेफाजाब होजादोंमोन आरो जों फोरमान आरो केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ थार बाखनायनायनि सायाव दोननायनि थाखाय बिथांनि फारसे दाहारगोनां, जायनि थार बाखनायनायनि सायाव बिसावरियाव सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बिसावरायगिरिनि थाखाय जेबो नुजाखिसै, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। आर 'जलाइया नेवसि जायो। (1) 6 आई
टी
आर
180।
