1957 मायथाइनि आपिल नं
650। 1954 मायथाइनि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
665आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुलाइ, 1956 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल। आर गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
सी
प्रसाद, बिनायगिरिनि थाखाय। 29 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आय खाजोना कमिस्नारनि मोनसे आपिल जेराव बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइ दं आरो पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेननि मोन्नै सोंथिनि फिननायाव ट्रिब्युनलनि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख 'दोंमोन। बैफोर सोंथिफोरा जाबायः "(1) केस बिजिरनायनि मावखान्थिनि थासारिफोराव भारतारि आय आइननि दफा 34 नि सिङाव थारै जागायदोंमोन ना नङामोन? महाराजा बाहादुरआ आबाद खाजोनानि केसाव खाजोनानि सुदखौ थारै नाजावदोंमोन ना नङामोन?"
1944 नि 45 निफ्राय 1947 नि 48 बोसोरसिम बिथांनि जमिदारिनि गेजेरजों बिथांनि आयखौ बिजिरनायाव मावख 'गिरिफोरा भारानि आद्रा थानाय आयनि सुदखौ बिथांनि नाजावनायाव सोफादेराखैमोन। जानो हागौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेबादि जादोंमोन। जेब्ला प्रिवी काउनसिला पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम कामाख्या नारायण सिंह (1) नि सायाव लानाय आयेननि नोजोरखौ सोलायदोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ (1) 762 भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव खारलांनाय आयखौ बिजिरनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावथाइफोरखौ 8 आगस्त, 1948 आव फोसावनाय जादोंमोन। दाखिल खालामखांनायनि उनाव नायसंनायखौ 26 आगस्त, 1948 आव फोजोबनाय जादोंमोन। फोसावथाइफोर हगारनायनि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ कमिस्नारनि सिगाङाव गावनि गनायथिनि थाखाय दोनाखैमोन, मानोना बै समाव बेनि सायाव बिजिरनायखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बेखौ दफा 34 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
8 सेप्तेम्बर, इं1948 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि होजादोंमोन। बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 14 आरो 15 सेप्तेम्बर, इं1951 माइथायाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोजोबदोंमोन, जायनि सिगाङाव दफा 34 नि सिङाव फोसावनायफोरनि गनायथिनि सोमोनदै जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे फोसावनायफोरनि गनायथिनि सोंथिया गिबि खेब ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। बै आर' जलाइयाव, एकाउन्टेन्ट सोद्रोमा आरो जुडिसियेल सोद्रोमाफोरा फारागथि खालामदोंमोन, सासेया बुंदोंमोन दि फोसावथाइफोरा उदायैमोन आरो गुबुनआ, बिनि उलथा। हादोरगिरिया एकाउन्टेन्ट सोद्रोमाजों गनायदोंमोन दि फोसावथाइफोरा उदायैमोन, आरो बिजिरथिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बेनि उनाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो मोन्नै सोंथिफोरखौ सोंदोंमोन, जायफोरखौ गोजौआव मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गोबांसिननि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, आरो मोनसे आर' जलाइनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ दफा 34 आव गनायथि होदोंमोन, मानोना बेयो सिगांनि फोसाबनाय फोरमान बिलाइमोन।
1948 मायथाइनि आइन नं 48 आ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय सिगां कमिस्नारनि गनायथि लानो जेबो बिबान दोनाखैमोन। बेनि गिबि खोन्दोआ फोसाबनाय आइनखौ दफा 3 निफ्राय 12 सिम सोलायसोल' खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "दफा 3 निफ्राय 12 सिम मार्च, 1948 नि 30थि सानाव गोहोमाव फैदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 8 आ दफा 34 नि जायगायाव मोनसे गोदान खोन्दोखौ सोलायदोंमोन, आरो बिजाबारि सोलायनायजों लोगोसे जायजों जों सोमोनदो गैया, गाहायाव होनाय गोहोमआव मोनसे बिथोनबो दाजाबदेरदोंमोनः" नाथाय 763 (1) आय खाजोना मावख 'गिरिया बे दालाय खोन्दो सिङाव फोसावनाय फोसावनाय नङा जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो कमिस्नारआ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय। "बे सोंनाया नंगुबै नंगौना नङा, जाय बे खोन्दोआ जारि खालामनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों उदायजानायमोन, (जर' खायै
एन
टि
एस
जों लोगोसे फोसावथाइफोर। बियो लेम्म बनाम मिचेल (1), आयर बनाम विन मैकेंजी (2) आरो बुचर बनाम हेंडरसन (3) आव गावनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा सायाव सोनारो। जोबथा मोन्नै जाथायफोरा बे बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैया; नाथाय प्रिवी काउनसिला केसाव गोख्रों सोनारनाय दं। बे बादियाव, सिगांनि मावआगान जाय अरडिनान्सआ दायगोनां रायज्लायनायनि थाखाय मावआगाननि मोन्थाइखौ बोखारनायनि उनाव जागाय जेनदोंमोन, सिगाङावनो बिनायगिरिनि फारसे जोबबायमोन आरो बेनिफ्राय जेबो आपिल थाबथानाय नङामोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दायगोनां रायज्लायनायनि थाखाय मावआगाननि मोन्थाइखौ फिन जागायफिननाया बिनायगिरिखौ फिन मोनसे मावआगान जुरिजेननायनि मोन्थाइजों रां खाथायाखैमोन आरो बे रोखोमै बिनायगिरिखौ एखे हाबानि थाखाय जावजा खैफोदनि मोगामोगि खालामदोंमोन, जेब्लासिम आइनआ रोखा आरो थि सोदोबफोरजों बिखौ होनाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावखान्थियाव एबा बेनि सिङाव थि महरै खालाम जानाय जायखि जाया आयेननि सिगांनि मावखान्थियाव एबा बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिया सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ जेरै बोखारनाय आयेना पास खालामजायाखैमोन। दा, जुदि फोसाबनाय आयेना गुबै दफा 34 खौ बोखारदोंमोन, आरो बेनि जायगायाव खालि मोनसे गोदान खोन्दो बानायदोंमोन, बोखारनाया दफा 6 नि थाखाय गुबै खोन्दोखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन जानो हागौ। नाथाय फोसाबनाय आयेना बेनिख्रुइबो सिगां थाङो। बेयो (1); (2) (3) 764 आ गुबै दफा 34 खौ बोखारो, बै साननिफ्राय नङा, जाय सानाव आयेना गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन, नाथाय मोनसे बुंजानाय साननिफ्राय, जेरै 30 मार्च, 1948 आरो बिनि जायगायाव गुबुन मोनसे खोन्दोआ बेनि सायाव मुंख 'नाय खोन्दोखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे गुबुन थांखि जाय दफा 6 नि आर 'जलाइखौ नागारो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गासिबो फोसावथाइफोरा 8 आगस्त, 1948 खालि जारि खालाम जादोंमोन, जेब्ला आयेन बिजाबाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ कमिस्नारनि सिगां गनायथि मोन्नो थाखाय बिबान होनाय मोनसे आइन दं होनना मानिनो गोनां जायो, आरो जेब्लासिम बै गनायथिखौ हेंथा होनाय जायासै, फोसावथाइफोरखौ हगारनो हायामोन। बे फोसावथाइया ओरैबायदि नंगुबैमोन।, बे कर्टजों वेंकटचलम बनाम बम्बे डाइंग एंड एम
एफ
जी
क '
लिमिटेड (1) आव बाहायजानाय खान्थिया बेयाव समान महरै बाहायजाथाव। आयेननि जेबो सोंथिया जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, मानोना बेयो नारायण चेट्टी बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (2) नि बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जानो हागौमोन, दि बिथोनलाइया आखुआव गोनांथार नङामोन। थारैनो, गोदान फोसावनायफोरनि थाखाय थोजासे सम दंमोन, गोजाम फोसावथाइफोरा मानो फेलें जादोंमोन, जों मानो गोदान फोसावथाइफोर जारि खालामजायाखैमोन, आरो बेखौ नायहैनो हाय क 'र्टआव गोदान फोसावथाइफोर जारि खालामजायाखैमोन, आरो बेफोर आपिलफोरनि थाखाय जों एपआव बेसेनजों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन।
ईलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
