1950 मायथाइनि आपिल नं
55। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 18,1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल (चाग्ला सी
जे
178 आरो जि
ड' ल्कार जे.), आय खाजोना रेफारेन्स नं
5,1948 आव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे बेन्च 'ए', आई
टी
ए
नं
2205,1946 47 आव 27 सेप्तेम्बर 1947 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (के
टी
देसाई आरो ए
एम
मेहता, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय।
सोमोन्दोआ जादों 1945 46। 'बिसावरायगिरिया गुबुन गुबुन बीमा कम्पानिफोरजों गावनि बिल्दिं, प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ बीमा खालामदोंमोन आरो बै पलिसिफोरनि अनगायैबो, "कन्सिक्वेन्शियेल लस पलिसि" महरै मिथिजानाय मोनसे रोखोमनि मोनब्रै पलिसिबो लादोंमोन। बे रोखोमनि पलिसिया मुलाम्फानि खहा, दिदोम मासुल आरो एजेन्सि कमीशननि बेरेखायै बीमा खालामो। बेनि सिङाव बिसावराय गासै हेडफोरा जादों loss.of मुलाम्फा आरो दिदोम मासुलनि एकाउन्ट आरो एजेन्सि कमीशननि एकाउन्ट, जाय गासै रू
40,00,000 बानायो। 18 जानुआरि, 1944 आव, अर बेरखांदोंमोन आरो मिलआ आबुङै फोजोबस्रां जादोंमोन। बेनिखायनो गुबुन गुबुन बीमा कम्पानिफोरा बिसावराय कम्पानिखौ गासै रू
14,00,000 रांखौ बे बोसोरावनो होदोंमोन, जायजों जों बे पलिसिफोरनि सिङाव सोमोनदो दं। बेखौ गाहायाव होनाय मोननै आई
डी
आव होनाय जादोंमोन। 2,26,000 एकाउन्ट, एजेन्सि कमीशननि एकाउन्ट, जाय गासै रू
40,00,000 बानायदोंमोन।
सोंनाया बेनो दि बेफोर राङा खाजोनानि थाखाय गोनां ना नङा। जों मुंख 'नाय सोंनायनि सिगां, बेखौ बुंनाया गोनां जागोन दि गासै ₹14,00,000 खौ मुलाम्फानि खहानि रां होनाय सानरिखि महरै लानाय जादों। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय अपील खालामग्रानि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो गोरोन्थिमोन मानोना बेनि बाहागोआ दिदोम खाजोना आरो एजेन्सि आय' गनि थाखाय थि खालाम जानाय बाहागोआ खाजोनानि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोदान आरो थार बाथ्राफोर लोगोसे थाफायो आरो सोंजानाय सोंथिनि सिमा बारानिफ्राय बारलाङो। बेनि फिथाइ महरै जों बेखौ लानो हानाय नङा। बेखौ गासै मावखान्थिनि समाव, बे आदालतसिम गोरायै सान्नाय जादों दि गासै ₹14,00,000 खौ मुलाम्फानि खहानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि गैया दि बेखौ माब्लाबाबो गुबुन गाहायफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन एबा बेखौ माब्लाबाबो मोनसे दारै गनायनाय जादोंमोन, आरो बिमा कम्पानिफोरा जेबो बेसादखौ बोखावनो हानाय नङा, जाय बेखौ गोसो होनो हानाय नङा।
बेखौ हो। बेनिखायनो जोंनि थिरांथाआ बे सान्नायखौ दावगाहोयो दि गासै राङा मुलाम्फानि खहानि थाखाय थि खालाम जानाय आरो जों बेखौ रोखा खालामो दि जों 'गुबुन रांफोरनि बागै जेबो थि खालामाखै जाय गुबुन गाहायफोरनि गेजेराव रानजानो हागौ। सोंनायखौ बेफोर सोदोबफोराव मुंख' नाय जादोंः "मामालानि थासारिफोराव, रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एस
40,00,000 आरो 18 दाननि मुलाम्फानि थाखायल 'गाहायाव होनाय बायदिः रां
37,75,000 मुलाम्फा आरो दिदोम खाजोनाफोरनि खहा
रां
2,25,000 एजेन्सि कमीशन
रां
40,00,000, जायनि मादाव बे पलिसिया खालि रां
एक्स लाखल' लाफायो। प 'लाइसि नं
सी
एल
10018 जों सरजाबनाय आरो बेनि बाहागो बानायनायनि समफारि। कम्पानिया बीमाकृतफोरनो हरगोनः (ए) दिहुन्थायाव खमायनाय आरो (बी.) खामानि मावनायनि बेसेनाव बांनाय आरो बेनि थाखाय होनोगोनां गासै मुलाम्फानि खहाया, बेनि सिङाव होनां खहा महरै होनोगोनां राङा। बैफोर मोन्नै समफारिफोरनि बुंफुरलुफोरा बेनि उनाव फैयो। जों रोंग' थिखौ फिन दिहुन्थायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरा फैयोः "गासै मुलाम्फा। नेटाव ज 'खालामनानै दिहुनजानाय मुलाम्फा, दिदोम खाजोना एबा बेनि थाखाय जमा खालाम जानाय गासै मुलाम्फाफोर।
बीमाकृतनि फालांगिनि थाखाय गोनां राहा खालामखांनायनि उनाव न 'खरआव जानाय फालांगि आरो बेसेन खमायनाय, बीमाकृतनि स्टान्डिं चार्ज, सुद दाहार आरो बेंक अभारड्राफ्ट, भारानि हार आरो खाजोना, अरायथा मावग्रानि आय आरो रोंग' थि गोनां मावग्रानि आय, 181 दिथागिरिनि आय, अडिट 'रनि आय, दावबायनायनि आय, बीमानि प्रिमियाम, फोसावथाइ आरो एजेन्सि आय' ग, खहा खालामनायनि सम। अर जानायनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो बेनि उनाव फारियै जिदाइन केलेन्डार दानफोरनि उनाव जोबलांनाय सम जाय समाव फालांगिनि फिथायफोरा अरनि जाउनाव गोहोम गोग्लैगोन। गासै मुलाम्फानि हार। मोनफ्रोम इउनिटनि गासै मुलाम्फानि हारआ अरनि अक्ट 'नि एसे सिगां रांखान्थियारि बोसोरनि समाव दिहुनथाइखौ आर्जिनो हादोंमोन। जायफोरखौ सिगांनि एबा फालांगिनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानाय गोरोबथायफोर एबा जुनिया सोलाय-सोल' नि राहा होनो थाखाय खालामनाय जागोन।
अर जानाय एबा जाय फालांगियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन जुदि अर जानाय नङामोन, जाहाते बे रोखोमै गोरोबहोनाय अनजिमाफोरा आरजाथावै बाहायजाथाव जानो हाथावना फिथाइखौ दिन्थिगोन, जाय अरनि उनाव सोमोन्दोआरि समफारियाव मोननो हागौमोन। मुंख 'नाय सोदोबफोरा दिन्थियो दि मुलाम्फानि बेलायाव बीमाया' मिलफोरा सरासनस्रा रोखोमै खामानि मावदोंमोनब्ला जानो हाथावना मुलाम्फाफोर, मोनथाम गुदिमुवाफोर, आय 'आरो मुलाम्फाफोर' महरै दिन्थिगोन। दफा 3 नि सिङाव 'सिगांनि बोसोरनि गासै आय' आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो। दफा 4 आ गासै आयखौ बुंफोरो जेरावबो "गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खौ लाफानो थाखाय। बेयाव माखासे रोंग 'थिफोर दं, नाथाय बेयाव जों सोमोनदो गैया। बेखौ नुनो मोनगोन दि खाजोना होनो हाथाव मुवा, "गासै आय", गुदिमुवाफोर, "मोनथाम", आरो मुलाम्फाफोर ", बेफोर गुबुन गुबुन जाथायफोर, बबेखानि बेफोर गुबुन गुबुन मुलामफाफोर, आरो मुलाम्फाफोर।
आरो गोरलै सोंथिया बेनो दि बेयाव 14 लाख रां इटालिक खालामनाय जादों नामा। 24182 रांआ बैफोर गाहायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा बांसिननि सिङाव गोग्लैयो नामा। जोंनि सान्नायाव, बेयो "आय" आरो बेजों लोगोसे खाजोना होथावबो। बेखौ मुलामफा बुंनो हाया मानोना रांखौ अब्लाल 'होनो हायो जेब्ला खहा एबा एसे खहा जायो आरो बेबादि थासारियाव बायजोनि फुंखानिफ्राय मोन्नाय माबा मोनसेया फालांगियाव आरजिनाय रां नङा आरो जुदि जेबो आर्जिनाय आरो मुलाम्फा गैया अब्ला जेबो आय जानो हाया। नाथाय बेयो खालि "मुलाम्फा" सोदोबखौ ज' खालामो। बेयो मोनसे "मुलाम्फा" नङा जानो हागौ नाथाय बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जाय मुलाम्फाखौ दिन्थियो आरो बेनि जायगाखौ लानो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो सरासनस्रा राहायै मुलाम्फा एबा मुलाम्फा बायदि आय। दफा 4आ ओरैबायदि गुवारै नाजावजानाय सोदोब जाय सासे मानसिनि गासै रांखौ "न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
खोन्दो 2 (6सि) आव बेखौ बुंनो हायोदि बेयाव माखासे बाथ्राफोर दं जायखौ आय महरै गनायनाय जायामोन नाथाय जर 'खा बुंफुरलुनि थाखाय। बबेखानि बे खोन्दोआ गावनो रोंग' थिगोनां जानायनि अनगायै बेनि मिथिंगायारि ओंथिनि सरासनस्राथिखौ सिमागोनां खालामाखै। बेनि उनाव फैनाय सोदोबफोर, जेरै, "जायखिजाया फुंखानिफ्राय दिहुनजानाय", नेटआ बेसेबां गुवार गोसारो बेखौ दिन्थियो। बेबादि खोन्दो 6 आवबो। खाजोना होनो हाथाव आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव बेयो "गुबुन फुंखानिफ्राय आय" सोदोबखौ लाफायो। बबेखानि "आय" आरो "खाजोना होनो हाथाव आय" नि गेजेराव फारागथि दं। आइनआ आयनि गासिबो फुंखाखौ खाजोनानि सिङाव दोननो थांखि लाया, मानोना दाहारखौ रोखा महरै आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायो आरो राहाफोरनि गेजेराव फारागथिफोर आरो सिमाफोरनि मोनसे फारि दं। बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो दफा 4 आव थि खालामनाय जायो, नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो बेयाव बाहायनाय जाया।
183 नाथाय स्टिंगआ, जेराव खाजोना लाग्राया सोमोनदो दं, "फालांगिनिफ्राय फैनाय रसिदफोर नङा" सोदोबफोराव थायो। बेनि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनाय आरो खहानिफ्राय रैखा खालामनाय। सरासनस्रा रोखोमै बेयो गोथां मुवा बायनाय, बैफोरनिफ्राय मुवाफोर बानायनायजों आरो बेफोरखौ फाननायजों बेखौ खालामो जाहाथे आद्रा थानाय मुलामफाया गावनियावनो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जायो। नाथाय बेनि मुलामफाखौ आरजिनो गुबुन लामाफोरबो दं, जेरै गासैबो सोलो गोनां फालांगिफोर, जेरै मुलाम्फानि खहानि बेरेखायै बीमा खालामनाय। बेबादि थासारियाव होनोगोनां राङा मोनसे रसिद आरो जेरावबो बेयो मुलाम्फानि खहाखौ दिन्थियो, रां खाथायनाय आरो बायदि बायदि, बे सोदोबनि जायखिजाया सरासनस्रा ओंथियाव आयनि मोनसे बेसाद। बेयो समान महरै रोखा दि रसिदआ बिगोमा आरो फालांगिनि बिगोमाथिजों आलादा सोमोन्दो गोनां आरो बे बायदियै बेखौ सुप्रिम कर्टनि रसिदनिफ्राय उदां मानिनाय जायो, जाय बेनि बायदियैनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
युआरआ मोनसे "मुलाम्फा" नङा आरो बेनिखायनो खाजोना होथावना नङा (बी
सी
फिर आरो सीडर लाम्बार क '
बनाम राजा (1))। नाथाय अदालते गुवार थाथायखौ नायबिजिराखैमोन दि बेयो "आय" ना नङा आरो जायखिजाया थासारियाव थिरांथाखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन प्रिवी काउनसिला (1) आव आपिल खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ "आय" होन्ना मानिदोंमोन। बेनि उनाव इंलेन्डनि अपील क' र्टजों उनसंनाय जादोंमोन आरो हाउस अफ लर्डस इन कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम विलियमनि एक्सिक्युटर्स (1) जों गनायथि होजादोंमोन जेराव बेफोर थिरांथाफोरा आइनफोरनि जुनिया सोदोबफोरखौ सोलायाखै जायजों बिसोर फारियै सोमोनदो दं आरो "आय" सोदोबनि बांसिन सरासनस्रा ओंथिजों सोमोन्दो दं, जों इंलेन्डाव लानाय नोजोरखौ मोजां मोनो। बेयो सैथो दि जुडिसियेल कमितिआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम वालेस क '
शॉ (1) आव मोनसे गुसेब बुंफुरलु खालामनो नाजादोंमोन, मोनसे नेमबादि समफारिनि गेजेरजों।
1 आव 448
(3) (आई
944) (4) (1932) 59 आई
ए
206.184 बै केसनि थि खारिथिखौ मुंख 'नाय जायो। बे रोखोमनि रसिदखौ राजा बनाम बी
सी
फिर आरो सीडर लाम्बार क'
(1) आव प्रिवी काउनसिला सानदोंमोन आरो जों सानो दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा शॉ वालेस एन्ड कम्पानिनि केसखौ थि खालामनाय समाव बे रोखोमनि मोनसे केसखौ गोसोआव लाखिदोंमोन (2)। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे दफाखौ गोख्रों महरै सोनारो जाय मोनब्रै पलिसिफोरनि गेजेराव मोनथामआव नुजायो जायजों जों सोमोनदो दं। बे मोनसे दफाया जेराव बुंनाय दं दि बीमाकृतआ मुलाम्फानि खहाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गासै मावनो हायो आरो जेब्लासिम बियो फालांगिखौ फिन जुरिजेननो नाजायो अब्लासिम रां होजाया। बियो जुक्ति होयोदि बे रांनि सिगाङाव बे रोखोमनि मोनसे जाथाय दंमोन जेब्ला बिसोरो शॉ वालेस एन्ड कम्पानिनि केसखौ थि खालामदोंमोन (2)। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे दफायाव गोख्रों सोनारना थायो जाय आयनि रसिदखौ माबोरै दाबि खालामनो हायो।
बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि ₹ 14,00,000 आ खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथाव। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। (1) [1032] ए
सि
441,448 आव
(2) [1932] 59 आई
ए
206।
