1959 नि आपिल नं
93। 1955 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
166 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि 13 मे, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
बी
चौधरी आरो जनार्दन शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2,379,1960। 24 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ मोन्नै सोंथिफोर दिहुनो, जेरै, (i) बोसोर 1952 नि थाखाय बानस आरो (ii) दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि उनथिंजायारि सामलायथि। आपिल खालामग्राआ मोनसे बेरेल आरो बानायग्रा कम्पानि। ब 'म्बे आरो बेनि मानसिफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय नं
17 नि गेजेराव बांनाय रां बानस आरो 1955 नि नबेम्बराव बम्बे ट्रिब्युनलनि मोन्नै दानफोरनि गेजेराव दाबिनाय बाथ्राफोर।
) ट्रिब्युनलजों 1 मार्च, 1952 मायथाइनिफ्राय थि खालामजानांगौ मजुरि स्केलनि उनथिंजायारि मावफुंथाय। जेराव मजुरि बांनायनि सोमोनदो दं, आपिलआ ट्रिब्युनलजों बोसोन होजानाय स्केलखौ गनायदोंमोन नाथाय बियो बारायनाय स्केलनि गनायथिखौ उनथिंजायनिफ्राय हेंथा होदोंमोन आरो बेखौबो लुगैयोदि बारायनाय मजुरिखौ माखासे रोखा दिहुनथायजों सरजाबनांगौमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि आपिलआ मोनदांदोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोराव खामानि मावग्राफोरजों दिहुनथायखौ सानथांखि महरै लासै खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि आपिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे थारथि दंमोन दि जोबोद लासै थांनायमोन जाय दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै बियो बिथोन होदोंमोन दि बिनि बिथोनखौ उनथिंजायारि गोहोम होनांगौ जाय 1 जून, 1956 मायथाइनिफ्राय 13 मे, 1957 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन। बांनाय मजुरिखौ मोनसे रोखा दिहुनथाइजों सरजाबनायाव बियो गावखौ गोब्राब मोनदोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि मजुरिफोरनि सायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि मावसाफ्रा मोनसे थि जुक्ति गोनां दिन्थिगोन आरो लिरदों दि मावसाफ्रा बेबादि खालामनो राजि जादों। थेवब्लाबो, बे सुबुरुन होदों दि बान्था होखांनायनि एसे उनावनो, बे बाथ्रायाव हाबनो थाखाय गनायथिनि गेजेरजों सासे रोंग 'सारखौ थिसन्नो नांगौ। बियो बेखौबो बुंदों दि जुदि गनायथिनि गेजेरजों सासे रोंग' सारखौ थिसन्नो हानाय नङा, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय सासेखौ थिसन्नो हानाय जागोन। 380 जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि ट्रिब्युनलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे थारथि मोनदों दि जोबोद लासै खारदों, मजुरि बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ जेबो उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बे समखोन्दोआव मार्च 1952 निफ्राय मे 1956 सिम बोसोरब्रैनिबो बांसिन सम आरो लासै लासै सोलिदोंमोन। बेबादि थासारियाव जों ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जेराव 1 जून, 1956 अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय बांनाय मुजुरिया बाहायजानांगौमोन। बेजों जों बोनसजों सोमोन्दो थानाय उननि सोंथियाव फैयो। ट्रिब्युनला बानसनि गेजेरजों बा दाननि गुदि मुजुराखौ गनायथि होदों। बे सोमोनदोआव गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मावगिरिफोरा ब्रै दाननि गुदि मुजुरिल 'दाबि खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनला मावगिरिफोरा दाबि खालामनायनिफ्राय बांसिन जेबो बान्था होनो हायामोन। जोंनि सान्नायाव बेयो गोरोन्थि। मावगिरिफोरा दानब्रैनि मुजुरिलखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बानस महरै बेसेन गोसा बानसाबो दंमोन। दानबानि गुदि मुजुरिल', जायखौ ट्रिब्युनला गनायथि होदों, दाबि खालामनाय दाबि (जेरै, दानब्रैनि मुजुरिलाजों लोगोसे बेसेन गोसा बानसाबो) निफ्राय गनायथावनायै खममोन। ट्रिब्युनलहा थारैनो उननि थासारिफोराव खामानि मावग्राफोरनो मा बान्था होदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलआ फुल बेन्च फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनानै बा दाननि गुदि मुजुरि होनाय थार नंगौ ना नङा, जायखौ सरासनस्रायै बे आयदाफोराव बाहायनाय जायो। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गासै मुलाम्फाखौ हेंथा होनाय जाया, जेरै 5.05 लाख रां। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव 1.36 लाख रांनि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होदों, आद्रा 3.60 लाख रां दोनदों। बेनिफ्राय आय खाजोनाखौ से रांनि स्नि आनाआव (थामहिनबा 1.61 लाख रां) दानस्लायहोनायजों, जोंहा ₹
2.08 लाखनि आद्रा थालांनाय दं। द 'जौखोन्दो। बोसोरफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ, बे सोमोनदोआव मोननै थासारिफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो। गिबिथाराव बियो आर' ज खालामो दि ट्रिब्युनलआ फाहामनायनि थाखाय जेबोखौ सान्ना नायाखै। नाथाय बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ बेबादि जेबो फाहामनायनि बिबांखौ फोरमान खालामाखै। बियो मा खालामदोंमोन दि बेसेन खमायनायनि थाखाय 3.16 लाख रां बाहायदोंमोन, जाय थारै सानना लानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि थि बिबां नङामोन, जाय फरमुलानि सिङाव गनायजाथाव। जोंनि नोजोरखौ लानाय जादों, जिखिजायामानो, दिन्थिफुंनायनि यु 4 आव खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय अनजिमाफोरनि फारसे जेराव 40,000 रां फिन फसंनायनि थाखाय गनायथि होजादों। खामानि मावग्राफोरजों बे रायलायनायखौ आजावनाय आरो जों गोजौयाव होनाय अनजिमाफोरनिफ्राय बेखौ दानस्लायनायब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्राया ब' न 'स महरै बा दाननि मुजुरि होनायनि उनावबो 1.01 लाख रां दंबावोमोन। बेनिखायनो ब' न 'स बान्थानि सायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, बबेखानि बे केसाव जोबथा बिजिरनायनि माखासे समनि उनाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै, आर 'जलाइगिरिखौ 2.35 लाख रांनि आय खाजोना होनाय जादों। आर' जलाइगिरिया दाबि खालामदों दि बे गासै बिबांखौ गनायथि होनांगौ, जों सानना लानाय सानथांखि अनजिमा नङा, जेरै 1.61 लाख रां आय खाजोना। जों गनायो दि फुल बेन्च फर्मुलानि थांखिनि थाखाय, होनोगोनां आय खाजोनाखौ फर्मुलानि बायदियै बानायजानाय अनजिमाफोरनि सायाव दानख 'नो गोनां जायो आरो नंगुबै आय खाजोनाया बेसेबां बारा एबा खम, बेयो जेबो गोनांथि गैया। बे थि केसाव, आय खाजोनाया बांसिन नुनो मोनो मानोना माखासे बेसादफोर जायखौ खामानि मावग्राफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलजों थि खर्सा महरै गनायथि होजादोंमोन, बेखौ आय खाजोना बिफानजों थार खर्सा महरै गनायथि होजायाखैमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बबेखानि, 492 मावख' आरिफोरनि आय खाजोनाखौ थार बोसोर 382 जों थोंजों सोमोनदो गैया, मानोना बेयो मोनसे थि आय खाजोना फर्मुलाजों सोमोन्दो गोनां।
बे मामलायाव मा खालामनाय जादों। बिनिखाय ब 'नसनि बान्थायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय बे थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ नेवसिगारो।
