1958 मायथाइनि नं
490 आरो 491 आव आर 'जलाइ खालामनाय। 1950 माइथायनि नैथि आर' जलाइ नं
2038 आरो 2039 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय। आर
राघवचारियार, एम
आर
कृष्णास्वामी आरो टी
वी
आर
ताताचारीआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय। आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 29 नबेम्बराव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। माद्रास रायजोजों फान्नाय खाजोनानि बेरेखायै फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायफोरजों मोन्नै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोननि थाखायबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ सालेमनि गाहायनि बिजिरगिरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सालेमनि जिल्ला बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ रायजो बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन, जायफ्रा माद्रास रायजोजों मोन्नाय मोनसे सरासनस्रा बिथोनमोन।
माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1939 नि एक्ट IX) नि दफा 5 नि सिङाव सेनस, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो। बे लाइसेन्सा 738 सुबुंफोरखौ खुननि सूत आरो आखाइजों दानाय सि फाननायनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन "बेबादि हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जेरै लाइसेन्स आरो लाइसेन्स मासुलनि थाथायफोरजों लोगोसे बिथोन होजानो हागौ।" लाइसेन्सा 31 मार्च, 1941 आव जारि खालाम जादोंमोन, आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय गोदान खालाम जादोंमोन। 20 सेप्टेम्बर, 1944 आव, फालांगियारि खाजोना मावख' आरिफोरा आर 'डखौ हरखाबै नायग्रोमदोंमोन आरो मिथिनो हादोंमोनदि बिसोर मोन्नै गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन जायनि मोनसेनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरा बिफाननो गावसोरनि दाखिलखौ जमा खालामदोंमोन। मानोना सानरिखि बिजाबफोरनि गुबुन सेटफोरा दिन्थिदोंमोन दि बालकृष्ण चेट्टी फार्मनि गोसोम हाथाइनि हाबा-हुखाफोरनि सायाव दाय होजादोंमोन आरो द' दाननि जेलनि साजा होजादोंमोन।
लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामदोंमोन। 1943 आव 44 आरो 1944 आव 45 रां, सिगांनि खाजोनाया 37,039 रां आरो उननि खाजोनाया 3,140 रांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जाफुंसारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसोरनि फोसाबनायफोराबो फेलें जादोंमोन। 24 आगस्त, 1945 आव, आर' जलाइगिरिफोरा गिबि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ आरो बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ लाबोयो, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनाया आयेननि बेरेखायैमोन। 2 सेप्तेम्बर, 1946 आव, नैथि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै रोखोमसे आर' जलाइ लाबोजादोंमोन। बेफोर नालिसफोरनिफ्रायनो आथिखालनि आर 'जलाइया नुजादोंमोन। आयेननि दफा 5 आव "आयदा" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोरगिदिं हानजा मिरुफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, आर' जलाइ लायस 'ननि थाथायफोरखौ मानिनायानो गोनांमोन, मानोना मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि सिङाव बिसोर खाजोना होनो गोनांमोन।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिसोरनो लायसेंस होनाय बोसोरफोर थासेयावबो बे थाखोआव आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। दफा 2 (बि) "डिलार" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय मुवाफोर बायनाय एबा फाननायनि फालांगि खालामो; "739 दफा 2 (एफ)" थि खालामनाय "नि ओंथिया बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामनाय; दफा 3 (1)" बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो डिलारआ बोसोरफ्रामबो गाहायाव थि खालामनाय स्केल बायदियै खाजोना हरगोनः (ए)..........................................................................................................................................
डिलार आरो दफा 8 नि सिङाव गनायथि होजानाय साफ्रोम सुबुंआ बिसोर फानजानाय आरो होनाय बेसादफोरनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै सानरिखि लाखिगोन आरो लाखिगोन; आरो जुदि सरासनस्रा फारियाव सामलायजानाय सानरिखिफोरा बेखौ बुजिनो हाथाव महराव दिन्थिया, अब्ला बियो बे बिथिङाव बिथोन होजानाय महराव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै सानरिखि लाखिगोन। "गाहायाव होनाय नेमफोरा बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गोनां आरो जों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ मुंख 'योः आर
5"....................................................................................................
माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव (फालांगिनि थावनि) जोबनाय बोसोरनि थाखाय आखाइजों दानाय खुन/खुन सूत खुननि सासे डिलारआः "आर
8" बेफोर नेमफोरनि सिङाव होनाय एबा गोदान खालाम जानाय मोनफ्रोमबो लायसेंसआ आयेननि जायखिजाया राहाफोर, एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा लायसेंसनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थासारियाव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिजों दानस' नो गोनां जागोन। "आर
8" आर
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
आर
8 "
आर
8"
अदेबानि, आयेननि सिङाव हगारनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे लाइसेनस थानायानो थोजासेमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गनायथाव नङा। दफा 3या खाजोना लानाय खोन्दो आरो दफा 5या खाजोनानिफ्राय हगारनाय होयो नाथाय बे खोन्दोआ रोखा महरै आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिथोन होनाय हेंथाफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव मोनसे लाइसेनस हमनायखौ खालामो मानोना बै बाहागोनि जागायजेननाय सोदोबफोरा "बेबादि हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव थायो जायखौ बिथोन होनो हायो।" बि
13नि सिङाव आयेननि सिङाव लाजानाय मोनसे गोनां सर्तआ डिलारजों लाखिनाया आरो बियो फान्नाय आरो होनाय बेसादफोरनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा नंगुबै आरो थार सानरिखिनि लाइसेनस होजानाय साफ्रोम सुबुं। बेनि उनाव सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोरनि दफा 5 दं, जाय 741आव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 5आव होनाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ लानो लुबैदोंब्ला, बिथाङा मोनसे फर्म Iआव आर 'ज जमा खालामनांदोंमोन आरो लाइसेनसनि फर्म
बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, जायनि थाखाय लाइसेन्सिआ नांगौ बायदि रिटर्न जमा खालामनो गोनां जायो आरो दफा 13 नि सिङाव नंगुबै सानरिखिबो दोननो गोनां जायो। बेयो दिन्थियो दि लाइसेन्सा लाइसेन्सीजों मानिनाय माखासे सर्तफोरनि सिङावमोन आरो लाइसेन्सा गावनो आइन आरो नेमफोरनि सिङावनो जारि खालाम जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "सिङाव थानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया "थाथाय गोनां" नङा, नाथाय आयेननि नेमफोर आरो राहाफोरनि थाखाय होनोगोनां। बेनिखायनो दफा 5 आ गनायथावल 'नङा नाथाय आबुङै ओंथि गैयै जागोन। खोनदोनि थि बुंफुरलुआव बेनि ओंथिया बेनो दि लाइसेन्सा बिथोन होजानाय थासारिफोरखौ मानिनाय आरो आयेन एबा लाइसेन्सा गावनो आइनजों आरो बेनि सिङाव लाजानाय हेंथाफोरनि सायाव थाथाय गोनां; थामहिनबा, सासे लाइसेन्सीआ गनायथिनायनिफ्राय उदां जायो जेब्लासिम बियो लाइसेन्सा थाथायफोरखौ मानियो आरो बियो गनायथि होजानायनि सायाव गनायथि होनाय थाथायफोरखौ आबुं खालामो।
घ एबा नङा। "आयदा" सोदोबफोरनि बाहायनाया आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो सोमोनदो दं आरो थार ओंथि, जोंनि सान्नायाव, "थाथायारि"। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि राहाफोरजों लोगोसे नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर बैफोर थाथायफोरखौ मानिदोंमोन जायनि सायाव लाइसेन्सनि सिङाव हगारनाया मोनथावना। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ थारै मानिनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेननि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय उदां नङामोन। बेनिखायनो आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
