1960 नि आपिल No.232। 1958 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
10 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 6 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह, द्वारका दास, सेक्शन एन
एंडली, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ 'रा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। हरदियाल हार्डी आरो डी
गुप्ताया रिप' न्देन्टनि थाखाय। 29 नबेम्बर। जे
एल
कपूर आरो जे
सी
शाह, जे
जे
नि बिजिरथिखौ कपूर, जे
एम
हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन, जाय मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। के
ए
पी
यू
आर., जे
बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै मोनसे आपिल, जाय खाजोना रेफारेन्स क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै 10 नं 1958 नि बिजिरथिनि थाखाय फोरमान होयो। बेनि उनाव 74 अक्ट 'नि आयेनारि आर' पखौ अन्न
ङ
15 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव, भावनगरनि महाराजाया गावनि रायजोआव बिबानगोनां सोरखारा जागायदोंमोन आरो भावनगर दरबार बेंकनि आफादगिरि महरै खाजोना होग्राखौ थिसनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बै मासिनि थाखाय जेबो मासुल मोनामोन। बै अक्ट 'याव गुबुन मोनसे हाजुर बिथोननि गेजेरजों महाराजाया खाजोना होग्रानो दानारि 2,000 रां पेन्सन होदोंमोन। बिथोनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "बिथाङा जोंनि उन्दै समाव जोंनि मोजाङै जोथोन लादोंमोन आरो थांनाय दावहानि गोब्राब समाव जोंनि आरो जोंनि रायजोनि फारसे गोसोआरि फोथायथिजों बेसेनगोनां सिबिथाइ होदोंमोन आरो बिनि उनाव, जाय रायजोनि मान-सन्मान आरो जौगानायखौ बांहोदोंमोन आरो रायजो आरो सुबुंफोरखौ भारताव गोग्गाथाव जायगा होदोंमोन। बेखौ बाख्नायनानै, बिखौ 2,000 रां दानारि पेन्सन होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि दानारि मासुलमोन। 1 मे, 1950 मायथाइयाव, महाराजा ए
पटचन्दआ श्री राय सन्सनो मोनसे चेक होनो बिथोन होदोंमोन।
नोंनाव थानाय आंनि सानरिखियाव जमा जानाय रांनिफ्राय 5 लाख रां। "बे रांखौ 12 जुन, 1950 माइथायाव खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि महाराजानि सानरिखिसा 5 लाख रांनि बै बिबांखौ माबोरै सानरिखियाव गोरोबहोनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन आरो 27 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव महाराजाया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" जोंनि भावनगर रायजोनि बारग 'दिवान श्री अन्नानत्राई पी
पट्टानीया फोथायजाथाव आरो रोंग' थिगोनां मावमिन होदों होन्ना सान्ना लानाय जायो।
10 मार्च, 1953 आव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा दंः "आं रोखा खालामो दि जुन 1950 आव, नोंनो बा लाख रां (1 रां) होदोंमोन, जाय नों आरो नोंनि न 'खरनि थाखाय आंनि अननाय आरो सनमाननि नेरसोन महरै मोनसे अनथोबमोन। बे रांखौ नोंनो प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्सआ आंनि 31 मे, 1950 नि लाइसि बायदियै आंनि एकाउन्टाव थानाय रांनिफ्राय होदोंमोन।" बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिया बुंदों दि 12 जून, 1950 आव मोन्नाय 7 (1) रां, रांखान्थियारि आइन, 1955 जों फोसाबजानायनि सिगां बै बाहागोनि बुंफुरलु (2) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल लादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलाव बेखौबो नेवसिदोंमोन दि बिसोरो 27थि गोनांथिनि खाख्रिखौ ज 'खालामगोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिजिरसंनाय बोसोर 1951 नि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि आखायफोर 52? "आरो आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि बाहायजानायनि सायाव आरोबाव सोंनायखौ बे बिथायाव मुंख 'नाय जायाखै दि बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखै। गोजौ अदालते, ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 7 (1) नि बुंफुरलुआ (2) बाहायजायो। बियो मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरजों बे रांनि बिबांखौ मोनफिन्नाया जाथावै नङा एबा फोरमानथिनि आखुनि गावारि अनथोब महरै मानिनाय जाथावै नङा; बे अनथोबखौ बिजिरगिरिनि सुबुंथि एबा आखुखौ बाख्नायनायाव होनाय जायाखै आरो बेयो बिथांनि गावारि गुनफोरनि बाख्नायनायनि नेरसोनबो नङामोन; अनथोबनि थाखाय गनायनायखौ सिगांनि मावमिनफोर होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मावसोमग्रानि गेजेरजों खालि अनथोब महरै मानिनाय जायामोन।
माखासे गोसो गैयैजों, दि केसआ दफा 7 (1), बुंफुरलु (2) नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि बे रांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया मानोना बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा नङि एबा जाफ्लेबाय थानाय रसिदमोन मानोना खेबसे मावसोमनायजों सोमोन्दो गायसनब्ला रसिदखौ जाफ्लेबाय थानाय एबा सरासनस्रा नङै आखुखौ सान्ना नायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि थाबथानाय समाव खाजोना लाग्राया थैदोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खारिथिया दिन्थियो दि होनाय राङा आय खाजोना आयेननि दफा 7 (1), बुंफुरलु (2) नि सिङाव फैनो हाया। 22 जानुआरि, 1948 मायथाइनि हाजुर बिथोनजों महाराजाया मोनसेल 'बेसेनगोनां खाजोना लाग्राखौ सुख' दोंमोन आरो रायजोखौ गावनि फोथायथिखौ बांहोदोंमोन आरो
बे बाथ्राखौ बाख्नायनानै दि 747 महाराजा खाजोना होग्रानो दानारि 2,000 रां पेन्सन होदोंमोन, जायखौ जथायनाय आरो सौराष्ट्रनि फसंथाननि उनावबो खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन। बै समाव जेब्ला रां होनाय जादोंमोन, भावनगर रायजोआ जोबबायमोन। महाराजाया सासन खालामग्रा गाहाय नङामोन, नाथाय माद्रास रायजोनि रायजो बेंगिरिमोन। जाय बिथोनजों मेसर्स प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्स, बम्बेखौ रां रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। महाराजानि सानरिखानिफ्राय रां होनायनि जेबो जाहोन गैया। जेब्ला महाराजा सासे सानरिखिसा बेखौ सोंदोंमोन दि रां आई
डी
1 नि बै बिबांखौ माबोरै सानरिखियाव गोरोबहोनांगौ, अब्ला महाराजाया 27 दिसेम्बर 1950 आव लिरदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानो मानो रोखा बिबाङै रां दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे अनथोब महरै बिथांनि फोथायजाथाव आरो रोंग 'थिगोनां सिबिथाइफोर। बे अनथोबखौ होनायनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनो उनाव जेब्ला महाराजाखौ सोंनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ रोखा खालामो दि बे अनथोबआ बेसेन होग्रानि आरो बिथांनि नखरनि थाखाय अननाय आरो सनमाननि नेरसोनमोन आरो बे रांखौ मेसर्स प्रेमचंद रायचंद एंड सन्सआ महाराजानि गावारि रांनिफ्राय बै फार्मजों होदोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोन्नै खाख्रिफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जायनि गेजेराव सेथिखौ 27 दिसेम्बर, 1950 नि बिथोन महरै बरनायनाय जादोंमोन, जायखौ "समब्राङारि खाख्रि" महरै मानिनाय जादोंमोन आरो गुबुनखौ 10 मार्च, 1953 नि लायजाम, जाय प्राय नै बोसोरनि उनावमोन। ट्रिब्युनलआ लायजामाव जाय बुंनाय जादोंमोन बिनि थारथिखौ मानियाखैमोन, नाथाय 27 दिसेम्बर, 1950 नि खाख्रिआव गोबां गोनांथिखौ सरजाबदोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ मोनसे समब्राङारि खाख्रिमोन सानोमोन।
बेखौ मोनसे नंगुबै मोन्दांथि महरै गनायनो हाया, जाय गावनि थिरांथाखौ बिजिरसालिनि सायाव सोनांगौ। बेयो रोखा दि 748 ट्रिब्युनलआ 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रियाव बे गासै गोनांथिखौ ज 'खालामनायनि जाहोना बेनोमोन दि बियो समब्रा-समब्रिमोन। बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि रां होनायनि द' दाननि उनाव लिरजानाय मोनसे खाख्रिखौ समब्रा-समब्रि खाख्रि होनना बुंनो हायो, गुबैयै जेब्ला बै खाख्रिनि थांखिया सासे सानरिखिसा सासेखौ माबोरै मोनसे थि मुं थिसन्नो बिथोन होनायल 'मोन। 10 मार्च, 1953 मायथाइयाव महाराजाजों लिरजानाय लायजामखौ नेवसिदोंमोन मानोना केसनि थासारिफोरनि थाखाय जायनि गेजेराव मोनसेआ समब्रा-समब्रि खाख्रिमोन। जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुनो मोना दि ट्रिब्युनलआ थोजासे बिथोन होदोंमोन एबा बे सैथोथिनि सायाव जेबो गनायनाय गैयामोन दि महाराजाया सिगांनिफ्राइनो उदार आरो फ्राय 2,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
हराजा आरो बिथांनि नख 'रा आरो बै पेन्सनखौ रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां आरो जेब्ला बेसेन होग्रानि दिवान महरै थिसननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 10 मार्च, 1953 मायथाइनि महाराजानि लाइसिआव बुंनाय बायदिब्ला, रां ₹ 5,00,000 खौ महाराजानि अननाय आरो बेसेन होग्रानि आरो बेसेन होग्रानि नख' रनि सन्माननि नेरसोन महरै अनथोब महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि महाराजाया मानो आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेसेन होग्राखौ हेफाजाब होनांगौमोन आरो थुलुंगा होनांगौमोन। ट्रिब्युनलजों बुंजानाय मोनसेल' जाहोना गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिनि आखुथाइ बायदियै। रां ₹ 5,00,000 नि होनायखौ आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव लाबोनो दाबिनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां समाव होनाय दफा 7 (1) नि गेजेरजों बेसेन थि खालामथाव जागोन, आय खाजोना होग्रानि सायाव सोनारनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
बेसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजो एबा महाराजा एबा मोन्नैखौबो सिगांनिफ्राइनो होनाय मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै रां होनाय। बेखौ मुंख 'नाय आरजाथाव नङा दि 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिआव बुंनाय जादों दि भावनगर रायजोनि बारग' दिवान महरै बेसेन होग्रानो रां होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा भावनगर रायजोखौ फोथायजाथाव आरो गुनगोनां मावमिन होदोंमोन। दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिआव महाराजानो होनाय मावमिनफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया आरो बेखौ ट्रिब्युनलजों गनायनाय नुनो मोना दि महाराजाया गावनि गावारि सानरिखिनिफ्राय मानो महाराजा आरो महाराजा आरो बिथांनि नख' रनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय ओरैबायदि गोबां रांनि अनथोब होथारनांगौमोन, जुनियायै जेब्ला रायजो आरो महाराजा आरो बिथांनि नख 'रनि थाखाय मावमिनफोरा सिगांनिफ्राइनो मोजां रां होजादोंमोन। बेयो आर' जलाइ होग्रानि आर 'जलाइखौ मदद होयो दि बेसेन होग्रानि अननायनि नेरसोन महरैल' रां होनाय जादोंमोन आरो महाराजा श्री कोलाह 'नि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारदोंमोन।
बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनाय जाथायफोर दि दफा 7 नि सिङाव राङा खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बेयनन बनाम थर्प (1) आव खाजोना लाग्राया कम्पानिनि सामलायगिरि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन; कम्पानिनि थाखाय जेबो खामानि मावाखैमोन; (1) ब 'र्डनि जायखिजाया जथुमफोराव बाहागो लायाखैमोन आरो कम्पानिनि दिथागिरि महरै जेबो रां मोनामोन। बबेखानि, गावनि जिरायनाय मावदांसाफोरनो गावबागाव पेन्सन एबा बानथा होनाया कम्पानिनि मोनसे नेममोन आरो कम्पानीया खाजोना लाग्राखौ बोसोराव 5,000 पाउन्द पेन्सन होनो थाखाय भ' ट खालामदोंमोन, नाथाय बे थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे थांखिजों खाजोना लाग्राखौ "सासे दिथागिरि महरै नङा, नाथाय गावारि अनथोब महरै" खाजोना लाग्राखौ अनुसूची 'इ' नि सिङाव पेन्सन आरो जोबथा रां होनाय मोन्नैनिबो बेलायाव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर बेसेन थि खालामनायफोरखौ जुनिया कमिस्नारफोरनि आर 'जलाइनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जायफोरा थिरांथा लादोंमोन दि बियो गावारि अनथोबफोरल' खाजोना लाग्राखौ लानो हानाय आखुथायल 'नङामोन।
रौलेट, जे., आ पि
14 आव बुंदोंमोनः "दा सोंथिया बेनो दि बेयो खालि मोनसे अनथोबल 'नङा मानोना जायनि जाहोनाव बेयो मोनसे सिगांनि मावसोमनाय, मोनसे मावसोमनाय जाय जोबबाय। बेखौ स्कटलेन्डनि कर्टजों डंकननि मामलायाव (1) गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादों दि सासे सुबुंजों मोन्नाय बे रोखोमनि रांखौ गावनि मावख' निफ्राय रसिद महरै एबा गावनि मावख 'एबा मावसोमनायनि बेलायाव दोन्नो हाया, आरो बिसोरो बेबादि मोनसे मामलायाव बे रोखोमनि बाथ्राफोरखौ बुङो दि बेफोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गेदेर; गोबां जाथायफोराव बेयो जोबोद फिसा, नाथाय गासै जाथायफोरावनो आंनो ओरैबादि मोनो, बेयो बेबादि गिदिर अनथोबानो जाथों एबा सासे सादासिन मावसिनि थाखाय मोनसे फिसा अनथोबानो जाथों, बेफोरो मोनसे गथ 'नो होनाय अनथोबफोर एबा अनथोबफोर जाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनो होनाय जायो जायखौ होग्राया सानो दि बियो माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय धोन जगायनांगौ; आरो जेरै (1) स्कटलेन्डआव 751 लर्ड प्रेसिदेन्टा फोरमायो दि बेयो खालि जारिमिननि बाथ्रा दि अनथोब सोमजिहोग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोन्दांथिया मोनसे मावसोमनायनिफ्राय नुजायो। "श्री कोलाहआ रीड बनाम सीमर (1) आवबो सोनारदोंमोन। बे बादियाव मोनसे क्रिकेट क्लबनि कमितिआ गावसिनि मावमिनाव सासे जिउराहायारि क्रिकेटरनो मोनसे मुलाम्फागोनां मेच होयो। मुलाम्फागोनां मुलाम्फाफोरनि गेजेराव मुलामफागिरिया, जाय बिजिरसंगिरिमोन, बिखौ' ई 'नि आखुआव मोनसे' मुलामफा
गावआरि अनथोब आरो आय खाजोनाखौ बेसेन होथावना नङा। विसकाउन्ट केभआ गावनि बिबुंथिआव सोंदोंमोन दि र 'लाट, जे
आ जोबनायाव मोनसे गावआरि अनथोब एबा बेखौ रां होनाय जादों नामा; जुदि उननि दानआ खाजोनानि सिङाव दङब्ला, जुदि गिबि दानआ गैया। बे बादियाव विसकाउन्ट केभजों बाहायजानाय आनजादआ बेनोमोन दि बेसेन होग्रानि मावसोमनायनि सर्तफोरा बिथांखौ मुलाम्फानि मुं दोनाखैमोन; जायनि थाखाय रांखौ होनाय जादोंमोन बियो मावसोमग्राफोर आरो क्रिकेट मोजांमोनग्रा राइजोआरिफोरनि थाखाय बिथाङा मा खालामदोंमोन आरो गावआरि गुनफोरखौ बाख्नायनायनि थाखाय बाखनायनायमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मुलामफाया सीमरनि जिरायनाय समनि उनाव जादोंमोन अब्ला रावबो बिनि आय आरो थासारि महरै आयनि सायाव खाजोना लागायनो नागिराखैमोन, नाथाय बिबान हगारनायनि सिगां बेखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गुनखौ सोलायसोल' खालामनो सानाखैमोन, आरो बेनि थाखाय आं मोनसे गावारि अनथोबमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बे बादियाव सासे क्रिकेट रोंग 'सारखौ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि क्रिकेट लीग क्लाबखौ थिस 'न खालामनाय समनि नेम खान्थि बायदियै जायखिजाया रोंग' थिगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय खाजोना बुथुमनाय जागोन। बिजिरग्राया नैजि मेच गेलेदोंमोन आरो जिनै समाव क्लाबनि नेम खान्थि बायदियै बिथांनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो गासै 4815 पाउन्द बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ फिस, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय दिनथिफुंदोंमोन दि बेखौ अनग्रानि थाखाय गावारि महरै मोनसे अनथोब एबा साखीनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, थार फोजोबनाया बेनोमोन दि होनग्राया गावनि मावख 'एबा मावसोमनायनि थाखाय आरजिनाय मुलाम्फा नङामोन, नाथाय सासे सुबुं महरै बिथांनि गावारि गोनांथिफोरनि थाखाय एबा गावनि गावारि गुनफोरनि थाखाय मोन्नाय आरो मोन्नाय अनथोबमोन। बेफोर नेम खान्थिफोरखौ बाहायना आयआ मावसोमनायनि रादायाव होनोगोनांमोन आरो खाजोना होजानो गोनांमोन। बे बादियाव होनां रांखौ खाजोनानि सिङाव मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो गोबां बिबांनि मावमिनफोरनि सोमोनदैमोन आरो बिथांनि मावख' नि जाहोनाव बेसेन होग्रानो आरजिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि अनथोबआ मोनसे साखी महरैमोन एबा मोनग्रानि गावारि गुनफोरनि थाखाय जर 'खा दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिहोमामोनब्ला, बेखौ खालि मोनसे अनथोब महरै मानिनाय जायोमोन। उननि मामलाया डेविड मिशेलनि सायाव सोनारनायमोन जेराव खाजोना होग्रानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बेसेन होग्रानि सुबुंथि आरो आखुखौ बाख्नायनायनाय एबा बिथांजों मावजानाय जिउराहायारि मावमिनफोरखौ बाख्नायनायनाय, जाहाते बिथांहा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय फार्मनिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फानि बाहागोनि बांसिन मुलाम्फा होनो हायो। बिनायगिरिनि उखिलाया जुक्ति होयोदि महाराजाजों होनाय अनथोबआ नाजावग्रानि गावारि गुनफोरनि सोमोनदोआव नङामोन, नाथाय बिथांनि मावख 'जों सोमोनदो गोनांमोन, बबेखानि सासे बारग' थिस 'नगिरिआ बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोना गोनांमोन; बे अनथोबआ गावबागावमोन, रोखा नाथाय बे राङा माबोरै नाजावग्राजों सामलायजानाय मावख' जों सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हायो, बेयो रोखा नङा। (1) सा 753 सिम फिन होग्रानि जाथाय बायदियै, बेसेन थि खालामग्राया महाराजा एबा रायजोनि मावमिन जाना थैनायनि फ्राय नै बोसोर उनाव रां होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा थाबैनो भावनगर रायजोनि दिवान जाना थैनायनि उनाव, महाराजाआ बिथांखौ रायजो राजानो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय रायजो राजानो रां होनाय जादोंमोन।
राजा आरो बिथांनि नख 'राव दानफ्रोमबो 2,000 रां समायना आरो गोबां दानारि पेन्सन मोनो। बे सैथोथिनि अनगायै दि ट्रिब्युनलआ मोनसे खाख्रिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय समब्रा-समब्रि नङामोन, ओरैबायदि मोनो दि महाराजा गावनि गावारि रांनिफ्राय ₹1 रां होनायनि सिगां बोसोरनैनि फाराग दंमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया पि
कृष्ण जेन' न बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, त्रावणकोर क 'चिन आरो कुर्ग, बेंगल' र (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव बिजिरग्राया सासे फोरोंगिरिमोन, जाय गावनि सोलोंसाफोरनो जेबो मुलाम्फा खालामनायनि जेबो थांखि एबा थांखि गैयालासे बेदान्त सानथौखौ फोरोंदोंमोन। सोलोंसाफोरनि गेजेराव सासेया गोबां फालिथायफोराव बिनो रां अनथोब होदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि सोलोंसानिफ्राय मोन्नाय खाजोनानि सायाव दायगोनां नङामोन, मानोना बिथाङा जेबो सोलोंसानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
नाजावग्राया गावनि जिउ राहानिफ्राय बेखौ नाजावो। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जायो दि जुदि गाव हारसिङैनो गावारि जाहोनफोरनि थाखाय दान होनाय जायो आरो बिनि मावख 'एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो गैया, अब्ला बेखौ खाजोना होनो हानाय नङा, नाथाय जुदि बेखौ मावख' नि थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ खाजोना होनो गोनां जागोन। सोंनाया बे नङामोन दि दान होग्राया मा खालामदों, नाथाय मानो बेखौ नाजावो। बे बादियाव गिबिसिन नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनोमोन दि बे अनथोबखौ सोलोंसाया गावनि गुरुनि फारसे गावनि मान आरो अननायखौ दिन्थिनायनि थाखाय अनथोब महरै होनाय नङामोन, नाथाय सोलोंसाया गावनि एफिडेविटाव बुंनाय बायदियै बिथाङा बै बिबांफोरखौ होदोंमोन मानोना बिथाङा बेदान्तनि गुरुनि फोरोंथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बे बादियाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो सोलोंसाया गनायथि होजादोंमोन (1) (1959) (1 एस
सी
आर
133).
फोरोंगिरिफोरनो फोरोंगिरि महरै रां होनाय जायोमोन आरो फोरोंनायखौ होनायानो अनथोब होनायनि जाहोनल 'नङामोन। रां होनायखौ गले-गले खालामनाय जायोमोन आरो माखासे नेम-खान्थि लानानै होनाय जायोमोन मानोना सोलोंसाया बिथोन मोन्नायनि थाखाय फोरोंगिरिनाव थाङोमोन। बेबादि थासारियावनो बे अदालते फोरोंगिरिफोरनो रां होनायखौ सोलोंथाय होनायनि थाखाय रां होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेसोरो बेदान्त सानथौनि फोरोंगिरि महरै मोन्नायनिफ्राय जानाय आयमोन। जोंनि सान्नायाव रां रां
भावनगर रायजोनि दिवान महरै होनाय सिबिथाइफोरनि थाखाय बेसेन होग्रानो रां होनाय जायासै, नाथाय बिजिरगिरिनि गावारि गुनफोरनि थाखाय मोनसे गावारि अनथोब महरै आरो गावारि सन्माननि नेरसोन महरै। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोन होनाय जायो आरो जे
आइ
डि
ए
एल
ए
आ जे
आइ
डि
एल
ए
एल
ए
ए
नि बेरेखायै आर' ज खालामो। आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आंनि फंबाय, जे
कापूर, जाय रायजोनि बारग 'दिवानमोन, बिखौ बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनो नाङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया होनना आं जोबोद दुखु मोनो। आंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि थार फिनखौ होदोंमोन। आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव केसनि थार बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, आरो आं बेफोरखौ गले गले बुंनो गोनां नङामोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव माखासेखौल 'सुंद' महरै मुंख 'दोंमोन। 12 जुन, 1950 मायथाइयाव, भावनगरनि महाराजाया आपिल खालामग्राफोरनि सिगांसिनखौ 5 लाख रां होदोंमोन, जाय रायजोनि बारग' दिवानमोन। बेखौ मेसर्स प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्स, बम्बेजों होनाय जादोंमोन, जायजों महाराजानि एकाउन्ट दंमोन। बे पेमेन्टखौ मानो खालामनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि समब्रा-समब्रि रेबगान्थि गैया; नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि महाराजा अन्नानि एकाउन्टाव माबोरै सोंदोंमोन, बेखौ 275 दिसेम्बर इं 1950 माइथायाव महाराजा अन्नानि एकाउन्टाव माबोरै सोंदोंमोन।
जोंनि भावनगर रायजोनि बारग 'दिवान, जाय फोथायजाथाव आरो गुनगोनां मावमिन होयो, बिथांखौ अनथोब महरै होनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बुंजानाय रांखौ जोंनि गावारि खर्सा सानरिखियाव दानना होनांगौ। "बे मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि मावफारि जागायनायनि उनाव, गुबै बेसेन थि खालामग्राया 10 मार्च, 1953 आव महाराजाजों लिरजानाय मोनसे लाइसि दिहुनदोंमोन, जेरैः" आं रोखा खालामो दि जुन, 1950 आव, आं नोंनो बा लाख रां होदोंमोन (रां
5,00,000) जाय नों आरो नोंनि नख' रनि थाखाय आंनि अननाय आरो सनमाननि नेरसोन महरै मोनसे अनथोबमोन। बे रांखौ प्रेमचंद रायचंद एन्ड सन्सआ नोंनो आंनि 31 मे, 1950 नि लाइसि बायदियै, बिसोरजों आंनि सानरिखियाव थानाय रांफोरनिफ्राय होजादोंमोन। बे मामलायाव सोंनाया दफा 7 जों लिरजानायमोन ना नङामोन, बे दफा 1955 नि दफा 7 जों लोगोसे खाजोना होजानो गोनां मोनसे गुदिमुवा।
जायखिजाया आय एबा मुजुरि, जायखिजाया बोसोरारि, पेन्सन एबा ग्रेच्युटी आरो जायखिजाया मासुल, कमीशन, पारक्विसाइट एबा मुलाम्फानि बदलै एबा बेनि अनगायै, जायखिजाया आय एबा मुजुरि, जाय बिथांखौ गनायथि होनाय जायो एबा होनोगोनां, रां होनाय जाथों एबा जाया जाथों, जायखिजाया गावारि थिसग्रानि गेजेरजों होजायो एबा होनां जायाथों मानो;......................................................................................................................................................................................
महाराजानि लायजामखौ दोनदोंमोन आरो बे बायदि नोजोर होदोंमोनः "उननि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय श्री त्रिकुमदासआ महाराजा 1953 माइथायनि 10-3 अक्ट 'नि लायजामाव गोख्रों सोनारदोंमोन, गोजौनि दफा 2 नि गेजेरजों। जों सिगांनिफ्राइनो बे लायजाम लिरजानायनि थासारिफोरखौ दिन्थियोमोन आरो बेखौल' नोजोर होयोदि जों गावखौ बै लायजामाव थानाय बाथ्राफोरखौ फोथायनो गोब्राब मोनो आरो बे बाथ्राखौ बेयाव गारगोन।" बेयो, आंनि सान्नायाव, फोरमाननि सायाव मोनसे मोनदांथि। महाराजानि लायजामानि बेसेनखौ, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोबाङैनो बुंजायोब्लाबो, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ रोखा दि बेखौ गनायनो थाखाय गोसो जानाय नङामोन। थारैनो, मोन्नै लायजामफोरनि गेजेराव, मोनसेजों बांसिन बेसेन गोनांखौ सरजाबनांगौमोन जाय सिगाङाव जारि खालाम जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय लिरजानाय नङामोन। 'महाराजा' नि लिरबिदांखौ माबोरै बाहायदोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय रायलायग्रा सोदोबखौ माबोरै बाहायदोंमोन। '
आनतान्तनि ओंथिया बेनि बारा जेबो नङामोन दि बियो समाव सिगां आरो रांखौ होनायनि उनाव थाबैनोमोन। ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जेबो बांद्राय नंगुबै फोरमाननि सायाव सोनाराखैमोन, नाथाय महाराजा गावनो जाय माखासेखौ दैदेनदोंमोन बिनि सायाव सोनारदोंमोन। महाराजानि थांखिया नांथावै जानो हागौ, मानोना बेखौ नायनो गोनां दि रां होनायखौ मानो खालामाखै, नाथाय बिसावरायगिरिया बेखौ मा मोनदों। महाराजाया दानफ्रोमबो 2,000 रां पेन्सनखौ थि खालामनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। नाथाय एसेबां गिदिर रांखौ होनांनाया खालि बान्थाल 'नङामोन, नाथाय सिगांनि सिबिथाइफोरखौ बान्था होनो थाखायमोन, जायखौ पेन्सननि स्केलनिफ्राय बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सिगांनि समाव थोजासे रां होजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, महाराजा गावनो बुंनाय सोदोबफोरा (आरो बेनिख्रुइ साबसिन फोरमान मा जानो हागौ?) जाबायमोन दि रांखौ "श्री अन्नन्त पी
पट्टन"...................................................................................
रां होफिन्नायनि सोमोन्दै। महाराजा थारैनो मोनसे अनथोब होदोंमोन, जेरै बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन; नाथाय बे बिथोनआ रोखायै फोरमायो दि बियो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय होनां रां होनायमोन। बिनिखाय बे मामलाया पी
कृष्ण मेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, त्रावणकोर कचीन आरो कुर्ग, बैंगलोर (1) आव फोरमायजानाय मोनसे जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। बे बिजिरसालिनि सिगांनि मामलायाव, जाय सुबुंआ रां होदोंमोन बियो सिगांनि जेबो मावमिनफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन; नाथाय बे कर्टआ मोनदों दि नाजावग्राया बिथांखौ वेदांत सानथौखौ फोरोंदोंमोन, रां होनाया थारैनो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय होनां रांनि आखुआवमोन। पी
कृष्ण मेनननि केस (1) नि खारिथिया बेमोनदि बिजिरसंगिरिफोरा गावनि सोलोंसाफोरखौ जेबो थांखि गैयालासे एबा मुलाम्फा खालामनायनि थांखि गैयालासे बेदान्त सानथौखौ फोरोंदोंमोन।
944 आव, लेवीया गासै ₹113 खौ मोनसे सानरिखिनि क्रेडिटआव ट्रेन्सफार खालामो, जायखौ लेवीया गावनि मुंजों खुलिनो होदोंमोन। लेवीया आरोबाव रां हरफिनदोंमोन आरो 19 आगस्त, 1951 सिम फ्राय ₹1 रां हरबायमोन। बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि टेक्सिया मोनसे जिउ राहाखौ सामलायगासिनो दं। बिबांफोरा टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामथावना नंगौना नङा बे सोंनायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "
जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आथिखालनि मामलाया जेबो गोहोनि गोनांथि गैया। मोनसेल 'बाथ्राआ जादों, अपील खालामग्राया गावनि जिउ राहानि थाखाय रां मोनदोंमोन ना नङामोन। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दान होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि होनां रांफोरा आबुङै गावारि अनथोबफोरमोन। बिथाङा लेवीनि एफिडेविटनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव बुंनाय रांफ्रा आंनो बिथांनि सानरिखिनि गेजेरजों होजादोंमोन, नाथाय आं बिखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांनि अननायनि जेबो जाहोन गैया।
दान होग्रा (1) (1959) सापार्ट
1 एस
सि
आर
133.96 758 आ सानदोंमोन दि बियो खालामगासिनो दं, नाथाय दान होग्राया मानो बेखौ नाजावो। "सरकार, जे., आ बेनि उनाव हर्बर्ट बनाम मेकक्वेड (1) आव कलिन्स, एम
आर
नि बुंफुरलुखौ मुंख 'दों, जायखौ बेहाय मुंख' नो हायोः" दा बे बिजिरनाया, थि नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ गनायो एबा नङा, थारै आयेननि मोनसे बिखान्थिनि रोखाथि दि रां होनाया आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ, बबेखानि बेखौ सोर सोर सोर बानायदों बिनि फारसे गाव हारसिङैनो, आरो बेखौ आनजाद नायनाया बे नंगुबै बाथ्रा दि, बेखौ नाजावग्रा सुबुंनि नोजोरनिफ्राय, बियो गावनि मावख 'नि थाखाय आरजियो नामा; जुदि बेखौ नाजावो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि बियो गाव हारसिङैनो होदोंमोन ना होनोगोनांमोन जाय बेखौ होनोगोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय होनोगोनांमोन।
बेखौ होनो थाखाय रां। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रीड बनाम सीमर (2) आरो विसकाउन्ट केभ, एल
सी
आव सीमर बनाम रीड (3) आव रौलेट, जे
नि नायसंनायखौबो मुंख' दोंमोन, आरो नायदोंमोन दि नंगुबै सोंथिया जाबाय, रां होनाया गावारि अनथोबनि आखु एबा रां होनाय?, आरो फिन महरै लर्ड च्यान्सेलरनि सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंमोन" जुदि उननि, बेयो खाजोनानि सिङाव दं; जुदि सिगांनि, बेयो नङा। "सरकार, जे
आ ब्लेकिस्टन बनाम कूपर (4) आव लर्ड एशबर्ननि नायसंनायखौबो मुंख' दोंमोन, जायमोनः" बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि अन्थोबफोरखौ सनमान आरो सनमाननि नेरसोन महरै विकारनो गावारि अन्थोब महरै होनाय जादोंमोन। बेबादि जाहोनफोरा सन्देह गैयालासे गावसिनि बाहागो गेलेदोंमोन आरो बिबांखौ बांहोनो थाखाय, नाथाय आं सन्देह खालामाखैमोन दि 1909 आव अन्थोब होनाय जादोंमोन।
अनथोब होनायनि जाहोनफोर; बेयो खालि मोनसे जाहोनल 'नङामोन। रां होनायफोरा गले गले खालामजादोंमोन आरो बेदान्तआव बिथोनफोर मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि खाथियाव लेवीनि दावबायनायजों एखे नेमबादिजों फैदोंमोन। जों श्री शास्त्रीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि ₹113 नि गिबि होनां रांआ गनायजाथाव महरै होनो थाखाय जोबोद गिदिर रांमोन। जायखिजाया थासारियाव, जों बे मामलायाव बै होनां रांजों सोमोनदो गैया। जों होनां रां होनायफोरजों सोमोनदो दं जाय जोबोद एसेल 'बिबांनि आरो जायनि थाखाय बेखौ बुंजायाखै दि बेफोर फोरोंनायनि थाखाय गनायजाथावै जोबोद गिदिरमोन। आरो सासेया बेखौ बावगारनो नाङा दि बेफोर गावनोगाव होनां रां होनायफोर आरो रांनि बेलायाव मोन्नाय सोलोंथायनि बेसेननि बेसेननि सोंनायनि सोंथिआ जोबोद गिदिर बेसाद नङा। जुदि गिबि होनां रांखौबो होनां रां होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आंनि बिजिरनायनि गेजेरजों आबुं महरै दान होनाय जादोंमोन।
मोनसे साखीखौ गुबुन मोनसे साखीनि रुजुनायाव गनायनायाव बिथांनि मोन्थाइ, आरो महाराजानि लाइसिनि साखीनि बेसेननि सायाव बिजिरनाया गोनांथार महरै ट्रिब्युनलनि थाखाय जोबनायाव थिरांथा लानायनि आयदामोन। बेनिखायनो आं गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव गोरोबदों, जाय बिथाङा ट्रिब्युनलजों नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनानै होदोंमोन, आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय फिन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ बोखारगोन। कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
