1957 मायथाइनि 98 आरो 99 नं आपिलफोर। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 आगस्त, 1954 मायथाइनि दिभिनल मिस्कनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1953 मायथाइनि केस नं
9
आर गणपति अय्यर आरो डी गुप्ताया 1957 मायथाइनि सी
ए
नं
98 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो 1957 मायथाइनि सी
ए
नं
99 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय, 1957 मायथाइनि सी
ए
नं
98 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आरो 1957 माइथायनि सी
के
नं
99 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो 1957 माइथायनि सी
के
नं
99 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 माइथायनि सी
ए
नं
98 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 माइथायनि सी
ए
नं
99 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 माइथायनि सी
ए
नं
99 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 माइथायनि सी
ए
नं
99 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 माइथायनि सी
ए
नं
99 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 माइथायनि सी
माखासे नंगुबै बाथ्राफोर। बोसोर 1940 माइथायाव ग्वालियर रायजो सरकार आरो सर ह 'मि मेहता आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि उनाव डाबरायाव मोनसे सिनि कारखाना गायसन्नाय जादोंमोन। बै कारखानानि मुङा द ग्वालियर शुगर क'
लिमिटेड। 20 जून, 1946 माइथायाव, ग्वालियर रायजोनि खुंगिरि महाराजा सिन्धियाया "जथाइ रायजो एबा बिहारनि रोखोमसे खुसेरनि सेस लागायनो लुबैनायखौ सान्नो आरो सरकार आरो कारखानानि गेजेराव थानाय गोरोबथिनि समफारियाव सिनिनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे बिखान्थिनि सुबुरुन होनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन। 621 कमितिनि रिप' र्टखौ आफादगिरिआ 23 जुलाई, 1946 माइथायाव महाराजानो होदोंमोन। गावसोरनि रिपर्टाव कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि दारिमिनखौ मोनसे रोखा आरो दिदोम बिथायाव लाखिनो थाखाय गुसुंसिन सम हा आरो खुसेरनि दिहुनथाइखौ जौगाहोनाया जोबोद गोनांथारमोन। बे थांखिनि थाखाय कमितिआ खुसेरनि सायाव मोनसे गोनांथार सेस लागायनो थाखाय बोसोन होदोंमोन।
बे रिप 'र्टनि बिन्दोआव महाराजाया गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोन "गुजारिश गनायथि होजानाय, जे
एम
सिंधिया, 27 7 46"। बेखौ मुंख' नो हागौ दि कमितिआबो मोनसे केन देभलपमेन्ट बर्ड गायस 'ननो बोसोन होदोंमोन। बे बोसोनखौ खुंगिरियाबो गनायदोंमोन। 26 आगस्त, 1946 मायथाइयाव ग्वालियर सरकारनि रांखान्थियारि बोसोनगिरिया फिन होग्रानि मेनेजारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे लाइसिनि लिरबिदांखौ दिहुनफिननाया बाहायजाथाव जागोन मानोना बेयो नैथि बिन्दोआव माखासे सोमोनदो गोनां जागोन जायनि सायाव सेसखौ जुजिनाय जादों। बिलायआ बे रोखोमै सोलियोः "अनजाथाव बार, हारसी बिथोन होनाय ओनसोलाव खुसेरनि ओनसोल आरो खुसेरनि दिहुनथाइखौ फुवारनो थाखाय, जाहाथे ग्वालियर सिनि क' लिमिटेडखौ मोनसे गोख्रों आरो दिदोम बिथायाव दोननाय जायो, ग्वालियर सोरखारा मोनसे खुसेरनि सेस लागायनो थिरांथा लादोंमोन, जायनि गेजेरजों खुसेरनि गासै दिहुनथाइखौ जुरिजेननाय जादोंमोन।
हारसी ओनसोलाव खुसेर जौगाथाय हाबानि थाखाय थि खालाम जानाय, जाय बेनि थाखाय मोनसे खुसेर जौगाथाय बर्डजों लाजानाय जागोन। खुसेर जौगाथाय बर्डआ बे जौगाथाय हाबायाव नोंनि हेफाजाबखौ मिजिंथियो, जायखौ थाबैनो मावनो थांखि लानाय जादों। नोंनि गोसोगुदुंयै, सेक्रेतरि, खुसेर जौगाथाय बर्ड। "फिन होग्राया बे खाजोनानि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। मध्य भारत रायजो गायसन्नायनि उनाव, सा 79,622 फिन होग्राया सेस लागायनायनि बेरेखायै मध्य भारत सरकारनो थानदै होदोंमोन। बे थानदैखौ जिखिजायामानो नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, 1946 निफ्राय 1948 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सेसखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मध्य भारत, जाय सिगांनि ग्वालियर रायजोनि उनमोनगिरि रायजोमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होदोंमोन दि मध्य भारत रायजोआ 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव साखिगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां सेसखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि साखिगिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोआ 26 जानुआरि, 1950 नि सिगां सेसखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जेराव बिसोरो 26 जानुआरि, 1950 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय सेसनि बेलायावबो रैखाखालामदोंमोन। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेबादि जेबो आर' जलाइ गैया। साखिगिरिफोरा 1957 नि सी
ए
नं
99 आव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जुजिगासिनो। साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, सा
o आपिलफोर। गोजौ अदालते सेसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि ग्वालियर दरबारनि 27 जुलाइ, 1946 मायथाइनि बिथोनआ खालि मोनसे मावफुं बिथोनल 'मोन आरो संबिजुनि दफा 265 नि सिङाव आयेन नङामोन आरो बेनिखायनो 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव सेस लागायनो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन। बे बिन्दोआ माधौराव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो आरो गुबुन (1) अक्ट' बर 3,1960 मायथाइयाव थिरांथा लानाय बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। गजेन्द्रगडकर, जे
जों होनाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः (1); 623 "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि सार मध्य रावआ लासै-लासै रायजो सोरकारजों सुबुंफोरखौ सरजाबनो आगान सुरगासिनो दंमोन आरो बे थांखिजों बिथाङा सुबुंखुंथायारि शासननि रोखोमसे फसंथानफोर गायसनदोंमोन, बिथाङा गावनि गासिबो गोहोखौ लाखिदोंमोन आरो महाराजा जे
गजेंद्रगडकर, जे
जों होनाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव, बिथाङा बुंदोंमोनः (1); 623" महाराजा जे.
सासे आबुं राजा जायखौ आयेन आफाद, मावफुं आफाद आरो न्यायपालिकानि गोजौसिन गोहो होनाय जादोंमोन। "बेबादि आबुं राजाफोलेरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आयेननि गोहो थानाय आयेन एबा नेमखान्थिनि समान नंगौ ना नङा, एबा बेफोरो खालि खुंथायारि बिथोनफोरल ', बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि खुंथायारि बिथोनफोर आरो आयेन आफाद बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथिया खालि सोलोंथायारिल' जानो हागौ जेराव खुंगिरिया गासै गोहोनि फुंखा। खुंगिरिनि गावनि गोसो जानाय जायखिजाया गोहोआव खामानि मावनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि सिमा गैयामोन; बियो जौसिन आयेन आफाद, जौसिन न्यायबिगियान आरो मावफुं आफादनि गोजौसिन गाहाय जागोन, आरो बिथांनि गासिबो बिथोनफोर, जेब्लानो जारि जादोंमोन, बिनाव आयेननि गोहो थायोमोन आरो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे रायजोनि आयदाफोरखौ सामलायगोन आरो सामलायगोन।"
संबिजुनि दफा 372। "बेफोर नोजोर होनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि महाराजा गुजारिशनि सायाव गनायथि होनाय जेराव बिथाङा कारखानाजों सिफायनाय खुसेरनि सायाव सेस लागायनो थाखाय कमितिनि सुबुरुनखौ गनायदोंमोन, बियो मोनसे आयेनमोन, जिखिजायामानो सरासनस्रा नङिब्लाबो बे गनायथिखौ नुनो मोनो। मानोना बेयो बै समाव महाराजाजों लाजानाय मोनसे आयेनमोन, संबिजुनि गोहोआव फैनायजों, बेयो दफा 372 नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन जादोंमोन आरो बिबदियै बेयो संबिजुनि दफा 265 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों गोरोबलायै जों मानियो दि बे सेसआ आयेननि गोहोजों लाजादोंमोन। बे सेसआ संबिजुनि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायो ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन बे जाबाय मध्य प्रदेशनि रायजोनि मोनसेल' सिनि कारखाना जाय गुबुन सिनि कारखानाखौ सेस होनो थाखाय बिबान गोनां।
e बेनिफ्राय एंगारनाय। बेनि फिथायआ बेनो दि बैफोर गुबुन सिनि कारखानाया बे सेसखौ होनो गोनां नङा आरो बे रोखोमै बिबैफोरनि रुजुनायाव सिनिनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगिनि बिथिङाव साबसिन थाथायाव दं आरो बे बिथिङाव बिबैफोरनि हेंथायै फारागथि दं। थेवब्लाबो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि मध्य प्रदेश रायजो गायसन्नायनि उनावबो बेखौ एसेबो फारागथि होन्ना सान्नो हाया। जाहोना बेनो दि बे फारागथिया बे सेसखौ लागायनायनि जारिमिनारि उननुनिफ्राय ओंखारो। बेयो बावैसो बे कर्टजों एम
के
पृथ्वी राजजी बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन (1) आव थि खालामजादों, माखासे जारिमिनारि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै भुमखौराङारि थाखो राननाया थाखो राननायनि मोनसे गनायथाव आदब। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथा सिङाव थानाय खान्थिया आथिखालनि मामलायावबो बाहायजागोन। बिजिरनायनि नोजोरै, श्री कापूरनि सुबुरुनगिरिनाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नागिरदोंमोन।
गुबुन जाहोन। बेनि जाहोना बेनो दि जुन 27,1946 नि बिथोन बायदियै फिन होग्राया हारसिङैनो सेस होनो गोनां जादोंमोन आरो ग्वालियरनि जायखिजाया गुबुन कारखानायाव बेबादि जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बै समाव ग्वालियर रायजोआव जेबो गुबुन सिनि कारखानाया गैयामोन। फिन होग्राया गिबिसिन गायसनजानायमोन आरो जों गासिबो मिथियो दि दिनैबो बे ओनसोलनि मोनसेल 'सिनि कारखानाया जाय सिगाङाव ग्वालियर रायजोखौ गायसनदोंमोन। जों सिगाङावनो ग्वालियरनि रांखान्थियारि सुबुरुनगिरिजों ग्वालियर सिनि क'
लि
नि सामलायगिरिनो लिरजानाय लायजामखौ मुंख 'दोंमोन। बै लायजामनिफ्राय बेयो (1) सी
ए
नं
1956 नि
नं
327.625 नुनो मोनोदि सेसखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय लागायनाय जादोंमोन आरो जाय ह' र्सियाव खुसेरनि ओनसोलखौ फुवारनो थाखाय ओरैबायदि दिदोमथि गोनांमोन।
कारखानायाव, सेसनि गासै थांखिया कारखानानि मुलाम्फानि थाखाय आरो रायजोआव सिनि दारिमिननि मुलाम्फानि थाखाय माबा मोनसे खालामनायमोन, जाय बै अक्ट 'आव बिनि उन्दै समावमोन। बेनि अनगा खाजोनानि बिथिङाव आयेन आफादफ्रा मोनसे गुवार सान्दांथि मोननो हायो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि खाजोनाखौ फारागथिगोनां महरै बोखारनो हाया जेब्लासिम कर्टआ बेखौ मोनदाङा दि बेखौ सासे सुबुं आरो सासे सुबुंनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि सानथांखिजों एबा फोलेर, धोरोम, फोलेर, राव एबा बायदि बायदिनि बिथायाव लाजानाय जादों। बोसोर 1946 आव बेबादि जेबो खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन जेब्ला ग्वालियर रायजोआव जेबो गुबुन सिनि कारखानाया गैयामोन। सेसआ आइनआव बेबादि मोजांमोन जेब्ला बेखौ आइनआव मोजांमोन आरो संबिधाननि गोहोआव फैनायनि जाहोनाव दफा 13 नि सिङाव बेखौ उदायै खालामनाय जायाखै, जाय जोंनि मोननैयावबो गनायथिनि सायाव हेंथा होयो।
मोनसे आबुङै गनायजाथाव। बेनिखायनो बेयो मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय बे मोनदांनो हाथावना जागोनदि रिपेनदेन्ट कारखानानिफ्राय सेसखौ लानाय जायो। 1957 मायथाइनि सीए नं
98आव जों बे बाथ्राखौ लानाय जादों दि 1957 मायथाइनि सीए नं
99आव जेबोखौ गनायनो गोनां गैया। बेनि मथै जों रायजोनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो रिपेनदेन्टफोरनि आपिलखौ नेवसिगारो। 1957 मायथाइनि सीए नं
98आव रिपेनदेन्टफोरा आपिलनि खरसाखौ सहायगोन। मानोना मोन्नैबो आपिलफोरखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, खोनानाय मासुलनि मोनसेल 'सेट जागोन। आपिल नं
98 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल नं
99 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
