1959 नि 15,1960 नि 14 आरो 1959 नि 21। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी आरो जे
बी
दादाचानजी (1959 नि 15 आरो 21)
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1960 नि 14) 612 एच
जे
उमरीगर, अ
पि
राणा आरो ए
जि
रत्नापारखी। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एल
के
झा आरो दफा पी
वर्माया (1959 नि 15)। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सालिसिटर जेनेरेल, एम
अधिकारी, मध्य प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो आई
एन
श्रफ, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय (1960 नि 14 नं)। बबेखानि, बिदिनथिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर, इं1959 माइथायनि 23 नबेम्बराव भारतनि मोनथाम गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर
आर प्रदेशआ रिट पिटिसन नं
21 आव आरो मध्य प्रदेशआ रिट पिटिसन नं
14 आव। गोबां पिटिसनफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा सोंजानाय आइनफोरनि गोबां राहाफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो, माखासे जाथायफोराव, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनिबो उदायथिखौ जुजिदोंमोन। हेंथा होनाय राहाफोरा मिथिंगायाव रोखोमसे, नाथाय थारै एखे नङा। बेनिखायनो, जों सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्राखौ सरासनस्रा बाथ्राफोराव बुंगोन आरो बेनि उनाव मोनफ्रोम मामलायाव गुवारै आरो आलादा आलादा राहाफोरखौ बिजिरगोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, बेफोर जाथायफोराव बिजिरसंजानाय आयेननि माखासे जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनां। बोसोर 1958 आव बे कर्टआ मोनथाम आइनफोरनि माखासे राहाफोरनि उदायथिखौ बिजिरनांदोंमोनः (1) बिहार जुनार संरैखाथि आरो जौगाथाय आइन, (बिहार एक्ट II); (2) उत्तर प्रदेश मोसौ बुथारनायखौ होबथायनाय आइन, 1955 (बिहार एक्ट II)।
बे आयेना मोसौ-मैसोनि गासै 613 थाखोनि जुनारफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो। इउ
पि
आयेना मोसौ-मैसो आरो बिनि फिसा-फिसौफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, जेराव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोर दं। सि
पि
आरो बेरार आयेना मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मै
हानिफ कुरेशी बनाम बिहार रायजो (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि (1) गासै बैसोनि मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोफोर, हौवा एबा हिनजावनि मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथाजोनाया थार आरो थारमोन; (2) मोसौ-मैसोफोर एबा फिसा जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोर, एबा खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोफोर (मोसौ-मैसोजों लोगोसे मोसौ-मैसोफोर) खौ बुथारनायाव गासै होबथाजोनाया जेब्लासिम बिसोर गाइखेर दौग्रा एबा मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मै
पिटिसन नं
15 अफ 1959) दानथ 'नाय आइनखौ बुंनाय जायो बिहार प्रिजारभेशन एन्ड इम्प्रुभमेन्ट अफ एनिमेल्स (1); 78 614 (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1959, जायखौ 13 जानुआरि, 1959 माइथायाव रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। उत्तर प्रदेशआव (रिट पिटिशन नं
21 ऑफ 1959) दानथ' नाय एक्टखौ बुंनाय जायो उत्तर प्रदेश प्रिभेन्सन अफ गाउ स्ल 'ट' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 आरो मध्य प्रदेशआव (रिट पिटिशन नं
14 ऑफ 1960) मध्य प्रदेश एग्रिकालसारेल केटेल प्रिजारभेशन एक्ट, 1959 (एक्ट 18 ऑफ 1959) मुंनि मोनसे गोदान एक्ट पास खालाम जादोंमोन, जाय 24 जुलाई, 1959 माइथायाव हादरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 15 जानुआरि, 1960 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ बुंनाय जायो मध्य प्रदेश एग्रिकालसारेल केटेल प्रिजारभेशन रुल्स, 1959। सरासनस्रा केस, जाय मोनफ्रोमबो केसाव गोबां बिनायगिरि
जेरै, गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, मैसो, मोसौ बलद एबा मोसौ बलदखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, बेबादि जुनारफोरा बाहायजाथाव जानाय जोबखांनायनि उनावबो, आरो मोगथाङाव बिसोरनि जिउ राहा आरो फालांगिखौ फोजोबदों। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जाय बैसोसिम गोजौआव मुंख' नाय जुनारफोरखौ बुथारनो हाया (20 एबा 25 बोसोर) बेखौ ओरैबायदि गोजौ खालामनाय जादों दि बाहायजाथाव जाउनआ बेनो दि जेबो जुनारफोरखौ बुथारनो हाया, आरो फोसाबनाय एबा गोदान आयेना गुबुन हेंथाफोरखौ ओरैबादि गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै आखुआव दोनो दि गोहोमगोनाङै बिसोर गावसोरनि फालांगि आरो जिउ राहाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ होबथायो एबा फोजोबस्रांनायनि समान। आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय मुंख' नाय गाहायाव होनाय दायफोरा (1959 नि लिरथाइ आर 'जलाइ नं 15) केसनि आखुनि मोनसे सरासनस्रा सानदांथि होयो जायखौ बिनायगिरिफ्रा सिगाङाव दोनोः "बै हादोरफोरनि थाखाय मोजां जिउराहायारि गोहो दं, जेराव जुनार फिसाया जोबोद दावगालु आरो बिगियानारि बिथा।
15 एबा 16 बोसोरनि बारा जानो हागौ। बे बाथ्राखौबो मोजां गोहो दं दि फोलेरारि जोनोम होग्रा मोसौ बलदफोरखौबो सरासनस्रायै 12 एबा 14 बोसोर बैसोयाव गारहरनाय जायो। भारताव मोसौ बलद आरो मोसौ बलद आरो मोसौ बलदफोरा माब्लाबासो 15 बोसोर बैसोसिम थांना थायो। 8 बोसोरनि उनाव मोसौ बलदफोरनि बैसोआ देरनो हमो, 615 15 निफ्राय 20 बोसोर बैसो सिमाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि हेंथा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि हेंथा आरो आर 'टिक्स 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (1) (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) आरो (जी) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (एफ) नि
(ख) 15 बोसोर बैसोसिम; (ख) लाख लाख मुस्लिमफोरनि जिउ राहा, फालांगि आरो जिउ राहाया अरायथा आरो फाहामनो हायि खहा जागोन; (ग) खृस्टान, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं आरो मुसलमानफोर, जायनि थाखाय मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोआ बिसोरनि आदारनि मोनसे गुदि बेसाद, बे आदारनिफ्राय एंगारजागोन; (घ) आबादफोरखौ फोजोबस्रांनाय बायदि आयदाफोराव गोख्रैयै बांलांनाय रांखान्थियारि नङै मोसौ-मैसोनि खैफोदा, मोनसे रायजोआरि खायसो जानायनि जाहोनाव, बे गावनोगाव बैसो सिमाजों गोख्रों जागोन, आरो गोहोमगोनाङै बेखौ रोखा खालामगोनदि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनो हानाय नङा; (घ) हादोरनि गांसो आरो गुबुन जुनार आदार फुंखाफोरनि थाखाय रांखान्थियारि नङै मोसौ-मैसोफोरनि गोख्रैयै बांलांनाय सुबुं अनजिमानि खैफोदा गोख्रों जागोन।
आइनआ बाहायजायि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ गले-गले बांहोनायखौ रोखा खालामगोन आरो सरासनस्रायै गाइखेर दिहुनथाय, मोसौ-मैसोनि गोहो एबा जुनार फिनायखौ जौगाहोनायनि जायखिजाया नाजानायनि बेरेखायै गाज्रि फिनजाथाय खालामनांगोन। "616 गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोरावबो रोखोमसे दायफोर होजादों। बेफोर दायफोरनि थारथिखौ फिनहोग्रा रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद खालामनाय जादों, जाय गावसोरनि माखासे मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों फिननायाव सतबांसाफोर दाखिल खालामदों। जों आथिखालाव बेफोर सतबांसाफोराव खालामनाय बुंफुरलुफोरखौ गुवारै नायबिजिरगोन, नाथाय जों बेवहाय गुवारै फोरमायनो हागौ दि बिसोरनि सरासनस्रा जाउनआ मा। बिहाराव बैसो जायनि गाहायाव मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायखौ बन्द खालामनाय जादों बेयो 25 बोसोर। फिनहोग्रा रायजोआ आर 'जलाइ लादोंमोन दि फिसा जोनोम होनो आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गोथां मोसौ-मैसोनि बाहायथि एबा गोबाव जोरनाया जोबोद गोबां बिबाङाव (मोनसे मोजां जुनार जाहोनाय आरो जुनार सामलायनायनि खाबुफोर), बेफोर बेरामफोर आरो सामलायनायनि खाबुफोर, जेरै आथिखालाव मोनथावना।
बांसिन बिबाङाव, आयेन आफादफ्रा बे थिखिनियाव सौहैयोदि मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ बलद एबा मोसौ
गोजौ मावख 'आरिफोरा मोजां थासारियाव मासे मोसौ बलदनि सानजेर बैसोआ 15 निफ्राय 20 बोसोरनि गेजेराव जागोन। उत्तर प्रदेशआव सोलिबाय थानाय थासारिफोरावबो मोसौ बलदफोरा 20 बोसोर एबा बेनि बांसिनहालागै थांना थानो हागौ, जेरै जुनार फिनाय बिफाननि मोनसे सारभे रिपर्टनि बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो। "617 बेफोर सान्दांथिफोरनि सायाव रिप' न्देन्ट रायजोआ बुङो दि आयेनआ थार। मध्य प्रदेशावबो बैसोआ 20 बोसोर। (आबाद बिफानआव रायजो सोरखारा) फिननायखौ एफिडेविट खालामदों जेराव बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादों दि मध्य प्रदेशआव थासारिफोरा गुबुन रायजोफोरनि थासारिफोरनिफ्राय गुबुन। एफिडेविटआ अब्ला बुङोः" मध्य प्रदेश रायजोनि गासै अरथाइया 107,589,000 एकड़, जायनि मादाव गासै आबाद मावजानाय ओनसोला 43,572,000 एकड़। अरन ओनसोला <ID6 एकर, आबाद मावजानायनि थाखाय हा गैया, <ID1 एकड़, <5 एकड़ हा जेराव हाग्रा खोबजानाय नुनो मोनगोन।
हाग्रा ओनसोल आरो गांसोनि थाखाय गोबां गांसोनि हा। सुबुं अनजिमानि थाखाय जाग्रा आदारनि गोनांथिनि बांसिन बाहागोखौ अरनफोरा जगायो, जुनारफोरनि गोबोरखिखौ हासार महरै मोननो हायो। आयेन आफादफ्रा मानियो दि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरा नैजि बोसोर बैसो बारलांजासिम बे रायजोआव बाहायजाथाव आरो बेसोरो बै बैसो बारलांजासिम बुथारजानो नाङा आरो खामानि एबा फिसा जोनोम होनोबो हाथाव नङा। लासै-लासै उखैहाबनायजों थैनो गोनां जुनारफोर एबा गांसोनि थाखाय बाहायजाथाव जुनारफोरनिफ्राय खहा जानाय बेसेनगोसा जुनारफोरनि जेंनाखौ बे रायजोआव जेबो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। रायजोआव आबादारि सुबुं समाजआ जुनारफोरनि थाथायनि गेजेरजों बिसोर बाहायजाथाव जानायसिम मुलामफा मोनो। "मध्य प्रदेशआव मोसौ-मैसो, खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि फिसा जोनोम होनायनि आंखालखौ लानानै आरोबाव बाथ्राफोर दं। बे बादियाव रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि रायजोआ 20 बोसोरनि गोजौनि जुनारफोरनि थाखाय बाहायजाथाव बाथ्राफोर आरो केसाव सरासनस्रा बिनायगिरिफोर।
साखिगिरि रायजोफ्रा जाय फिनखौ होदोंमोन। जों दा मोनफ्रोम केसाव दानथेलायनाय आयेननि गुवारै बिजिरसंनायसिम दावगालांगासिनो दं। (1) जों गिबियाव बिहार प्रिजारभेशन एन्ड इम्प्रुभमेन्ट अफ एनिमेल्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1959 आरो 1955 मायथाइनि गुबै एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ लायो। फोसाबनाय एक्टनि दफा 3 आव लिरनाय दङः "दफा 3"।
