1960 नि आपिल No.232। 1958 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
10 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 6 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह, द्वारका दास, सेक्शन एन
एंडली, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ 'रा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। हरदियाल हार्डी आरो डी
गुप्ताया रिप' न्देन्टनि थाखाय। 29 नबेम्बर। जे
एल
कपूर आरो जे
सी
शाह, जे
जे
नि बिजिरथिखौ कपूर, जे
एम
हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन, जाय मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। के
ए
पी
यू
आर., जे
बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै मोनसे आपिल, जाय खाजोना रेफारेन्स क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै 10 नं 1958 नि बिजिरथिनि थाखाय फोरमान होयो। बेनि उनाव 74 अक्ट 'नि आयेनारि आर' पखौ अन्न
ङ
15 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव, भावनगरनि महाराजाया गावनि रायजोआव बिबानगोनां सोरखारा जागायदोंमोन आरो भावनगर दरबार बेंकनि आफादगिरि महरै खाजोना होग्राखौ थिसनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बै मासिनि थाखाय जेबो मासुल मोनामोन। बै अक्ट 'याव गुबुन मोनसे हाजुर बिथोननि गेजेरजों महाराजाया खाजोना होग्रानो दानारि 2,000 रां पेन्सन होदोंमोन। बिथोनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "बिथाङा जोंनि उन्दै समाव जोंनि मोजाङै जोथोन लादोंमोन आरो थांनाय दावहानि गोब्राब समाव जोंनि आरो जोंनि रायजोनि फारसे गोसोआरि फोथायथिजों बेसेनगोनां सिबिथाइ होदोंमोन आरो बिनि उनाव, जाय रायजोनि मान-सन्मान आरो जौगानायखौ बांहोदोंमोन आरो रायजो आरो सुबुंफोरखौ भारताव गोग्गाथाव जायगा होदोंमोन। बेखौ बाख्नायनानै, बिखौ 2,000 रां दानारि पेन्सन होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि दानारि मासुलमोन। 1 मे, 1950 मायथाइयाव, महाराजा ए
पटचन्दआ श्री राय सन्सनो मोनसे चेक होनो बिथोन होदोंमोन।
नोंनाव थानाय आंनि सानरिखियाव जमा जानाय रांनिफ्राय 5 लाख रां। "बे रांखौ 12 जुन, 1950 माइथायाव खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि महाराजानि सानरिखिसा 5 लाख रांनि बै बिबांखौ माबोरै सानरिखियाव गोरोबहोनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन आरो 27 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव महाराजाया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" जोंनि भावनगर रायजोनि बारग 'दिवान श्री अन्नानत्राई पी
पट्टानीया फोथायजाथाव आरो रोंग' थिगोनां मावमिन होदों होन्ना सान्ना लानाय जायो।
10 मार्च, 1953 आव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा दंः "आं रोखा खालामो दि जुन 1950 आव, नोंनो बा लाख रां (1 रां) होदोंमोन, जाय नों आरो नोंनि न 'खरनि थाखाय आंनि अननाय आरो सनमाननि नेरसोन महरै मोनसे अनथोबमोन। बे रांखौ नोंनो प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्सआ आंनि 31 मे, 1950 नि लाइसि बायदियै आंनि एकाउन्टाव थानाय रांनिफ्राय होदोंमोन।" बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिया बुंदों दि 12 जून, 1950 आव मोन्नाय 7 (1) रां, रांखान्थियारि आइन, 1955 जों फोसाबजानायनि सिगां बै बाहागोनि बुंफुरलु (2) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल लादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलाव बेखौबो नेवसिदोंमोन दि बिसोरो 27थि गोनांथिनि खाख्रिखौ ज 'खालामगोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिजिरसंनाय बोसोर 1951 नि थाखाय बिजिरगिरिनि आखायफोर 52? "आरो आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि बाहायजानायनि सायाव आरोबाव सोंनायखौ बे बिथायाव मुंख 'नाय जायाखै दि बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखै। गोजौ अदालते, ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि आय खाजोना आयेननि दफा 7 (1) नि बुंफुरलुआ (2) बाहायजायो। बियो मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों बे रांनि बिबांखौ मोनफिन्नाया जाथावै नङा आरो फोरमानथिनि आखुनि गावारि अनथोब महरैबो गनायनाया जाथावै नङा; बे अनथोबखौ बिजिरगिरिनि सुबुंथि एबा आखुखौ बाख्नायनायाव होनाय जायाखै आरो बेयो बिथांनि गावारि गुनफोरनि बाख्नायनायनि नेरसोनबो नङामोन; अनथोबनि थाखाय गनायनायखौ सिगांनि मावमिनफोर होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मावसोमग्रानि गेजेरजों खालि अनथोब महरैल' मानिना लानो हानाय नङामोन।
माखासे गोसो गैयैजों, दि केसआ दफा 7 (1), बुंफुरलु (2) नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि बे रांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया मानोना बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा नङि एबा जाफ्लेबाय थानाय रसिदमोन मानोना खनसे मावसोमनायजों सोमोन्दो गायस 'नब्ला रसिदखौ जाफ्लेबाय थानाय एबा सरासनस्रा नङै आखुखौ सान्ना नायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि थाबथानाय समाव खाजोना लाग्राया थैयो आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोयो आरो बेनिखायनो बिसोरनो आर' जलाइगिरिफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि होनाय राङा आय खाजोना आयेननि दफा 7 (1), बुंफुरलु (2) नि सिङाव फैनो हाया। 22 जानुआरि, 1948 मायथाइनि हाजुर बिथोनजों महाराजाया मोनसेल 'बेसेनगोनां खाजोना लाग्राखौ खहा खालामदोंमोन आरो रायजोखौ गावनि फोथायथिखौ आरो
बेखौ बाख्नायनानै दि 747 महाराजा खाजोना होग्रानो दानारि 2,000 रां पेन्सन होदोंमोन, जायखौ जथायनाय आरो सौराष्ट्र जुथाय रायजो गायसन्नायनि उनावबो खाजोना होग्रानो राइजोआरि खाजोनानिफ्राय होनाय जादोंमोन। बै समाव जेब्ला रां होनाय जादोंमोन, भावनगर रायजोआ जोबबायमोन। महाराजाया सासन खालामग्रा गाहाय नङामोन नाथाय माद्रास रायजोनि रायजो बेंगिरिमोन। जाय बिथोनजों मेसर्स प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्स, बम्बेखौ रां रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। महाराजानि सानरिखिनिफ्राय रां होनायनि जेबो जाहोन गैया। जेब्ला महाराजा सासे सानरिखिसा सोंदोंमोन दि रां आई
डी
1 नि बै बिबांखौ माबोरै सानरिखियाव गोरोबहोनांगौ, अब्ला महाराजाया 27 दिसेम्बर 1950 आव लिरदोंमोन दि मोनसे बिबाङा बरनायनाय जादोंमोन आरो बिबाङाव बेखौ रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानो खाजोना होग्राखौ गावनि खरसाखौ दाननो नाङा।
अनथोब महरै फोथायजाथाव आरो रोंग 'थिगोनां सिबिथाइफोर। बे अनथोबखौ होनायनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनो उनाव जेब्ला महाराजाखौ सोंनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ रोखा खालामो दि अनथोबआ बेसेन होग्रानि आरो बिथांनि नखरनि थाखाय अननाय आरो सनमाननि नेरसोनमोन आरो बे रांखौ मेसर्स प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्सआ महाराजानि गावारि रांनिफ्राय बै फार्मजों होदोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला मोन्नै खाख्रिफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जायनि गेजेराव सेथिखौ 27 दिसेम्बर, 1950 नि बिथोन महरै बरनायनाय जादोंमोन, जायखौ "समब्राङारि खाख्रि" महरै मानिनाय जादोंमोन आरो गुबुनखौ 10 मार्च, 1953 नि लायजाम, जाय प्राय नै बोसोरनि उनावमोन। ट्रिब्युनला लायजामाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेनि थारथिखौ मानियाखैमोन, नाथाय लायजामाव गोबां गोनांथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनला मोनसे समब्राङारि खाख्रिमोन सानोमोन। ट्रिब्युनलआ जोंनि सिगाङाव 27 दिसेम्बर, 1950 नि रेबगान्थिखौ गोरोन्थि मानिनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ समब्राङारि आरो समब्राङारि खाख्रि होनना मानिनाय जादोंमोन।
748 ट्रिब्युनलआ 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रियाव बेबादि गोनांथिखौ ज 'खालामनायनि जाहोना बेनो दि बियो गावनि थिरांथाखौ मोनसे नंगुबै मोन्दांथि महरै लानो हाया। बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि रां होनायनि द' दाननि उनाव लिरजानाय मोनसे खाख्रिखौ समब्राङारि खाख्रि होनना बुंनो हायो, गुबैयै जेब्ला बै खाख्रिनि थांखिया सासे सानरिखिसा सासेखौ माबोरै मोनसे थि रेबगान्थि खालामनांगौ बेखौ बिथोन होनायल 'मोन। 10 मार्च, 1953 मायथाइयाव महाराजाजों लिरजानाय लायजामखौ नेवसिदोंमोन मानोना केसनि थासारिफोरनि थाखाय जायनि गेजेराव मोनसेआ समब्राङारि खाख्रिमोन। जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुजाया दि ट्रिब्युनलआ थोजासे बिथोन होदोंमोन एबा बे सैथोथिनि सायाव जेबो सान्ना नायदोंमोन दि महाराजाया सिगांनिफ्राइनो उदार आरो फ्राय 2,000 रां बेसेननि पेन्सननि बिथोन होदोंमोन, जाय मुलामफा खालामग्रानि मावमिनफोरमोन, जाय मोन्नैखौबो मह' आ रायजोखौ मोजाङै होदोंमोन।
राजा आरो बिथांनि नख 'रा आरो बै पेन्सनखौ रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां आरो जेब्ला दिवान महरै खाजोना होग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 10 मार्च, 1953 मायथाइनि महाराजानि लाइसिआव जाय बुंनाय जादोंमोन, बिनि बायदिब्ला, रां ₹ 5,00,000 खौ महाराजानि अननाय आरो खाजोना होग्रानि आरो खाजोना होग्रानि नख' रनि थाखाय सनमाननि नेरसोन महरै मोनसे अनथोब महरै होनाय जादोंमोन। महाराजा मानो खाजोना होग्राखौ आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हेफाजाब आरो थुलुंगा होनांगौमोन, बेनि जेबो जाहोन गैया। ट्रिब्युनलजों बुंजानाय मोनसेल' जाहोना 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिनि आखुथाय महरै गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। रां ₹ 5,00,000 नि होनां रांखौ आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव लाबोनो दाबिनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां समाव होनायः दफा 7 (1) जों खाजोना होग्रानि सायाव सोनारनो हाथाव, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां, रां, रां, रां, रां
एरी एबा मजुरि, जाय बिथांजोनाव होनोगोनां; जायखिजाया गावारि थिस 'नगिरिनिफ्राय होनोगोनां एबा होनोगोनां एबा होनोगोनां नङा............................................................................................................................................................................
रायजो एबा महाराजा एबा मोन्नैखौबो सिगांनिफ्राइनो होनाय मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै रां होनाय। बेखौ मुंख 'नाय आरजाथाव नङा दि 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिआव बुंनाय जादों दि भावनगर रायजोनि बारग' दीवान महरै बेसेन होग्रानो रां होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा भावनगर रायजोखौ फोथायजाथाव आरो गुनगोनां मावमिन होदोंमोन। दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिआव महाराजानो होनाय मावमिनफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया आरो बेखौ ट्रिब्युनलजों गनायनाय नुनो मोना दि महाराजाया मानो गावनि गावारि सानरिखिनिफ्राय ओरैबायदि गोबां रांनि अनथोब होनांगौ जाय महाराजा आरो महाराजा आरो बिथांनि नख' रनि थाखाय खालामजायाखैमोन, गुबैयै जेब्ला रायजो आरो महाराजा आरो बिथांनि नख 'रनि थाखाय मावमिनफोरा सिगांनिफ्राइनो मोजां रां होजादोंमोन। बेयो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ मदद होयो दि बे राङा खालि बेसेन थि खालामग्रानि अननायनि नेरसोन महरै होनाय जादोंमोन आरो महाराजा श्री कोलाह' नि सायाव सोनारनायमोन।
बियो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि दफा 7 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। बेयनन बनाम थर्प (1) आव खाजोना लाग्राया कम्पानिनि सामलायगिरि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन; कम्पानिनि थाखाय जेबो खामानि मावाखैमोन; (1) ब 'र्डनि जायखिजाया जथुमफोराव बाहागो लायाखैमोन आरो कम्पानिनि दिथागिरि महरै जेबो होनां रां मोनामोन। थेवब्लाबो, गावनि जिरायनाय मावदांसाफोरनो गावबागाव पेन्सन एबा बानथा होनाया कम्पानिनि मोनसे नेममोन आरो कम्पानीया खाजोना लाग्राखौ बोसोराव 5,000 पाउन्द पेन्सन होनो थाखाय भ' ट खालामदोंमोन, नाथाय बे थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे थांखिजों खाजोना लाग्राखौ "सासे दिथागिरि महरै नङा, नाथाय गावारि अनथोब महरै" भ 'ट खालामनाय जादोंमोन। बेसेन लाग्राखौ पेन्सन आरो जोबथा रां होनाय मोन्नैनिबो बेलायाव अनुसूची' ई 'नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर बेसेन लाग्राखौ जुनिया कमिस्नारफोरजों आपिलनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जायफोरा थि खालामनाय आखुथाइनि अनथोबफोरल' मोन दि बियो आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अबलेट, जे., आ पि
14 आव बुंदोंमोनः "दा सोंथिया बेनो दि बेयो खालि मोनसे अनथोबल 'नङा मानोना जायनि जाहोनाव बेयो मोनसे सिगांनि मावसोमनाय, मोनसे मावसोमनाय जाय जोबबाय। स्कटलेन्डनि कर्टआ डंकननि मामलायाव (1) बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि सासे सुबुंजों मोन्नाय बे रोखोमनि रांखौ गावनि मावख' निफ्राय रसिद महरै एबा गावनि मावख 'एबा मावसोमनायनि बेलायाव दोन्नो हाया, आरो बिसोरो बेबादि मोनसे मामलायाव बेबादि रोखोमनि बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन दि बेफोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोबां जाथायफोराव बेयो जोबोद फिसा, नाथाय गासिबो जाथायफोराव आंनो ओरैबादि मोनो, बेयो बेबादि गिदिर अनथोबानो जाथों एबा सासे सादासिन मावसिनि थाखाय मोनसे फिसा अनथोबानो जाथों, बेफोरो मोनसे गथ 'नो होनाय अनथोबफोर एबा अनथोबफोर जाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनो होनाय जायो जायखौ होग्राया सानो दि बियो माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय धोन जगायनांगौ; आरो जेरै (1) स्कटलेन्डआव 751 लर्ड प्रेसिदेन्टा फोरमायो दि बेयो खालि जारिमिननि बाथ्रा दि अनथोब सोमजिहोग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोन्दांथिया मोनसे मावसोमनायनिफ्राय नुजायो। "श्री कोलाहआ रीड बनाम सीमर (1) नि सायावबो सोनारदोंमोन। बे बादियाव मोनसे क्रिकेट क्लबनि कमितिआ गावसिनि मावमिनाव सासे जिउराहायारि क्रिकेटरनो मोनसे मुलाम्फागोनां मेच होयो। मुलाम्फागोनां मुलाम्फाफोरनि गेजेराव मुलामफागिरिया, जाय बेसेन थि खालामग्रामोन, आरो बिखौ' इ 'नि सन्मानाव बायजानाय'
गावनि बिबुंथिआव विसकाउन्ट केभआ सोंदोंमोन दि र 'लाट, जे
आ जोबनायाव मोनसे गावारि अनथोब एबा रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बादियाव सासे क्रिकेट रोंग 'सारखौ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि क्रिकेट लीग क्लाबखौ थिस 'ननाय समनि नेम खान्थि बायदियै जायखिजाया रोंग' थिगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय खाजोना बुथुमनाय जागोन। बिजिरग्राया नैजि मेच गेलेदोंमोन आरो जिनै खेब क्लाबनि नेमखान्थिनि सिङाव बिथांनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो गासै 4815 पाउन्द बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ फिस, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो दिन्थिदों दि बे अनथोबखौ मोन्नाय सुबुंनि थाखाय गावारि महरै होनाय जादोंमोन, थार फोजोबनाया बेमोन दि होनां रांआ बिथांनि मावख 'एबा मावसोमनायनि थाखाय आरजिनाय मुलाम्फा नङामोन, नाथाय सासे सुबुं महरै बिथांनि गावारि गोनांथिफोरनि थाखाय एबा गावनि गावारि गुनफोरनि थाखाय मोन्नाय आरो मोन्नाय अनथोबमोन। बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायना आयआ पारिश्रमिकनि गेजेरजों मोन्नाय मावसोमनायनि रादायावमोन आरो खाजोना होजानो गोनांमोन। बे बादियाव होनां रांखौ खाजोनानि सिङाव मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो गोबां बिबांनि मावमिनफोरनि बेलायावमोन आरो बिथांनि मावख' नि जाहोनाव बेसेन होग्रानो आरजिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि अनथोबखौ मोनसे फोरमान महरै एबा मोन्नाय सुबुंनि गावारि गुनफोरनि थाखाय जर 'खा दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिहोमामोनब्ला, बेखौ खालि मोनसे दान महरै मानिनाय जायोमोन। उननि मामलाया डेविड मिशेलनि सायाव सोनारनायमोन जेराव खाजोना होग्रानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
मुलामफा होग्रानि सुबुंथि आरो आखुखौ बाख्नायनायनाय एबा बिथांजों मावजानाय जिउराहायारि मावमिनफोरखौ बाख्नायनायनाय, जाहाते बिथांहा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय फार्मनिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फानि बाहागोनि बांसिन मुलाम्फा होनो हायो। बिनायगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि महाराजाजों होजानाय अनथोबआ नाजावग्रानि गावारि गुनफोरनि सोमोनदोआव नङामोन, नाथाय सासे बारग 'थिस' नगिरिजों खालामजायोब्लाबो बिथांनि मावख 'जों सोमोनदो गोनांमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होथावनामोन; बे अनथोबआ गावबागावमोन रोखा नाथाय बे राङा माबोरै नाजावग्राजों सामलायजानाय मावख' जों सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हायो बेयो रोखा नङा। (1) सा 753 सिम फिन होग्रानि जाथाय बायदियै खाजोना होग्राया महाराजा एबा रायजोनि मावमिन जायामोन बिनि फ्राय नै बोसोर उनाव रां होनाय जादोंमोन आरो थाबैनो बिथाङा भावनगर रायजोनि दीवान जानाय जोबखांनायनि उनाव, महाराजानो रायजो राजानो बिथांनि पेन्सनखौ रायजो राजानो आरो दीवानखौ मावमिन महरै होनाय जादोंमोन।
बिथांनि नख 'रा समायनामोन आरो दानफ्रोमबो 2,000 रां दानारि पेन्सन मोनोमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि ट्रिब्युनलआ मोनसे खाख्रिनि सायाव सोनारदोंमोन जाय समब्रा-समब्रि नङामोन, ओरैबायदि मोनो दि महाराजाआ गावनि गावारि रांनिफ्राय ₹1 रां होनायनि सिगां बोसोरनैनि फाराग दंमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया पि
कृष्ण जेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, त्रावणकोर कचीन आरो कुर्ग, बेंगल' र (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव बिजिरग्राया सासे फोरोंगिरिमोन जाय गावनि सोलोंसाफोरनो जेबो मुलाम्फा खालामनायनि जेबो थांखि एबा थांखि गैयालासे बेदान्त सानथौखौ फोरोंदोंमोन। सोलोंसाफोरनि गेजेराव सासेया गोबां फालिथायफोराव बिनो रां अनथोब होदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि सोलोंसानिफ्राय मोन्नाय रांनि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन मानोना बिथाङा जेबो बिजिरथि लायमोन जाय बेदान्त सानथौनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बिनि जिउ राहानिफ्राय आजावगिरिजों रायखांजानाय। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि जुदि गोसोआरि रां होनायफोरा खालि गावारि जाहोनफोरनि थाखाय खालाम जानायमोन आरो बिनि मावख 'एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो गैया, अब्ला बेफोर खाजोना गोनां जानाय नङा, नाथाय जुदि बेफोरखौ मावख' नि थाखाय खालामनाय जायो अब्ला बेफोर खाजोना गोनां जागोन। सोंनाया बे नङामोन दि दान होग्राया मा खालामदों सानदोंमोन नाथाय मानो बेखौ मोनदोंमोन। बै जाथायनि सोमोन्दै नोजोर होनो गोनां गिबि बाथ्राया बेनोमोन दि बैफोर अनथोबफोरखौ सोलोंसाया गावनि गुरुनि थाखाय गावनि मान आरो अननायखौ सिनायथि होनो थाखाय अनथोब महरै होजायाखैमोन, नाथाय जेरै सोलोंसाया गावनि एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै बिबांफोरखौ होदोंमोन मानोना बिथाङा बेदान्तनि गुरुनि फोरोंथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बै मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन आरो सोलोंसाया गनायथि होजादोंमोन (1) (1959)। 1
एस
सी
आर
133.
फोरोंगिरिखौ फोरोंगिरि महरै होनाय आरो फोरोंनायखौ होनायानो अनथोब होनायनि जाहोनफोरमोन, बेयो खालि जाहोन गैयै जाहोन नङामोन। रां होनायफोरखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे नेमबादिजों लाबोजादोंमोन मानोना सोलोंसाया बिथोनफोर मोन्नो थाखाय फोरोंगिरिनाव दावबायहैदोंमोन। बेबादि थासारियावनो बे अदालते फोरोंगिरिखौ रां होनायफोरखौ सोलोंथाय होनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बेसोरो बेदान्त सानथौनि फोरोंगिरि महरै नाजावग्रानि जिउ राहानिफ्राय जानाय आयमोन। जोंनि सान्नायाव रांनि बिबां। 5,00,000 खौ भावनगर रायजोनि दिवान महरै होनाय सिबिथाइफोरनि थाखाय बाखनायनायनि नेरसोन महरै बेसेन होजायाखैमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि गावारि गुनफोरनि थाखाय मोनसे गावारि अनथोब महरै आरो गावारि माननि नेरसोन महरै। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेनि थाखाय जे
यू
एल
एल
ए
आ जे
एल
ए
ए
टी
ए
एल
ए
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
ए
एल
ए
आंनि फंबाय, जे
कापूर, जे
जों होनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाया आं जोबोद दुखु मोनो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ होनना गनायनो हायाखिसै। आंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि थार फिननायखौ होदोंमोन। आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव केसनि खारिथिखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, आरो आं बेफोरखौ गले गले बुंनो गोनां नङामोन, नाथाय बेफोरनि माखासेखौल' सुंद 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन। 12 जुन, 1950 मायथाइयाव, भावनगरनि महाराजाया आपिल खालामग्राफोरनि सिगांनिफोरनो 5 लाख रांनि बिबांखौ होदोंमोन, जाय रायजोनि बारग 'दिवानमोन। बेखौ मेसर्स प्रेमचन्द रायचन्द एन्ड सन्स, बम्बेजों होनाय जादोंमोन, जायजों महाराजानि एकाउन्ट दंमोन। बे रांखौ मानो होनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि समब्रा-समब्रि रेबगान्थि गैया; नाथाय ओरैबादि मोनोदि जेब्ला महाराजानि एकाउन्टाव बिनायगिरिनि 755 रां रांखौ माबोरै सोंदोंमोन।
e जोंनि भावनगर रायजोनि बारग 'दिवान, जाय फोथायजाथाव आरो गुनगोनां मावमिन होयो, बिखौ ₹3 (बा लाख रां) खौ ₹1 (आई
डी
1) महरै होनाय जायो, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बुंजानाय रांखौ जोंनि गावारि खर्सा सानरिखियाव दानस' नो नांगौ। "बे मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि मावफारि जागायनायनि उनाव, गुबै बेसेन थि खालामग्राया 10 मार्च, 1953 आव महाराजाजों लिरजानाय मोनसे लाइसि दिहुनदोंमोन, जेरैः" आं रोखा खालामो दि जुन, 1950 आव, आं नोंनो ₹5 लाख (₹3) रां होदोंमोन, जाय नोंनि थाखाय आंनि अननाय आरो सनमाननि नेरसोन महरै मोनसे अनथोबमोन आरो नोंनि ₹2 रां रांखौ प्रेमचंद रायचंद एन्ड सन्सआ 31 मे, 1950 नि आंनि लाइसि बायदियै, बिसोरजों आंनि सानरिखियाव थानाय रांफोरनिफ्राय नोंनो होजादोंमोन। "बे मामलायाव सोंनाय सोंनाया दफा 7 (1) जों लिरजानायमोन ना नङामोन, बेखौ इनकाम एक्ट, 1955 नि दफा 7 जों लोगोसे होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया आय एबा मुज्रिनि बेलायाव, जायखिजाया बोसोरारि, पेन्सन एबा ग्रेच्युटी आरो जायखिजाया मासुल, कमीशन, पारक्विसाइट एबा मुलाम्फानि बदलै एबा बेनि अनगायै, जायखिजाया आय एबा मुज्रि, जाय बिथांखौ गनायथि होनाय जायो एबा होनोगोनां, रां होनाय जाथों एबा जाया जाथों, एबा जायखिजाया गावारि थिसग्रानि फारसेनिफ्राय एबा जानानै होनाय जायो;.......................................................................................................................................................................................
महाराजा टेरर, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "उननि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय श्री त्रिकुमदासआ गोजौनि दफा 2 नि गेजेरजों महाराजा 1953 माइथायनि 10-3 अक्ट 'नि लिरबिदांनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बै थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव बे लिरबिदांआ लिरजादोंमोन आरो खालि बेखौ नोजोर होयोदि जों गावखौ बै लिरबिदांनि बाथ्राफोरखौ फोथायनो गोब्राब मोनो आरो बे बाथ्राखौ बेयाव गारहरगोन।" बेयो, आंनि सान्नायाव, महाराजानि लिरबिदांनि फोरमानारि बेसेननि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोबाङै बुंजायोब्लाबो, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबोद रोखा दि बेखौ गनायनो थाखाय गनायनाय नङामोन। थारैनो, मोन्नै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव, मोनसेजों बांसिन बेसेन लागायनांगौमोन जाय दानथेलायनाय जागायनायनि सिगां फोसावजादोंमोन आरो लिरजादोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि सानरिखिखौ माबोरै गोरोबहोनाय जादोंमोन' महाराजा 'नि सानरिखिखौ बरनायनो थाखाय समब्राङारि सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
बेनि बारा जेबो नङा दि बिबाङा समनि सिगां आरो थाबैनो होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जेबो बांद्राय नंगुबै फोरमाननि सायाव सोनाराखैमोन, नाथाय महाराजा गावनिफ्राय फैनाय माबा मोनसेनि सायाव सोनारदोंमोन। महाराजानि थांखिया नांथावै जानो हागौ, मानोना बेखौ नायनो गोनां दि होनां रांखौ मानो होनाय जादोंमोन नङा, नाथाय बेनि थाखाय जायखौ बिजिरग्राया मोनदोंमोन। महाराजाया दानफ्रोमबो 2,000 रां पेन्सनखौ थि खालामनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। नाथाय एसेबां गिदिर रांखौ होनांआ खालि बान्थाल 'नङामोन, नाथाय सिगांनि मावमिनफोरखौ बान्था होनो थाखायमोन, जायखौ पेन्सननि बिबांनिफ्राय बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सिगांनि समाव थोजासे रां होजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, महाराजा गावनो बुंनाय सोदोबफोरा (आरो बेनिख्रुइ साबसिन फोरमान मा जानो हागौ?) दि रांखौ "जोंनि रायजोनि बारग' देवनगर श्री अन्नन्त पी
पट्टानीनि गनायथियाव" होनाय जादोंमोन, जायहा 757 रांनि अनथोब होनाय जादोंमोन।
नङा। महाराजा थारैनो मोनसे अनथोब होदोंमोन, जेरै बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन; नाथाय बे बिथोनआ रोखायै फोरमायो दि बियो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनायमोन। बिनिखाय बे मामलाया पी
कृष्ण मेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, त्रावणकोर कचीन आरो कुर्ग, बैंगलोर (1) आव फोरमायजानाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बे कर्टनि सिगांनि मामलायाव, जाय सुबुंआ रां होदोंमोन बियो सिगांनि जेबो मावमिनफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन; नाथाय बे कर्टआ मोनदों दि नाजावग्राया बिथांखौ वेदांत सानथौखौ फोरोंदोंमोन, रां होनाया थारैनो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय पारिश्रमिकनि आखुआवमोन। पी
कृष्ण मेनननि केस (1) नि खारिथिया बेमोनदि बिजिरसंगिरिफोरा जेबो थांखि गैयालासे गावनि बेदान्त सानथौखौ फोरोंदोंमोन एबा बेबादि मुलाम्फा खालामनायनि थांखि गैयालासे। इं 1944 माइथायनि 31 दिसेम्बरनि गेजेराव जे
जे
वी
जे
जे
वी
जे
जे
वी
जे
जे
जे
जे
वी
जे
जे
वी
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
गासै ₹13 रांनि बिबांखौ मोनसे सानरिखिनि क्रेडिटआव दोनदोंमोन, जायखौ लेवीया गावनि मुंजों खुलिनो लादोंमोन। लेवीया आरोबाव रां हरफिनदोंमोन आरो 19 आगस्त, 1951 मायथाइसिम फ्राय ₹1 रां हरबायमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि टैक्स होग्राया मोनसे फालांगियाव दंमोन। बिबांखौ खाजोना होनो हाथावना नंगौ ना नङा बे सोंनायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "
बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि आथिखालनि मामलाया जेबो गोहोनि गोनांथि जानो हाथाव नङा। मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि, आर' जलाइगिरिआ गावनि जिउ राहानि थाखाय रां मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दान होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि रां होनायफोरा खालि गावारि अनथोबफोरमोन। बिथाङा लेवीनि एफिडेविटनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि बिथांनि सानरिखिनि थाखाय आं गासिबो रां होनाय जादोंमोन, आरो आंनि अननायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बबेखानि दान होग्रानाव बिथांनि मुलाम्फानि जेबो जाहोन गैयामोन।
(1) [1959] Supp.1 S
C
R
133.96 758आ सानदोंमोनदि बियो खालामगासिनोमोन, नाथाय दान होग्राया मानो बेखौ नाजावो। "जे
सरकारआ, बेनि उनाव हर्बर्ट बनाम मेकक्वेड (1) आव कलिन्स, एम
आर
नि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ बेहाय मुंख' नो हागौः" दा बे बिजिरनाया, जर 'खा खारिफोरा बेखौ गनायो एबा नङा, थारै आयेननि मोनसे बिखान्थिनि रोखाथि दि रां होनाया आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ, बबेखानि बेखौ सोर सोर सोर बानायदों बिनि फारसे गाव हारसिङैनो, आरो बेखौ आनजाद नायनाया बे सैथोथिनि सायाव दि, बेखौ नाजावग्रा सुबुंनि नोजोरनिफ्राय, बियो गावनि मावख' नि थाखाय आरजियो नामा; जुदि बेखौ मोनो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि बियो गाव हारसिङैनोमोन ना होनोगोनांमोन, जायफोरा आंनो रां होदोंमोन, आरो बेखौ आनजाद नायनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बेखौ हो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया र' लेट, जे., नि रीड बनाम सीमर (2) आरो विसकाउन्ट केभ, एल
सी
नि सीमर बनाम रीड (3) नि नायसंनायखौबो मुंख 'दोंमोन, आरो नायदोंमोन दि नंगुबै सोंथिया जाबाय, रां होनाया गावारि अनथोबनि आखु एबा रां होनाय?, आरो फिन महरै लर्ड च्यान्सेलरनि सोदोबफोरखौ मुंख' दोंमोन" जुदि उननि, बेयो खाजोनानि सिङाव दङब्ला; सिगांनिब्ला, बेयो नङा। "सरकार, जे
आ ब्लेकिस्टन बनाम कूपर (4) आव लर्ड एशबर्ननि नायसंनायखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय जाबायः" बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि अन्थोबफोरखौ सनमान आरो सनमाननि नेरसोन महरै विकारनो गावारि अन्थोब महरै होनाय जादोंमोन। बेबादि जाहोनफोरा थारैनो गावसिनि बाहागो गेलेदोंमोन आरो रांनि बिबांखौ बांहोदोंमोन, नाथाय आं सन्देह खालामाखैमोन दि बिसोरनो अन्थोबफोर होनाय जादोंमोन।
अनथोब होनाया खालि मोनसे जाहोनल 'नङा। रां होनायखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन आरो बेदान्तआव बिथोनफोर मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनाव लेवीनि दावबायनायजों एखे नेम-खान्थिजों लाबोजादोंमोन। जों श्री शास्त्रीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै दि गिबि रां होनाया सानना लानो थाखाय जोबोद गिदिरमोन। जेरैखिजाया, जों बे मामलायाव बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे साखीखौ गुबुन मोनसेनि रुजुनायाव सायख 'नाय, आरो महाराजानि लायजामनि साखीआरि बेसेननि सायाव बिजिरनाया गोनांथार महरै ट्रिब्युनलनि थाखाय जोबनायाव थिरांथा लानायनि मोनसे आयदामोन। बेनिखायनो आं गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव गोरोबदों, जाय बियो ट्रिब्युनलजों नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गनायथियाव होदोंमोन, आरो जायनि थाखाय फिननायखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ बोखारगोन। कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
