1958 नि आपिल नं
517। 1957 नि अ
पि
नं
215 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 31,1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई आरो सरदार बाहादुर। हरदियाल हार्डी आरो डी
गुप्ताया सा
हा
ए
ए
आ 29 नबेम्बराव बिजिरदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जे
सी
ए
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आय खाजोना मावख 'गिरिआ त्रेभानकर आय खाजोना आयेननि सिङाव आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 50 आरो 1950 51 नि सोमोनदोआव 1124 बोसोरनि थाखाय त्रेभानकर आय खाजोना आयेननि दफा 41 नि सिङाव 1949 50 आरो 1950 51 आरो 767 नि सोमोनदोआव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 28 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामो, जेराव फार्मखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि जायो दि मानो जुरिमाना होजानो नाङा। बेफोर फोसावथाइफोरखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ 1124 बोसोरनि सोमोनदोआव फार्मनि सायाव 5,000 रां जुरिमाना होदोंमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव 1949 50 आरो 1950 51 आरो 1950 51 नि सोमोनदोआव 28 रां जुरिजेनदोंमोन आरो 1951 मायथाइनि बोसोर 51 आरो 22,000 रांनि सोमोनदोआव 52,000 रांनि आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ दाराजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
जरिमानानि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो जरिमानानि बिथोनखौ नेवसिगारनाय। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि अक्ट' बर, 1949 आव एम
पि
थमासनि थैनायनि उनाव फार्मखौ सिफायनायनि उनाव फार्मनि बेरेखायै जुरिमाना होनायनि जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते मारेड्डी कृष्ण रेड्डी बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, तेनाली (1) नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जायो। जोंनि नोजोरै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायनाय जायामोन। आय खाजोना आइनआ आय खाजोना मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै बिथोनफोरनि बेलायाव खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो जुरिमाना होनायनि थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि राहा होयो, आरो आर 'जलाइगिरिखौ आय खाजोना मावख' आरिफोरजों गनायजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै बिथोनफोरनि बेलायाव रैखाखालामनाय आरो फाहामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ नागारनो गनायथि होनो हायामोन।
बिथांखौ ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइजों। नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइखौ मानिनायसै आरो आर 'जलाइगिरिखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदों। आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो हगारनायनि उनाव, जों सानाखै दि जों बे थाखोआव आर' जलाइखौ सिमा गैयै महरै नेवसिगारनायाव थार जागोन। गुननि सायाव, आर 'जलाइगिरिया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिया, खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, (1) 768 गावनि आयनि गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ मिन्थिना दोनखोमोन। फार्मआ गुबुन गुबुन मुंफोराव जाग्रा आदाराव ट्रेन्जेकसनफोर खालामगासिनो दंमोनब्लाबो, सानरिखिनि बिजाबफोराव बै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै जेबो एन्ट्रिफोर पस्ट खालामजायाखैमोन आरो गोबां सुबुंफोरनिफ्राय दाहार लानाय होनना बुंजानाय दाहारफोरनि गोरोन्थि क्रेडिट एन्ट्रिफोर खालामनाय जादोंमोन। साजा होनायनि थाखाय दफा 28 (1) (सि) जों बिथोन होजानाय सर्तफोरा आबुं जादोंमोन, नाथाय थमास प 'लिसिया थ' म्सिसिया थ 'म्सिसिया थ' म्सिसिया थ 'म्सिसिया थ' म्सिया थ 'म्सिया थ' म्सिया
भारतारि आय खाजोना आयेनाव जेराव आयेननि दफा 28 (1) (सि) नि सिङाव फार्मखौ सिफायनायनि उनाव जरिमानाया होनो गोनां जायो, बे बिथोनआ आयेन गैयैमोन। आइननि दफा 44आ गुबै समाव ओरैबायदि दंमोनः "जेराव बबेबा फालांगि, जाय मोनसे फार्मजों खालामजायो, बन्द जाबाय थायो। बेबादि बन्द जानायनि समाव गासिबो सुबुं, बेबादि फार्मनि सासे बाहागोआरि, आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बेलायाव जथाय महरै आरो खोन्दो 4 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव गुबुन गुबुन महरै होनोगोनां जागोन आरो खोन्दो 4 नि गासैबो राहाफोरा बेबादि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय जेराव जाथावगौ, बाहाय जानाय जागोन।" जेराव बाहागोआरिखौ सिफायनायनि थाखाय फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादों दि आलादा आय थि खालामनायनि थाखाय जुरिमाना आरो फारि फारि 44 नि गेजेरजों होनोगोनां आयदाफोरनि थाखाय जुरिमाना लानाय आरो खाजोना थि खालामनायनि थाखाय फारिखान्थिनि राहा लानाय जायो, आरो खोन्दो 44 नि गेजेरजों होनोगोनां फालांगिनि थाखाय खाजोना थि खालामनायनि राहा लानाय जायो, जेराव बाहागोआरिखौ सिफायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
आयेननि दफा 28 नि सिङाव जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ दफा 44 नि गेजेरजों हगारनो हाया। दफा 44 आ बै फार्मफोरनि खाजोना होनांखौ बिजिरनो थाखाय जुथुम गायसनो जाय गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामदों आरो मोनथाम फिथाइफोरनि थाखाय राहा होयो, (1) मोनसे फार्मनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय बेनि बाहागोआरिमोन, फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिजिरनो गोनां जायो, (2) मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ फार्मजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां जायो, आरो (3) चैप्टरनि राहाफोरा, जेसेबां हायो, बेबादि बिजिरनायाव बाहाय जायो। दफा 44 जों फोसावनाय दाहारनि ओंथिया सन्देह गैयालासे चैप्टर IV नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय 769, नाथाय बेयाव बाहाय जानाय "बिजिरसंनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि आयनि हिसाबल 'नङा। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, "बिजिरसंनाय" सोदोबनि ओंथिया इनकम इन्कम एक्ट, इन्कम कमिश्नर, रामदास एडहेम (जुडिसियेल एक्ट, बम्बे) नि गुबुन-गुबुन ओंथिफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो।
प्रिभि काउनसिलनि कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "गोबां आय खाजोना आइनफोरनि जुनिया आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि" एसेसमेन्ट "सोदोबखौ माब्लाबा आयनि हिसाब खालामनाय, माब्लाबा होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय आरो माब्लाबा खाजोना होग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे कम्पानिफोरनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय आयनि सायाव बिजिरनायनि गोहो, दफा 23बीया खाजोना होथावना ओनसोलफोरनिफ्राय ओंखारलांनायनि बेलायाव बिजिरनायजों सोमोन्दो दं, दफा 24बीया थैनाय सुबुंफोरनि सम्पथिनिफ्राय खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं; दफा 25या बन्द जानाय फालांगिनि बेलायाव बिजिरनायजों सोमोन्दो दं, दफा 25एया हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि बोखावनायनि उनाव बिजिरनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 29,31,33 आरो 35या दाबि फोसावनाय आरो आपिल दाखिल खालामनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो दं आरो दफा 34या आयनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दं जाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेफोर खोन्दोफोराव बाहायनाय "बिजिरसंनाय" सोदोबा आयनि साननायनि ओंथियावल' बाहाय जानाय नङा आरो जोंनि बिजिरनायाव (1) 770 लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया दि जेब्ला दफा 44 जों, बेखौ फोसावनाय जायो दि आफादनि बाहागोआरिफोर एबा सोद्रोमाफोरा जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै बिजिरसंनाय जागोन, बेनि थांखिया आयनि सानखांनायखौल 'फोसावनाय।
दफा 23 नि सिङाव आरो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 44 नि जोबथा दफायाव "जेसेबां हायो एसेबां" बुंफुरलुआबो खोन्दो 4 नि राहाफोरनि बाहायनायखौ बैसोरावल 'सिमागोनां खालामाखै जायफोरा आयनि साननायनि राहा होयो। खोन्दो 4 नि राहाफोरखौ बाहायनायजों "जेसेबां हायो एसेबां" बेखौ खालि आइन खालामनो थांखि लानाय जादों दि खोन्दो 4 नि राहाफोर, जाय बिसोरनि आखुनिफ्राय फार्मफोराव जेबो बाहायनाय गैया, दफा 44 नि थाखाय बेयाव बाहाय जानाय नङा। गोहोमगोनाङै, आयेन आफादआ दफा 44 जों आइन बानायदों दि बिजिरसंनाय मावफारिखौ जुरिजेननो हागौ आरो मोनसे फार्मनि बेरेखायै सोलिबाय थानो हागौ, जायनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायाखै बायदि बन्द खालामनाय जादों। बेखौ फर्मफोरनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय थासेयावबो बिजिरसंनाय आरो खाजोना होनांनि थाखाय होनाय दाजेमारि बाहायनायखौ सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा महरै आइन खालामनाय जादों। मोनसे सल' बाथाजों, फार्मखौ खोन्दो 4 नि सिङाव गनायथिनि थांखिनि थांखिनि उनाव सोलिबायथानाय मानिनाय जायो।
मोनसे फार्मआ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनावबो मावनाय फालांगि 771 नि बिजिरनायाव बाहायगोन, आरो बिजिरनायनि खान्थियाव साजा होनायनि थाखाय आगान लानाय दंब्ला, बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो दि आयेन आफादआ आइनआव गोरोन्थिखौ दोनबाय। बेयो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा जायो दि फार्मखौ बन्द खालामनायनि गोरलै राहाजों साजा होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय खुलुमोन। बे आर' जलाइखौ अब्लाल 'नाजावनो हायो जेब्ला कर्टखौ नारसिननाय जायो, रोखा नङि रावखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो थाखाय दि बेबादि आयेन आफादनि थांखिमोन। बेयाव बाहायजानाय रावआ बेबादि बुंफुरलुखौबो गोसो होआ। मोनसे रांखान्थियारि आयेननि ओंथि फोरमायनायाव, कर्टआ जेबो दंब्ला मोजां आंखालफोर खालामनो हायाः कर्टआ बेखौ सन्देह गोनां आरो सन्देह गोनां रोखोमै फोरमायथारनांगौ, जेराव केसाव खाजोना होग्राखौ मोजां सोदोब महरै बाहायनो हानाय जायो।
गुबै ओंथिआ बेनो दि खाजोना होग्रानि सायाव फाथैनाय, गोरायै नेवसिनाय एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनायनि राहा खालामनाय जायो, मोनसे सानना लानाय जायो दि सोदोबफोरखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ फेजेननो हायो मानोना मोनसे थि थाखोखौ एसेयै खालामनाय जाया। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ महाकाली सुब्बाराव बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 28 (1) (सि) नि सिङाव साजा होनायनि बिथोनआ मोनसे हिन्दु जुथाय नख 'रखौ हेंथा होनायनि उनाव, आरो दफा 25 ए (1) नि सिङाव हेंथा होनायखौ गनायनाय जादोंमोन, मानोना आइनआव मोनसे आंखाल दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिफायनाय फार्मफोरनि सोमोनदोआव आइनआव रोखोमसे गोरोन्थि दं। नाथाय मोनसे हिन्दु जुथाय नख' रारि बिबानखौ सिफायनायनि सायाव दफा 28 नि सिङाव साजा होजानो हागौ, जाय बे केसाव लाजानाय थांखिनि थाखाय थोजासे नङा।
दफा 25 ए आरो दफा 44 नि आय 'नफोरा रोखोमसे बेसादाव गैया। दफा 25 ए आव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंफुरलु गैयाब्ला जेरै दफा 44 आव बाहायनाय जायो, बै दफा आरो दफा 44 नि गेजेराव जेबो नंगुबै रुजुथाय गैया। सन्देह गैयालासेनो, (1) दफा 44 जों 772, जथाय आरो गोबां दाहारनि फोसावनाया मोनसे फार्मनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै बिजिरनायनि बिबान जाय गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामदोंमोन, नाथाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायनि फारिखान्थियाव, जायखिजाया गुबुन दाहारनि जेरै साजा होनाय एबा दफा 25, दालाय दफा (2) एबा दफा 18 ए, दालाय दफा (4), (6), (7), (8) आरो (9) नि सिङाव होनाय साजा सुदखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुलाम्फानि बिबां। गासै आयखौ होफिन्नाया, दफा 22 नि दालाय दफा (4) एबा दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ मानिनायाव आरो आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमानो एबा बेबादि आयनि थोजासे नङै गुदि खिथाफोरखौ मिन्थिना होनो थाखाय बै बाहागोनि सिङाव साजा होजायो। बेयाव सानना लानाय गोरोनथिफोरा बिजिरनायनि फारिखान्थिजों सोमोनदो दं। दफा 28, बेनिखायनो, खाजोना होथावना आयनि थि बिजिरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे राहा खालामजादों आरो खोन्दो IV नि सिङाव खालामनाय बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामजायो होनना मोजाङै बुंनो हायो। जों बुंनो हाया दि दफा 44 आव मोनसे आंखाल दं जेरै आइननि दफा 25 ए आव मोननाय जादों। जों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम रायलसीमा आयल (1) नि उननि आबुं बेंचि थिरांथाआव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया, जायखौ मिल्सआ खोन्दो 4 नि सिङाव होनाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै एम
आर
कृष्ण रेड्डीनि बिजिरनायनि सायाव बुंनाय जादोंमोन।
भि
वीरप्पन चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2)। जों लानाय नोजोरजों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। (1) आपिलआ नेवसि जायो।
