1959 नि आपिल नं
395। 1956 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
24 आव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि 25 नबेम्बर, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, डी
एच
बुच आरो के
एल
हाथी, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़, जे
बी
दादाचानजी आरो सेक्शन एन
एंडली, भारत नि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, भारत नि एटर्नी जेनेरेल, दीवान चमन लाल पांधी आरो आई
एन
श्रफ, बिबादी नं
3,1960 नि थाखाय। 30 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
ओ., जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि गनायथिनि थाखाय मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिलमोन। बेयो सिन्धिया नि एटर्नी जेनेरेल नं
1 आरो 2 नि थाखाय, बेनि उनाव इं1946 माइथायाव ए
एस
आइ
नि आबुं सिबिथाइ महरै बायजादोंमोन।
1951 मायथाइआव, सिंधियाफोरनि गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ अरायथा नङै समफोरनि थाखाय ए
एस
आइ
आव सोलायनाय जादोंमोन। सिंधियाफोरहा गोबां हेफाजाबारिफोर दंमोन आरो सिंधियाफोरनि थाखाय गावसोरनि मावसाफोरखौ गावसोरनि हेफाजाबारि कम्पानिफोराव सोलायनाय आरो जेब्लानो बिसोर बेबादि खालामनो गोनां मोनो बिसोरखौ लांफिननाया सरासनस्रामोन। ए
एस
आइ
आव सोलायजानाय आपिल खालामग्राफोरा सिंधियाफोरनि मावसाफोर बायदि रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1953 माइथायनि जुननिफ्राय एबा बेनि खाथि-खालायाव जेब्ला बे थांखिनि थाखाय आयेन बानायनाया सोलिगासिनो दंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा ए
एस
आइ
आव गावसोरनि थाथायखौ लानानै खायसो जादोंमोन, जायखौ इन्दियान एयार लाइन्स कर्प' रेसन (बेनि उनाव निगम बुंनाय जायो) आ लानो गोनांमोन, जायखौ 1953 माइथायनि नं
XXVII (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि उनाव गायसन्नाय जागोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो 6 एप्रिल 1953 माइथायाव सिंधियाफोरनो मोनसे लाइसि लिरना आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना भारत सरकारा 1 जून 1953 एबा बेनि उनाव भारतनि गासिबो एयार लाइनफोरखौ हादोरारि खालामनो सानदों, बिसोरो सिंधियाफोरजों थांफिननो लुबैदोंमोन। 24 एप्रिलाव सिंधियाफोरा बे लाइसिनि फिन हरफिनदोंमोन, जेराव बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि ए
एस
आइ
आव खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोर ए
एस
आइ
नि क्ल' ज 201953 जों सामलाय जागोन।
बिसोर ए
एस
आइ
जों थोंजों थिसनजादोंमोन ना सिंधिया एबा गुबुन सोमोनदो गोनां फसंथानफोरनिफ्राय ए
एस
आइ
आव सोलायजादोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि जुदि दाहार लानाय मावसाफोर एबा ए
एस
आइ
नि सिङाव थिसनजानाय गुबुनफोरा हाबनो लुबैयाखैमोन, अब्ला थांखि लाजानाय निगमहा बिसोरनाव बिलनि दफा 20 (1) नि बिथोननि सिङाव बेबादि खालामैनि सायख' नाय दंमोन; नाथाय ए
एस
आइ
नि जायखिजाया मावसा, दाहार लानाय एबा गुबुन राहायै थांखि लाजानाय निगमाव थाफादेरनायनि सायख 'नाय खालामजायोब्ला, सिंधियाफोरा बिसोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय होन्ना सान्गोन, मानोना सिंधियाफोरा बिसोरखौ बोजानो हायामोन। बे बादियाव बेबादि मावसाफोरा सरासनस्रा जिरायनाय मुलामफाफोरल' मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ गैया। जोबनायाव, बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन दि ए
एस
आइ
नि खामानियाव थानाय गासिबो, दाहार लानाय एबा गुबुन राहायै, गोदान
सिन्धियाजों सामलायजानाय मावख 'गिरिफोर। 29 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय संघजों सिन्धियायाव फिन हरजादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दाहार लानाय मावख 'गिरिफोरखौ सिन्धियायाव फिन सोफादेरनायनि दाबिनि सायाव जेबो सान्ना नायालाबानो थांखि लाजानाय निगमाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जानो नाङा। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ भारत सरकारजों लाना थांनो हागौ आरो ए
एस
आइ
जों थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोर जाय गुबुन हेफाजाबारि कम्पानिफोरजों लोगोसेमोन, बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि जायगायाव थांखि लाजानाय निगमजों लाना थांनो हागौ। ओरैबादि मोनो दि बे सुबुरुनखौ भारत सरकारजों लानाय जादोंमोन, नाथाय बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन, गुबैयै मानोना ए
एस
आइ
जों थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोर
जायफोरा गुबुन हेफाजाबारि कम्पानिफोराव थिसनजानायमोन, बिसोर ए
एस
आइ
आव थांफिननो गोसो गैयामोन। बेनि गेजेराव, सिंधियाफोरा ए
एस
आइ
नि सिङाव खामानि मावग्रा गासिबो मावख' गिरिफोर, जाय ए
एस
आइ
जों सामलायजानायमोन, लोगोसे ए
एस
आइ
नि सिङाव खामानि मावग्रा गासिबो मावख 'गिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
क्ल
20 (1) जेब्ला बिलआ आयेन जायो आरो थांखि लाजानाय निगमआव सोफादेरनाय जायो, 815 मायथाइसिम बिसोर क्ल
20 (1) नि बिथोननि मुलाम्फाखौ नाजावाखैमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि मावसाफोरा जायफोरा 20 (1) नि बिथोननि मुलाम्फाखौ लायो, बिसोर मावसोमनायनिफ्राय बिबान एंगारनाय होनना मानिनाय जागोन आरो गोसोआरि बिबान एंगारनायाव सरासनस्रा बिबान एंगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जागोन, आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि थांखि लाजानाय निगमजों थि महरै सोलायनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरा रोखोमसे जागोन। बेनि उनाव फोसावबिलाया प्रविडेन्ट फान्डजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायजों जों जिखिजायामानो सोमोनदो गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि आइनआ 28 मे, 1953 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन। आइननि 20 (1), जायजों जों सोमोनदो दं, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "
(घ) बै कम्पानीजों जुलाइ, 1952 नि गिबि साननि सिगां, आरो थिसनजानाय साननि एसे सिगांबो गावनि खामानियाव थानाय, जेराव बेबादि मावख 'गिरि एबा गुबुन मावगिरिफोरा बे आयेननि गेजेरजों निगमफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थिसनजानाय हाबानि सोमोनदोआव थिसनजानाय, थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय निगमनि सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन मावसा जागोन, जेराव हाबाया बिबान होजादों आरो एखे समफारिनि गेजेरजों गावनि मावख' एबा मावमिनखौ हमथागोन, एखे मासुलाव आरो एखे नेम आरो थाथायफोराव आरो पेन्सन आरो ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय एखे मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों लोगोसे बिथाङा आथिखालनि एयर कम्पानिनि सिङाव एखेमोन जुदि बिनि हाबाया निगमआव दोनजायाखैमोन आरो निगमआव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबजासिम एबा बिथांनि मासुलनि समफारिफोर, एबा थाथायफोरा थि महरै सोलायनाय जायागौमानि बेबादि खालामबाय थानांगौ।
आइ
सि
इ
आर
एबा गुबुन मावसा, जाय मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेट 816 आव फोसावथायनि गेजेरजों थि खालारनि सिगां सोमोन्दो गोनां निगमनो लिरबिदां फोसावथाइ होदोंमोन, बिथाङा निगमनि मावख' गिरि एबा गुबुन मावसा जानो नाङा होनना गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। "आइन पास जानायनि उनाव, 17 जून, 1953 आव गासिबो बिरखं कम्पानिफोरनि गासिबो मावसाफोरनो फोसावथाइ हरजादोंमोन, जाय थांखि लाजानाय निगमजों लाजादोंमोन आरो बिथांखौ 10 जुलाई, 1953 नि गेजेराव जर 'खा डिउटीनि सायाव मावख' गिरिखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा दफा 20 (1) नि बिथोनजों गनायजानाय फोसावथाइखौ होनो लुबैदोंब्ला। मोनसे फर्म दैथायहरदोंमोन जेराव फोसावथाइखौ होनांगौमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो 10 जुलाईनि गेजेराव रेबथुमनाय थिलिजों निगमनि आफादगिरिनाव सौहैनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गनायथावनायै दफा 20 (1) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै बे फोसावथाइखौ होआमोन।
थांखि लाजानाय निगमजों गिबि बा बोसोरनि गेजेराव जेबो गोरोनथि गैयालासे जायखिजाया दाहार होजानाय मावसाफोरखौ बोखारनायनि थांखि लानाय, बुंजानाय मावसाफोरखौ सिंधियाफोरा लाबोफिन्नाय जागोन। माखासे गुबुन दाबिफोरबो खालामनाय जादोंमोन। सिंधियाफोरा 3 जुलायाव बे लाइसिखौ फिन होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर उननि बा बोसोरनि गेजेराव थांखि लाजानाय निगमजों बोखारजायोब्ला दाहार होजानाय मावसाफोरखौ लाबोफिन्नायनि रोखाथि होनो हायाखिसै। जों गुबुन दाबिफोर आरो बेनि फिननायजों सोमोनदो गैया। 8 जुलायाव, सिंधियाफोरनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे लायसि लिरजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा 6 मे, 1953 नि सारकुलारआव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। जुदिबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सिंधियाफोरजों बे रायलायलायनायखौ दैदेनगासिनो दंमोन, बिसोर बै सायख' नायखौ बाहायाखैमोन जाय बिसोरखौ दफा 20 (1953 माइथायनि सेथि अक्ट 'नि दफा 10) नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
आइननि सिङाव गायसनजानाय निगमनि सिङाव थानाय "सोलिबाय थानाय बिरखं कम्पानि" फोरनि राजाफोर (एयर इन्डिया इन्टारनेशनेलनि अनगायै)। बेनिखायनो 1 आगस्त, 1953 आव निगमनि सिङाव थानाय ए
एस
आइ
आरो आयेननि दफा 20 (1) आ गोहोमाव फैदोंमोन। बिनिखाय रावबो आर 'जलाइगिरिफोरा बिसोरनो होनाय सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, बिसोरबो मुंख 'जानाय राहा 817 जों सामलाय जागोन, जेब्लासिम बिसोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनाय जानाय नङा दि बिसोर जेबो थासारियावबो दफा 20 (1) जों सामलायजानो हाया। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, सिन्धियानिफ्राय ए
एस
आइ
नो दाहार होजानाय मावसा महरै आर' जलाइगिरिफोरनि थाथाइ जायानो जाया मानो, जेरै बिसोरनो 6 मे, 1953 आव सिन्धियाजों थि थाथायनि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो बिसोर सिंधियाजों थाबैनो मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बेनि उनाव बिसोरनो दफा 10 (1953) जों बिथोन होजायाखैमोन।
1 आगस्त, 1953 मायथाइनिफ्राय निगमनिमोन आरो बेबादि दाबि खालामनायनि उनाव बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन दि बिसोर दासिमबो सिंधियाफोरनि मावसाफोरमोन आरो बिसोरनाव थांफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे गासैनि फिथाया बेनोमोन दि बिसोर रेफारेन्सनि बिथोन बायदियै सोलायसोल 'आव दाबि खालामनाय जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन। बेयो ट्रिब्युनलनि बे बिथोन जाय रेफारेन्सखौ नेवसिदोंमोन जाय आथिखालनि आपिलाव जोंनि सिगाङाव हेंथा होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री चटर्जीनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोर आयेननि दफा 20 (1) जों सामलाय जानाय नङा आरो जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राफोर आरो सिंधियाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइया आयेनजोंबो बिबानगोनां आरो सोलायथाव नङामोन आरो जोबनायाव दफा 20 (1) बाहायजायोब्लाबो, सिंधियाया आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ लांफिननो गोनांमोन। जों बिसोरनाव गासिबो मावमिनफोर एबा बिसोरनाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनि जेबो सिगांनि बिबुंथि गैया।
जुलाइ, 1952 नि गिबि सान, आरो थि साननि एसे सिगां गावसोरनि खामानियाव थानायानो थि जानाय साननिफ्राय निगमनि सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि जागोन, जेराव फसंथानफोरा बिबान गोनां। बे राहानि थांखिया "सोलिबाय थानाय बिरखं कम्पानि" फोरनि मावदांसाफोरनो मावमिननि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनायमोन, जाय निगमजों लाजादोंमोन आरो बेबादि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। बेखौ दफा 20 (1) आव आरोबाव होनाय जादों दि मावमिननि समफारि बायदिफोरा निगमजों थि महरै सोलायनाय जायागौमानि एखे जागोन। सासे मानसिया साननांगोन दि एयर 818 कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरा बे राहाखौ बरायनो हागोन मानोना बेयो बिसोरनो थि सोलायजासिम एखे समफारिफोराव मावमिननि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामो। आरोबाव "एयर कम्पानि" फोरनि मावदांसाफोर एबा मावख' गिरिफोरनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन, जुदि बिसोर बेबादि मावमिन एबा गुबुन मावख 'गिरि जाय बिथोन होजानो लुगैयो।
निगमनि मावमिनाव थांनो गोसो गैयाब्ला, थि अक्ट 'नि सिगां निगमनो लिरनाय फोसावथाइजों मावमिनावनिफ्राय ओंखारनो हायोमोन, जाय बे मामलायाव 10 जुलाई, 1953 मोन। बेनिखायनो, जुदि मिस्टर चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि थिस' नगिरिफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइया बे खोन्दोजों सोलाय जादोंमोन एबा होजादोंमोन आरो बेखौ मावनो हायामोन, अब्ला थार जाथों, बियो गावनि गासिबो गोहोखौ खोमाना लायो, मानोना पारभिज 'आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जायखिजाया सासे जाय निगमाव हाबनो गोसो गैयामोन, मोनसे थि अक्ट' सिम फोसावथाइ होनायनि उनाव बेबादि खालामनो थाखाय उदांमोन। बे सोमोनदोआव मिस्टर चटर्जीया न 'क्स बनाम डनकास्टर अमालगामेटेड कलियरीज लिमिटेडनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ 1018 आव नोजोर होनाय जादोंमोन। "बेयो थारैनो सन्देह गैयै दि (आयेनारि राहाफोरनि अनगायै) ए' एक्स 'जों मावमिननि दारै थिसनजानाय गावारि मुलाम्फानि अनगायै, ए' एक्स 'जों गनायथि होजानाय बेसादखौ होनो हानाय नङा, जायनि फिथाय महरै, ए' एक्स '
A आरो X नि गेजेराव गोजाम रादाइखौ फोसावनायजों एबा गावजों गाव गनायथि होनानै फोजोबनो गोनां जागोन आरो A आरो Y नि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों मावमिननि मोनसे गोदान रादाइया जानो हागौ। "बे नायखांनाया गावनो दिन्थियो दि मावमिननि रादाइया मोनसे आयेनारि राहाजों सोलायजानो हागौ; नाथाय आथिखालनि बेलायाव, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय," सोलिबाय थानाय बिरखं कम्पानिफोर "नि गेजेराव मावमिननि रादाइया गोनांथार महरै सोलायजायाखैमोन, आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय निगमाव थाफादेरनायनि सायख' नाय होनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा बे गोहोमखौ फोसावनायसै। गनायथिजों फरायजानाय दफा 20 (1) नि दाराइया आबुङै गनायथाव राहा आरो, थारै, मावमिनफोरनि गावसिनि मोजांनि थाखाय। नाथाय, श्री चटर्जीआ जुक्ति होयो दि दफा 20 (1) आ बैसोरावल 'बाहायजागोन जायफोरा" सोलिबाय थानाय बिरखं कम्पानिफोर "नि मावमिनआव दंमोन। बेयो (119),"
जुक्तिआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा ए
एस
आइ
नि नङा, नाथाय सिनैयानि खामानियावमोन आरो बेनिखायनो दफा 20 (1) आ बिसोरनाव बाहायजाया आरो बिसोर बिखान्थिनि थाखाय निगमनि मावसा जानाय नङा, जेब्ला बिसोर बिखान्थिजों बिसोरनो होनाय सायख' नायखौ बाहायनायाव फेलें जायो। बिथांनि बायदिब्ला, ए
एस
आइ
नि बै मावसाफोराल 'जाय बेनि गेजेरजों थोंजों थिसनजादोंमोन, दफा 20 (1) जों खोबजानाय जागोन। जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गोनां। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिफोरा गुबैयै ए
एस
आइ
जों थिसनजायाखैमोन। बिसोरो 1946 निफ्राय 1951 सिम गुबुन गुबुन अक्टफोराव ए
एस
आइ
नो दाहाराव थिसनजादोंमोन। नाथाय दफा 20 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय जों मोननै बाथ्राफोरखौ नायनांगोनः (i) मावख 'गिरि एबा आथिखालनि मावसाफ्रा 1952 आव एयार कम्पानिजों थिसनजादोंमोन ना नङामोन, आरो (ii) नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा ए
एस
आइ
आव खामानि मावनायनि थाखाय 1,19 जुलाइयाव थिसनजादोंमोन ना नङामोन।
1, 1952, आरो 1 आगस्त, 1953 मायथाइआव बिसोर बेनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिसोर एएसआइनि थाखाय खामानि मावदोंमोनब्लाबो बिसोर दासिमबो बेनि आयेनारि खामानियाव गैयामोन आरो सिंधियाफोरनि खामानियाव दंमोन मानोना मोनसे समाव बिसोर ए
एस
आइ
नो सिन्धियाजों दाहार होजादोंमोन। फै जों बिसोर ए
एस
आइ
नि खामानियाव दंमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थि थाथायखौ नायबिजिरगोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बिसोर ए
एस
आइ
नि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बेजों रां होजागासिनो दंमोन; बिसोरनि खामानिनि समफोर आरो बिसोरनि खामानिनि सायाव सामलायनाया गासिबो ए
एस
आइ
जोंमोन। बेनिफ्राय बेयो मिथिंगायारियै उनसंगोनदि बिसोर ए
एस
आइ
नि मावसाफोरमोन, बिसोर थोंजों थिसनजायाबो जानो हागौ। बेयो सैथो दि ए
एस
आइ
जों बिसोरनि मावसोमनायनि माखासे जुनिया आखुथायफोर दंमोन। बेफोर जुनिया आखुथायफोरमोन दि बिसोर ए
एस
आइ
नि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि थाथायफोराव एखेमोन आरो बिसोर बोनास बायदिनि बिबाङावबो रंजानो हागौमोन।
नङाब्ला, ए
एस
आइ
आरो सिन्धियाजों होखारजानाय जानो हागौ जुदि 820 सुबुंफोरा बिसोरखौ होखारनो लुबैदोंब्ला खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। आरोबाव बेयो जानो हागौ दि सिन्धियाया बिसोरखौ लिंहरफिनदोंमोन आरो बिसोरहा सिन्धियायाव थांफिन्नायनि सायख 'नायबो थानो हागौ। नाथाय बेफोर ए
एस
आइ
जों बिसोरनि मावसोमनायनि मोनथाम जुनिया समफारिफोरल'। बेफोर जुनिया समफारिफोरनि सिङाव, बिसोरो गासिबो थांखिनि थाखाय ए
एस
आइ
नि मावगिरिफोर जागोन आरो बेनिखायनो आयेन बायदियै 1 जुलाइ, 1952 आरो 1 आगस्त, 1953 मोन्नैबो ए
एस
आइ
नि मावसोमनायाव जागोन। बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव बेफोर जुनिया समफारिफोरनि थाथाया आइनआव बिसोरखौ ए
एस
आइ
नि जेबो खम मावगिरिफोर खालामनो हाया, जायनि थाखाय बिसोर खामानि मावदोंमोन आरो जायफोरा बिसोरखौ रां होगासिनो दंमोन, जायहा बिसोरनि सायाव सामलायनायनि गोहो आरो बिथोन दंमोन; जायफोरा बिसोरखौ हगारगोन, बिसोरनि हाबाखौ थि खालामो आरो जोंनि गनायथियाव बेफोर समफारिफोरा ए
एस
आइ
नि मावसोमग्रानि सायाव जेबो सन्देह गैया।
जुलाई 1,1952 मायथाइसिम, आरो आगस्त 1,1953 मायथाइनिफ्राय थाबनो बेनि खामानियाव थायोमोन। बेनि फिथाइ महरै, बिसोर रोखा महरै दफा 20 (1) जों खुंजायोमोन। मानोना बिसोर दफा 20 (1) नि गनायथिजों बिसोरनो होनाय सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन, बिसोर आयेननि सर्तफोरजों आगस्त 1,1953 मायथाइनिफ्राय निगमनि मावसा जादोंमोन। जोबथा बाथ्रा जायखौ नारसिननाय जादों दि दफा 20 (1) या आर' ज खालामजायोब्लाबो, सिंधियाफोरा आर 'ज खालामग्राफोरखौ लांफिननो गोनां। बेखौ बुंनो थोजासे दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। जेरैनो आर' ज खालामग्राफोरा आयेननि बोलोजों जायो, जेरैनो बिसोर आगस्त 1,1953 मायथाइआव जादोंमोन, बे जाथायनि थासारियाव बिसोरहा सिंधियाफोरनि बेरेखायै जेबो आरोबाव मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोरनि मावसोमग्राखौ बिथायाव लाबोफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय नङामोन, बिसोर आइन 1953 माइथायनि दफा 1 निफ्राय जेबो गुबुन मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय नङामोन।
बिसोर आइनजों निगमनि मावगिरिफोरल 'जायो आरो सिन्धियाफोरनि बेरेखायै जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
