अपील्स नं
12 आरो 13,1951
अपील्स नं
12 आरो 13,1951
अपील्स नं
12 आरो 13,1951
अपील्स नं
12 आरो 13,1951
अपील्स नं
21 फेब्रुआरि, 1947, कलकत्ता हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (मुखर्जी आरो विश्वास जे
जे.) नि अरिजिनाल अर्डार नं
62,1946 नि क्रस अबजेक्टिउ आरो सिविल रिभिजन केस नं
657,1946 नि 13 मार्च, 1946 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डार, हावड़ा, 1936 नि टाइटल एग्जीक्यूशन केस नं
68 आव। एम
सी
सीतलवाड़ (एटर्नी जेनेरेल फर इन्डिया) आरो पुरुषोत्तम चटर्जी (सेकसन एन
मुखर्जी, बिसोरजों) नि जजमेन्ट आरो डिक्रीनिफ्राय अपील्स। अपील्स नं
12,1951 नि सिविल अपील्स आरो 1951 नि सिविल अपील्स नं
13 आव रिपेनडेन्ट। सी
एन
ए
एन
डी
ए
डी
जे
1936 माइथायनि टाइटल एक्सिकिउसन केस नं
68 आव हावड़ानि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनानै 17 फेब्रुआरि, 1947 माइथायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ फ्राय थामजि बोसोर सिगां जुरिजेनदोंमोन। 1923 माइथायाव सासे दुर्गा प्रसाद चामरियाया साखि होग्राफोर राधा किसेन चामरिया, मतिलाल चामरिया आरो बिसोरनि बिमा अनारदेवी सेथन (थैनायनि उनाव) नि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, मोनसे थि समफारिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, 139 रां हावड़ायाव मोनसे दिदोम नङि सम्पथिनि फाननायनि थाखाय आरो गुबुन रिलिफ दाबि खालामनानै। केसखौ जोबनायाव 19 एप्रिल, 1926 मायथाइआव गोरोबहोनाय होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। गोरोबनाय बिथोननि सिङाव बादीआ साखि होग्राफोरनिफ्राय बोसोरफ्रामबो 61 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे साखि होग्रानिफ्राय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि नंगुबै रां होनां अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'नि गेजेराव 10,02 रां होनांमोन।
0, 987 15 6 खौ बेखौ गोजोन होनो थाखाय होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोर एबा बिथोन लाग्राया आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बै रांफोरनि बांसिनखौ फोरमान खालामनायनि सोमोनदै जेबो राहा लायाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोबाव सम जोबनायनि उनाव फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन नाथाय बिथोन लाग्राया बेखौ गोख्रों हेंथा होदोंमोन आरो' रां होनायखौ गनायाखैमोन। फिथायआ बेनोमोनदि अदालते जोबथा मोनथाम किस्तिफोरनि होनां रांखौल 'रेबगान्थि खालामदोंमोन जाय आर' जलाइनि जिगु सानफोरनि गेजेराव खालाम जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोन लाग्रानि बेरेखायै होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नेमबादि नालिस जुरिनो गोनां जादोंमोन, आरो मावफुंनायनि मावखान्थियाव गनायथि होजायाखैमोन। बोसोर 1929 आव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोर होनाय रांनि थाखाय आरो मावफुंनायाव फोरमान होजायाखैमोन। बेनि गेजेराव बिथोन लाग्राया बिथोन होनायनि गेजेरजों आरोबाव खेबनै एबा खेबथाम फारिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
जायनि थाखाय बिथोन होग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव गनायथि बिथोननि सिङाव रां जरानि फारसेबो गोरोबहोनाय जादोंमोन। 17 मार्च, 1933 माइथायाव दुर्गा प्रसादजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रा केसरदेव चामरियानो बिथोन होनाय जादोंमोन। जायनि गेजेरजों बे आपिलफोरा ओंखारो, बेखौ मावफुंनायनि मावखान्थिखौ बिबान होग्राया 10 अक्ट 'बर, 1936 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन, जेराव रां, सुद आरो खरसाखौ सुख' नाय जादोंमोन। बे मावफुंनाया मोनसे गोब्राब जिउ राहा दंमोन। जागायजेननायाव, बिजिरनायनि दाहार होग्राया 140 जौखोन्दो हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिथोन होग्राया खालि दुर्गा प्रसाद चामरियानि बेनामीदारल 'मोन, बेखौ फोजोबनायनि जेबो थामान गैयामोन। बे नांलायनाया जोबनायाव बा बोसोर नांलायनायनि उनाव बिबान होग्रानि फारसे जोबदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिबान होनाया नंगुबैमोन आरो केसरदेवआ बेनि बिनायगिरि नङामोन। 17 जुलाइ, इं 1942 माइथायाव केशरदेवनि गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय फिन मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
राधा किसेन चामरियानि बे आर 'जलाइयाव बिथाङा गनायजायै रांनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 28 मे, 1934 मायथाइआव मोनसे थि रां होनायखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ, नंगुबै महरै डिक्री हलारनो रां होनायनि अक्ट' खौ नङा। बे हेंथाखौ गाहायनि बिजिरगिरिया 11 सेप्तेम्बर, 1942 मायथाइआव थि खालामदोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 12 अक्ट 'बर, 1936 मायथाइसिम रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बियो 20थि फेब्रुआरि, 1945 अक्ट 'खौ बिथोन होदोंमोन। बे रोखोमै 17थि जुलाइ, 1942नि बिथोन होग्रानि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों होनाय हेंथाया 20थि फेब्रुआरि, 1945आव जोबदोंमोन। बेनि उनाव मृत्युदण्ड होनायनि केसनि रेबगान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हरफिनदोंमोन आरो 28थि फेब्रुआरि, 1945 आव हावड़ा कर्टाव सौहैदोंमोन। बिथोन होग्रानि सुबुरुनखौ 2थि मार्च, 1945नि बिथोनजों रेबगान्थि फैफिन्नायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। केसनि खोनानायखौ 5थि मार्च, 1945नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। 5थि मार्च, 1945नि कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन; 141 बिथोन बाहागिरिया गोनां आगानफोर लानो थाखाय समनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिथोननि थाखाय केसखौ 10थि मार्च, 1945 सिम थि खालामनाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया बै अक्ट 'नि दारै गोनां आगानफोर लानो आर' जलाइ होदोंमोन, जाय मोजांमोन। "बिथोन बाहागिरिया केसखौ आरोबाव गोबाव खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो 10थि बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय मोनसे सम हगारदोंमोन।
गनायजायै बाहागोआरि गोजोनथि। "जेब्ला बिथोन होग्राया बे बिथोननि बागै मिथिहोजादोंमोन, अब्ला बिथाङा, 19 मार्च, 1945 आव, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव मृत्युदण्ड होफिन्नायनि थाखाय आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइ फोसावनाया बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो जारि खालाम जादोंमोन, जायफोरा मृत्युदण्ड होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होफिन्नायनि आर 'जलाइनि बेरेखायै गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन। 25 एप्रिल, 1945 नि मोनसे बिथोनजों, गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होफिन्नायनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मृत्युदण्ड होफिन्नायनि बिथोन होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः" 10 मार्च, 1945 आव, बिथोन होग्राया आगान लानो थाखाय गावनि उकिलनो गोनां बिथोनफोर होनायनि थांखिनि थाखाय फिन सम आरज गाबदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ आं नेवसिदोंमोन। 10 मार्च, 1945, बे एखे बिथोननि गेजेरजों, आंनि ओंथिया
आं फासि होनायनि केसखौ बाहागोआरि गोजोननायखौ नेवसिगारो। बिथाङा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि हेफाजाब लादोंमोनः बे बिथोनखौ बोखारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै फासि होनायनि केसखौ फिन जुरिफिन्नायनि थाखाय। आं जागायजेननायाव बे बाथ्राखौ सावरायगोन दि आं बे एखे बिथायावनो फासि होनायनि केसखौ नेवसिगारो ना नङा, बिथोन होग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिथांखौ गावनि आर' जलाइगिरिनाव सम समनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव जेबो आर' जलाइ होनो खाबु होआलासै। बे बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि बिथोन होग्राया सम समनि थाखाय आर 'जलाइखौ आं नेवसिगारदोंमोन, बेखौ बिथोन होग्रानि थाखाय आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव लायाखैमोन। आं बेखौ सान्दों दि जारि खालामनायनि मावखान्थियाव आथिखालनि बिथोन होग्रानो न्यायखौ नेवसिनाया थारमोन ना नङामोन, मानोना बियो आंनि दुखुगोनां आर 'जलाइनि मोनसे बाहागोमोन।
सोलिबोनाय आरो एखे समावनो, फालिबोनाय केसखौ बाहागोआरि गोजोननायखौ बोखारनाय, जाय बिथोन होग्रानि मोजांनि थाखाय जोबोरैनो हेंथा गोनां फिथायफोर लाबोयो। आं सानो दि दफा 151, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, मोनसेल 'खोन्दो जाय आंखौ बिथोन होग्रानि आर' जलाइनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइनि खाफालनि बागै उखिल होग्रानि थाखाय नालिस खालामै बुंजानाय एंगारनायखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो जेरै आं फालिबोनाय केसखौ बाहागोआरि गोजोननायखौ नेवसिगारनानै आं जारि खालामनाय बिथोनखौ नागारगोन। न्यायनि जोबथायफोर जायनि थाखाय अदालते बेबादि फोसाबनायखौ दाबि खालामो आरो आं बेखौ खालामगोन। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फारसे रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल राधा किसेनआ आंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे आदालतहा आं 10 मार्च, 1945 आव हगारनाय बिथोनखौ खालि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, फालिबोनाय केसखौ सुखुयै खालामनाय। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48, आंनि दारै आइनआव होनाय सिमा महरै दं।
आथिखालनि आर 'जियाव दिक्ट्रि बाहागोलागिरिजों बिनायजानाय रैखाखालामनाय। आं गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों दावगाहोजानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरोनथिखौ सोंथिया। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बे सैथोथिखौ न' आव लाबोयो दि आथिखालनि मामलायाव आं आं खालामनाय मोनसे दुखुगोनां एंगारनायखौ फोसाबगासिनो दं, जाय मोख्थाङाव दिक्ट्रि बाहागोलागिरिखौ न्यायनि नेवसिगारो आरो बेबादि दफा 48, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाहायनाया बिजिरनायनि दाहारगोनां राधा किसेननि हेफाजाबाव फैया, "143 बियो गोबां खरसाखौ बासायनो हागौमोन आरो जज्जानि बे बिथोनजों दिफल्ट चैप्थारनि थाखाय बोखारनायखौ अरायसमनि थाखाय बन्द खालामजायोमोनब्ला बाहागोआरिफोरनि थाखाय जेंनाफोरा गुबुन लामा लायोमोन। बे रोखा न्यायगोनां बिथोननि थारथिनि बागै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय जादोंमोन आरो स्नि बोसोरनि उनाव बेयो दा जोंनि सिगाङाव दं।
सोमोन्दोगोनां सोंथिया दफा 47, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फैया। बबेखानि, बियो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ आजावदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन, आरो केसखौ बिथोनआव खालामनाय नायसंनायफोर बायदियै बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनो हरफिनदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्ना नायालाबानो फासि होफिन्नाया गोरोन्थिमोन दि बिथोन होग्रानि आर' जलाइआ थारैनो फासि होनायनि हेफाजाबाव जेबो आगान लानो हागोन ना हाया, जुदि बिथाङा दानस्लायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिजिरसालिनि बिथोननि बागै मिथिहोजादोंमोन। गोजौ अदालते ओरैबायदि बुंदोंमोनः "गावनि बिथोनखौ होफिन्नायनि थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिया जाय बिथाखौ होदोंमोन, बे जादों दि दानस्लायनाय आर' जलाइखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ बिथोन होजानाया बिथोन होग्रानि थाखाय आर 'जलाइनि उकिलनो मिथिहोजानांगौमोन, नाथाय बेखौ खालामजायामोन। जों बेखौ सान्नाय नङा दि बे बिजिरनाया बिजिरनायनि मोनसे बाहागोमोन।
बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोनदोआव आरोबाव जेबो आगान लानो थाखाय बैसो जानाय आरो बेनि गेजेरजों मावफुंनायखौ गोरोन्थिनि थाखाय बोखारनायनिफ्राय होबथायो। बे बिन्दोआव रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया जेबो फोरमान लायाखैमोन आरो बिथोन होग्रानि फारसेनिफ्राय मावफुंजानाय केसनि बिबानगोनां उकिलखौबो आनजाद नायजायाखैमोन। जुदि थारैनो बिथोन होग्राया बै सानाव फोरमायनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि बिथोननि सिङाव होनोगोनां राङा बेसेबांमोन जायनि थाखाय बिथाङा फासि होनायखौ लानो लुगैयोमोन आरो जुदि बिथांनि बायदिब्ला बेखौ थि अनजिमायाव सौहैनो थाखाय 144 नि थांखिनि थाखाय गुवारै सानरिखिनि गोनांथि जायो, अब्ला बिथांनि थाखाय बै अक्ट' आव सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि राहाजों जायखिजाया बिखान्थिखौ जारि खालामनो थाखाय आदालतखौ बुंनाया जाथावैमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ मोजाङै सान्ना नायनांगौमोन आरो बिथाङा बिथोन होग्राया थारै गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइनि उनाव जेबो आगान लानो हागोन ना हाया, बिनि सायाव थार बाथ्रा मोन्नो नांगौमोन।
रिमान्डनि बिथोनआ दा गोजौ बिजिरसालिनि अपीलनि सिङाव गावनि जोबथा बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोर "मोनसे गोनां थासारि जाय, जोंनि सान्नायाव, बिथोन होग्रानि फारसे बुङो दि जों सिगाङावबो नुबाय थानाय सैथो, जेरै, 'समनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव अदालते फासि होनायनि केसखौ लिंहराखैमोन आरो नङाब्ला बेजों लोगोसे थांनायनि गावनि थिरांथाखौ रोखा खालामाखैमोन। मोनसे ओंथियाव, बेखौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गोरोन्थि महरैल 'मानिनाय जानो हागौ, जाय बिथोन होग्राखौ मुलाम्फा लानो गनायथि होनाया गोरोन्थि जागोन, नाथाय मोनसे गोरोन्थि, बेखौ गियान गोनां बिजिरगिरिया गावनो गनायदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन, आरो जों सानाखैदि बिथांनि बिजिरनायखौ एसे नेवसिगारनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गियान गोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसालिनि नंगुबै मावखान्थिनि सोमोनदै रायज्लायनो थाखाय साबसिन थाथायावमोन, आरो जुदि बिथाङा सानदोंमोन दि बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि समजों नेवसिगारनायमोन, अब्ला बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
केसाव, बेखौ बुंनाया जोंनि थाखाय नङा दि बिथाङा थार नङामोन। बेयो जानो हागौ दि केसखौ डिक्री होल्डारनि प्लीडार बुंनाय जायोब्लाबो बै समाव गैयामोन, नाथाय केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि कर्टआ दासिमबो डिक्री होल्डारनो बे मामलायाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो हागौ, आरो बिथांनि फारसे सान्ना लानो हागौ दि बिथांनि प्लीडारआ रोंग 'थिगोनां, बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजायोमोन आरो फासि होनायनि केसखौ हरखाबै बोखारनायखौ होबथानो नाजायोमोन, बबेखानि बिथाङा एबा बिथांनि मक्केलआ फासि होनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गासिबो गोनां बेसादफोरजों आबुङै थियारि नङामोन। 145 जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों आरो जेरै गाहायनि कर्टआबो मोनदों, डिक्री होल्डार एबा बिथांनि प्लीडारा कर्टाव जमा खालामनाया जाथावनामोन, मोनसे रोखोमनि, दानस्लायनाय अक्ट' नि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि सिगांनि माखासे बिथोनफोरनि सायाव एबा गुबुननि सायाव, जायनि गेजेरजों केसखौ बोखारनायखौ होबथानो हायोमोन। "बेबादि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानाय समाव सुबुरुनआ मा खालामदोंमोन बेखौ सान्ना नायनाया गोब्राब नङामोन। बिथाङा थाबैनो बुंदोंमोन दि मोनसे रांनि थाखाय फासि होजानांगौमोन, जायखौ बिथाङा फ्राय मोनथियोमोन, आरो अदालते बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि हगारनांगौमोन। बेबादि बुंफुरलुनि गेजेरजों बिथाङा गावनि मक्केलखौ जेबो खहा खालामालाबानो होखारनायखौ रैखा खालामदोंमोन जानांगौमोनः जाय उनाव थि रांखौ फोरमायो आरो बांद्राय रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामोमोन। 13 मार्च, 1946 नि रिमान्डनि उनाव, रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिया Rs.92, अ 'अ' ल 'नि सायाव फासि होनायनि केसखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो गुबुन बिथिंफोराव होखारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया जोबोद गोसो गैयैमोन आरो 5 मार्च, इं 1945 माइथायाव बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बिथाङा थाद 'नायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो, बिथाङा मावफुंनायखौ बोखारनायखौ होबथानो थाखाय जेबो राहा लानो हायामोन; दा बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ सिमा होनानै होबथाजानायखौ बिसोर आरजिनाय बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो नाङा, नाथाय एखे समावनो बिसोरनो बिथोन बाहागिरिया 92,000 रांनि दाहारखौ गनायनायनि मुलाम्फाखौ दोन्नो नाङा। बिथोन बाहागिरिया आरो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोर मोननैबो बे बिथोनजों गोजोन गैयैमोन। बिथोन बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफ्रा आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो फोसाबनायाव मोनसे गुबुन आर' जलाइखौबो सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ, आर 'जलाइ आरो मोन्नै फोसाबनायनि आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि बिनि बिजिरनायनि दारै
बेखौ 10 मार्च, 1945 मायथाइनिफ्राय मावफुंग्रा आदालतजों बेबादि सुदनि बिबांखौ जोबथा थि खालामनायनि अक्ट 'सिम सुदनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरग्रा दाहार लागिरिफोरनो खहा खालामग्रा खरसानि गेजेरजों 20,000 रां जथाय रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा बे रांखौ मावफुंग्रा अदालतआव रेबगान्थिफोर सौफैनायनि नै सप्ताहनि गेजेराव बिजिरग्रा दाहार लागिरिफोरनो होनो गोनांमोन एबा बेखौ मावफुंनायाव फोरमान खालामजानांगौमोन। दिफल्ट महरै आपिलआ बेसेनजों नेवसिजानांगौमोन आरो बेसेनजों लोगोसे क्रस हेंथाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै परिषदआव हिज मेजेस्टिनाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ बिजिरग्रा दाहार लागिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो 30 मे, 1947 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया जिरायनाय साननि थाखायबो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिथांखौ 27 जून, 1946 मायथाइआव जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ बिजिरग्रा अदालतनि बिथोनजों ज 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 1947 माइथायनि 4 दिसेम्बराव आपिल बाहागिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ खरसानि थाखाय 20,000 रां खहा होनायनि गनायथि होनाय, आरो गोरोबनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बिथोनलाइ बाहागोलागिरिखौ बिथोनलाइजों गनायथि होजानाय सुदनिफ्राय एंगारनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बियो दफा 115, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गोहो एबा न्यायबिगियान गैया, 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय, श्री चक्रवर्ती, गाहायनि बिजिरगिरिजों, बुंजानाय बिथोनलाइनि दफा 151 नि सिङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरारि रिमान्ड बिथोनआ न्यायबिगियान गैयाब्ला, बेनि उनाव लानाय गासिबो मावखान्थिया उदायै आरो उदायैमोन। 147 बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि थाखाय आरजिनाय उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बै सिमासिम मदद खालामाखैमोन जेब्लासिम बियो बिसोरनि फारसे थाङो नाथाय बाथ्रा दानथेलायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनलाइखौ आबुङै लाबोफिननो नेवसिनांगौमोन आरो बिनि दारै खालामनाय साननाया दि बिथोन बाहागोलागिरिखौ केसखौ बोखारनाय एबा बोखारनायखौ होबथानो हायो।
अदालते आबुङै गनायथावै आरो गनायथावैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेखौ मानिनाय जानांगौमोन दि बिथोन होग्राया गोरासिन नेवसिगारनायनि दायगोनांमोन आरो बिथाङा गावनो केसखौ बोखारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, आरो पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि उनाव केसखौ खान्थियारि महरै लिंहरनायनि गोनांथि गैया आरो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइआ सम बारलांनायजों, बिसोर बिजिरसालिनि गुबै गोहोफोरखौ बाहायनायाव बेनिफ्राय खोमानाङा जानांगौमोन। बेफोर आपिलफोराव लानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया मानोना, जोंनि सान्नायाव बिन्दोआ बिथोन होग्रानि पक्षनिफ्राय फोसावजादोंमोन दि रिमान्डनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव लाजानाय गासिबो मावफारिफोरा उदायैमोन, गोहो गोनांमोन। मोनसेल 'बिथाय जाय गाहायनि बिजिरगिरिया फाहामनायनि बिथोन होदोंमोन बिथाङा गावनो मोनसे दुखुगोनां गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनो बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा एखे समावनो बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
बियो बिथोन होग्रानि उखिलखौ खिन्थालाबानो आरो बिथोन होग्रानि आर 'जलाइखौ बेखौ बुंफोरालाबानो दि बिथाङा बै थासारिफोराव बे मामलायाव मा खालामनो लुगैयो। मानोना गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबगासिनोमोन, बिनि थाखाय गुबुन गुबुन दायफोर आरो हेंथा दायफोरनि थारथिनि सायाव नायबिजिरनाया गोनांथि नङामोन। बिथाङा बिखान्थिनि साबसिन बिजिरगिरिमोन जाय सरासनस्रायै बेबादि जाथायफोराव बिथांनि आदालतआव नाजावजायोमोन आरो बे साननायनि जेबो जाहोन गैया दि जेब्ला गाहाय बिजिरगिरिया बुङो दि बिथाङा बिथोन होग्रानि उकिलखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो राहा लायाखैमोन गोबाव खालामनायनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव बिथाङा थार नङामोन। बेखौ गोथौवै बोसोन होनो हाया दि बिथोन होग्रानो बेबादि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, बिथोन होग्राखौ एखे समावनो फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
e थाद 'नायनि आर' जखौ नेवसिगारनाय बिथोन बेयो रोखा दि न्यायनि मोजांनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्रानि आर 'जगिरिखौ मिथिहोनांगौमोनदि बिथांनि थाद' नायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव बिथाङा बै थासारियाव मा खालामनो लुगैयो बेखौ फोरमायनो खाबु होजानांगौमोन। बेबादि थासारियाव बै थासारिखौ मोगा-मोगि जानाय समाव आर' जगिरिआ मा खालामगौमोन बेखौ सान्ना नायनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। 1 नंगुबै सैथोआ बेनो दि बिथांखौ बै खाबु होजायाखैमोन आरो बेबादि जानानै, मावफुंनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो कच 'र्टआ गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना गावनि आगानखौ थारै फोसाबदोंमोन। अब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ बेनो दि बेबादि बिथोनखौ हाइ क' र्टआ गावनि आर 'ज एबा रिभिजनेल गोहोफोरखौ बाहायनायाव नेवसिगारनो हागोन ना हाया। बेयो रोखा दि हाइ क' र्टआ गावनि आर 'जखौ बाहायनायाव जेबो आइन गैया।
बिथोनआ गावनो मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायजों, हगारनायजों एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि जोबथा थि खालामनायनि समानमोन आरो बेबादि जानानै, बेयो दफा 47 सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फैया। जों बे नायसंनायजों आबुङै गोरोबदों। बिथोन होग्रानि आरजजों जुरिजेननाय आरो फिनफिननायनि बिथोनजों फोजोबजानाय मावखान्थिखौ जेबो ओंथि गैयालासे बिथोनखौ मावफुंनायजों, हगारनायजों एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि थि खालामनायजों सोमोनदो दं होनना बुंनो हाया। बेबादि मावखान्थिया गावसिनि आखुआव मावफुंनायजों समानथायारि आरो बेनिफ्राय उदां। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन आरो बिथाङा गोथौवै नारसिननो हायामोन दि दफा 151 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ आर 'जलाइ खालामनो हाथावना। कोड अफ सिविल प्रोसिज' र नि सिङाव दफा 104 आरो बिथोन XLIII, नेम 1 आव मुंख 'नाय माखासे थि बिथोनफोराल' आर 'जलाइ खालामनो हाथावना आरो गुबुन जायखिजाया दफा 105 नि बिथोनफोरनि गेजेरजों जेबो आर' जलाइ गैया।
51आ आर 'जलाइ खालामनो हानाय बिथोनफोरनि थाखोआव लाफानाय नङा। माखासे थासारिफोराव दफा 151नि सिङाव होनाय बिथोनआ आर' जलाइ खालामनो हाथावना जानो हागौ होन्ना बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री दाफ्टारिया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिफोर आरो अवधनि मोनसे बेन्च थिरांथा सायाव सोनारना दोनो। (वीडियो अक्षिया पिल्लई बनाम गोविंदराजुलु चेट्टी (1); ग' विन्दा पदायाची बनाम वेलु मुरुगिया चेट्टियार (2); नूर मोहम्मद बनाम सुलेमान खान (1))। बेफोर गासै जाथायफोराव मावफुंनायखौ बिजिरनायनि सिगां बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि बिथोनफोरा आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन। गिबि माद्रास केसाव थिरांथाफोरनि रुजुथाया जेबो रोखोमै रोखा नङा आरो जाहोनफोरा एसे सन्देह गोनांमोन। गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बिथोनफोरखौ आर' जलाइ खालामनो हाथावना होनना मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर दफा 47 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथि गैयै रुजुथाय गैया।
मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय आरो मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनायखौ बोखारनाय मोनसे बिथोन। गोजौ अदालते बेबादि गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनायाव थारमोन दि 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय जेबो आर 'जलाइ गैया। जों दा बेखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं दि 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाया आखाफाखा नंगौना नङा, जेब्ला जेबो आर' जलाइ गैया। जों ओरैबादि मोनदाङो दि बे बाथ्रायाव गोजौ अदालते थारैनो मोनसे आर 'जलाइनि महराव आर' जलाइखौ आजावदोंमोन। गोजौ अदालानि आर 'जलाइआ दिभिनल प्रोसिज' रनि 115थि खोन्दोआव बेफोर बाथ्राफोराव थि खालामजादोंः (1) ए
आइ
आर
31924
एम
डी
778
(3) ए
आइ
आर
1943
एम
डी
35
(2) ए
आइ
आर
1933
एम
डी
399 "
गावनि न्यायबिधानखौ आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायनायाव, गोजौ अदालते बे मामलायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो।, चिताली आरो रावनि कोड अफ सिविल प्रोसिजर (खण्ड I) नि ब्रैथि सुजुनायाव गोबां अनजिमानि केसफोर बुथुमनाय जादों, जाय खालि बेखौ दिन्थियो दि गोजौ अदालते जेब्लाबो बे खोन्दोजों होजानाय न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बाख्नायाखै। मोहन्त भगवान रामानुज दास बनाम खेतेर म 'नि डस्सी (1) आव, कलकत्ता गोजौ अदालते बे बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 115, सिविल प्रो सेड्युर कोडनि दालाय दफा (c) आ गोजौ अदालतोखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। आरो गाहायनि अदालतोफोरनि गासै आरो रोखा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय, जाहाथे आपिल खालामजायै जाथायफोराव गोरोनथि गैयैखौ होबथानो हायो। बबेखानि, बे थिरांथाखौ गोजौ अदालते म' नालिं म 'न्डेट, जे
एल
दे बनाम गुलाबुद्दिन
प्रिवी काउनसिला बे आयदा आरो बे खोन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय सिमाफोरखौ थिरांथा लायो। गोबाव समनि सिगां, हाजाह आमिर हसन खान बनाम शीओ बख्श सिंह (1) आव, प्रिवी काउनसिला सिगांनि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 622 खौ गाहायाव होनाय नोजोर होयो, जायखौ 1908 नि क' डनि दफा 115 जों सोलायदोंः "अब्ला सोंथिया बेनो दि, बे मामलायाव गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि (1) (1897) आई
सी
डब्ल्यू
एन
617 खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा एबा आइन गैयालासे बाहायाखैमोन नामा? (3) काल
(ए) (4) (1883 84) एल
आर
आई
ए
(ए.)
(237
ए
(ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए
ए.
बेखौ सान्ना लानाय। खोन्दोआ आयेन एबा सैथोनि फोजोबनायनि बेरेखायै दिथा होजायाखै जेराव न्यायबिथानि सोंथिया थाफादेरनाय नङा। "इं1949 माइथायाव वेंकटगिरि अय्यंगार बनाम हिन्दु धोरोमारि दान ब 'र्ड, माद्रास (1) आव, प्रिवी काउनसिला आरोबाव दफा 115 नि गोसारथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे खोनदोनि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि गोख्रों आरो रोखा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो गोहो होनायमोन, जायजों आपिल खालामजायै जाथायफोराव गोरासिन अनागारिखौ होबथानो हायो आरो जायखिजाया मानथाखो बानायनाया गोब्राब जागोन जायनि गेजेरजों गोरोन्थि एबा गाहायनि बिजिरसालिनि थाखोखौ सुनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि" दफा 115 आ बै जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव जेबो आपिल गैया, आरो जेराव आयेन आफादआ आपिलनि जेबो मोन्थाइ होनाय गैया, रोखा थांखिया बेनो दि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनआ, थार एबा गोरोन्थि, गोजौ बिजिरसालिनि गावनोगाव जोबथा खोन्दो जागोन, जाय गाहाय बिजिरसालिनि मोनथाम आयदाफोरखौ गोजोन होयो।
गावनि न्यायबिगियानाव; (ख) केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव कर्टआ न्यायबिगियानखौ बाहायनांगोन; आरो (ग) न्यायबिगियानखौ बाहायनांगोनब्ला कर्टआ आयेनारि नङि खामानि मावाखै, थामहिनबा आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनानै, एबा बेसादारि बेले-बेजेजों, थामहिनबा बिसारनि समाव मावखान्थिनि माबा गोरोन्थि खालामनानै, जाय गुबै दि बियो जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। जुदि गोजौ अदालते बैफोर मोनथाम आयदाफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला बेयाव (1) (1917) एल
आर
44 I, ए
26i
(2) (1949) एल
आर
76 आई
ए
67
हेंथा होनायनि गोहोआ नंगुबै एबा आयेननि गाहायनि कर्टनि फोजोबनायनिफ्राय जिखिजाया गोथौवै गुबुन जायो। "बै बोसोरावनो उनाव जय लाल चन्द बाबू बनाम कमलाक्ष चौधरी (1) आव, लर्डशिपआ गावसोरनि बिथोनआव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गोबां केसफोरखौ लर्डशिपनि 115 नं दफाआव मुंख 'दोंमोन।
थिरांथाफोरा जेब्लाबो बे बाथ्राखौ बुजायाखै दि गोजौ आदालतफोरा जेब्लाबो बे बाथ्राखौ बुजायाखै दि मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गोरोन्थिआ गावनो लोगोसे थाफादेराखै दि गाहायनि अदालते आयेनारि नङि एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन जाहाथे दालाय खोन्दो (सि) नि सिङाव फोसाबनायाव हेंथा होनायखौ रोखा खालामनो हायो, अब्लाबो, जुदि गोरोन्थि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै गाहायनि दारिया आयेनजों बेनि सिङाव दोनजायै न्यायबिधानखौ बाहायो, एबा ओरैबायदि मोनसे न्यायबिधानखौ बाहायनो फेलें जायो, अब्ला साब-दफा (ए) एबा साब-दफा (बि) आरो साब-दफा (सि) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे केस नुजायो, बेखौ नेवसिनो हायो। "नारायण सोनाजी बनाम शेषराव विठोबा (2) नि गावनि बिथोनआव जे
बसनि नायसंनायखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" आयेनारि नङि "आरो" बेसादारि बेले-बेजे "सोदोबफोरा आयेननि गोरोन्थिफोरखौ खोबना दोना दोना दोना।
आइन एबा सैथोआ नेम खान्थिफोरनि उनाव, जायखौ आयेना बिथोन होयो, बेखौ मानिनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायो दि 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि मावफुंजानाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनानै, मावफुंनायखौ फिन जागायफिनना, गोजौ अदालते बेखौ क 'डनि दफा 116 जों गनायथि होजायाखैमोन। बेयो रोखा दि 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ ओरैबायदिमोन जायखौ बिथाङा होनो हानाय गोहो दंमोन, दि बे बिथोनखौ होनो थाखाय बिथाङा बांद्राय खामानि मावाखैमोन, गावनि ओनसोल (आई) (आई949) टी
आर
76 जे
ए
131
(2) ए
आई
आर
1948 नाग
153
आरो बिथाङा ओरैबायदि ओनसोलखौबो नाजावाखैमोन जाय बिथांनाव गैयामोन। बेखौ बुंनो हाया दि बिनि बाहायनायाव बिथाङा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन एबा बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम सौहैनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन।
बिथोन होग्रानि आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइखौ बाहायनो खाबु होजायोमोनब्ला मा खालामगौमोन बेखौ रागा जोंनाय। बियो जाय केसखौ लादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बे सान्नाया जेबो ओंथिगोनां नङामोन। बिजिरगिरिया गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होग्राजों लाजानाय जाहोनफोर एबा बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों लानाय हेंथाफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते गावनि आर 'जलाइनि बारा खामानि मावदोंमोन जेब्ला बियो 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बै आर 'जलाइखौ बाहायना आलादा खालामदोंमोन आरो केसखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन। बिनि फिथाय महरै 1951 मायथाइनि आर' जलाइ नं
12 खौ गनायथि होनाय जायो, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरारि आर 'जलाइ बिथोनआ आर' जलाइ गैयालासेमोन आरो बिनि उननि मावफारिफोरखौ लानाय जादोंमोन, जेरै बिजिरगिरिनि गाहायनि बिथोन।
92, 000 रांसिम फालिनायनि आर 'जलाइ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोन फालिनायनि केसनि समफारिफोरखौ मोनफिन्नायनि आर' जलाइया उदायै आरो उदायै जायो आरो बेखौ बोखारनांगौ जायो आरो 25 एप्रिल, 1945 मायथाइनि बिथोन फालिनायनि बिथोनखौ फिन होफिननाय जायो। जों बेनि मथै बिथोन होयो। 1951 नि 13 नं आपिलखौ बोखारनाय जायो। बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि हानजाफोरखौ गावसोरनि गासै खरसाखौ, थामहिनबा हाइ क 'र्टआव बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै
