1957 नि 776 आरो 777 नं आपिलफोर। 1956 नि आय खाजोना आर 'जलाइ नं
48 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 25 सेप्तेम्बर 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर; आरो आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनल, बम्बेनि 17 मार्च, 1994 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1948 नि 49 नि फारियै 757,903 आरो 944 नं। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो जी
गोपालकृष्णन, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ता। बिनायगिरिनि थाखाय। 30 नबेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनायखौ हिडायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोर, बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइजों आर' जलाइफोर, मोनसे दफा (66) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेफोर भारतारि आय आर' जलाइ, बम्बे हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर।
होनोगोनां सानरिखिनि समफारि, मोनफ्रोमबो फारियै 31 दिसेम्बराव जोबदोंमोन, बोसोर 1943 निफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो बोसोर 1945 जों जोबदोंमोन। 807 आव आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन फालांगि खालामदोंमोन, आरो बेबादि मोनसे फालांगिया मोनसे थियेतार आरो रेस्ट' रेन्ट सालायनायमोन, जायखौ इर 'स थिएटार एन्ड रेस्ट' रेन्ट बुंनाय जायोमोन। अक्ट 'बर, 1943 आव, इर' स थिएटार एन्ड रेस्ट 'रेन्ट लिमिटेड मुंनि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि गायसन्नाय जादोंमोन। हेफाजाबारि कम्पानिनि सुख' नाय धोनआ रू
7,91,100 मोन, जाय मोनफ्रोम्बो 100 रांनि 7,911 सेयाराव बोखाव जादोंमोन। आर 'जलाइ कम्पानिखौ सम्पथि, मोजां मोन्दांथि, फालांगि स्ट' क आरो बिजाब दाहारफोरनि थाखाय गनायनाय महरै 7,901 सेयार रानसारनाय जादोंमोन, जाय हेफाजाबारि कम्पानिजों लाजादोंमोन, आरो आद्रा थानाय 10 सेयारफोरा केम बट्टा नखरनिमोन। जाय धोनफोरखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन बेफोर जाबाय
कम्पानिनि सेयार केपिटेल एकाउन्टखौ गुबुन गुबुन महरै दिन्थिनाय जादोंमोनः गुबुन गुबुन दोहोननि एकाउन्टाव दाननाय रां। गुडविल एकाउन्टाव दाननाय रां। ट्रेड एकाउन्टाव थानाय स्ट 'कआव दाननाय रां। 40,000 रां। बुक डेट एकाउन्टाव दाननाय रां। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि अपील खालामग्रानि एकाउन्ट बुकआव आलादा आलादा नङा, नाथाय साबसिडियारि कम्पानिनि एकाउन्टावल' गुडविलखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। मोननै कम्पानिनि बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय केपिटेलखौ थि खालामनायाव, साबसिडियारि कम्पानिनि केपिटेलनि बाहागो महरै गुडविल महरै रां दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिफान आरो ट्रिब्युनल मोन्नैआबो गनायदों दि बांद्राय मुलाम्फा टेक्स एक्टनि दफा 8 (3) खौ बाहायनाय जादोंमोन। आरो गुडविलखौ केपिटेल बानायनायाव सानना लानाय जायाखै। ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ हाइ कोर्टनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय मोनसे केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि दफा 808 (3) नि मोननै खारिथिनि सायाव बानायनाय जादोंमोन।
बांद्राय मुलामफा खाजोना आइन? (2) बेसेन थि खालामग्रानि फालांगियाव थिसनजानाय धोनखौ साननायाव ट्रिब्युनला गोरोन्थि खालामदों नामा? मोजां मोनथायनि बेसेनखौ लाफादेराखै ना बेनि बबेबा बाहागोखौ? गोजौ अदालते गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गिबि सोंनायनि फिनखौ गाज्रि आरो नैथिखौ थारै होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (3) नङा, दालाय दफा (5) आ बाहायजाथावमोन। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनला सोलायसोल 'नि अक्ट' आव जाय थार सान्दों मोजां मोनथायनि बेसेनखौ गनायथि होनांगौमोन। जेब्ला बाथ्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांफिनदोंमोन, अब्ला मोनथाम एफिडेविटफोर आरो बुमिनसारगिरिफोरनि मोनसे फार्मजों मोनसे बेसेन थि खालामनायनि रिपर्ट दाखिल खालाम जादोंमोन। बुमिनसार बानायगिरिफोरनि रिपर्टनि बायदिब्ला, मोजां मोननाया 25 लाख रांमोन। बेयाव मुंख 'नो हागौ दि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिखौ बाहायना, 1944 माइथायनि नबेम्बर 9 निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय, 3,500 रां, मोनफ्रोम न' बराव भारानि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन।
ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थियेटारनि फालांगिनि गेजेरजों बेबादि जेबो मोजां मोन्दांथि मोन्नाय जायाखै, आरो जाय मोजां मोन्दांथि दंमोन, जाय थावनि आरो गावनो लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि उनाव बिसोर बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै हेफाजाबारि कम्पानिनि सोलायनायनि अक्ट 'आव मोजां मोन्दांथिनि सायाव मा बेसेन थि खालामनांगौ। बिसोर गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनायाव माखासे जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन। बिसोरो गिबियाव फालांगिनि आर्जिनो हानाय गोहोखौ सान्ना लादोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि 1942 मायथाइनि सिगां फालांगिया मुलाम्फा खालामाखैमोन, आरो इर' स थियेटार आरो रेस्ट 'रेन्टनि मुङा गावनो जेबो मोजां मोन्दांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बिसोर सानदोंमोन दि गासिबो मोजां मोन्दांथि जाय लीजजों सरजाबफानायमोन, जायखौ ट्रास्टिफ्रा इर' सनो होदोंमोन; थियेटार आरो रेस्ट 'रेन्ट लिमिटेड, आरो हेफाजाबारि कम्पानिनि लीजनि बेसेन महरै मोजां मोन्दांथिखौ सानना, बिसोर मोनदांदोंमोन दि 2 लाख रांनि उदार सान्नायमोन। इर' स रेस्ट 'रेन्ट आरो रेस्ट' रेन्टनि आखायफोराव मोजां मोन्दांथि दंमोन।
एन
टि., लिमिटेडआ गुबै समाव। गोबां मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो 66 (2) जों फरायजानाय दफा 809 नि सिङाव आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतआ फारियै नेवसिगारदोंमोन; नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आयेननि मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि इर 'स थिएटर आरो रेस्ट' रेन्ट लिमिटेडनि मोजां मोन्दांथिखौ आयेन बायदियै सान्नाय जादोंमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ हेफाजाबारि कम्पानीनो साइटनि लीजनि बेसेनखौल 'सानदोंमोन, आरो गुबुन सान्नायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन जाय मोनसे फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ बानायो। क्रटवेल बनाम लाइ (1) आव, लर्ड एल्डन, एल
सी
आ नोजोर होदोंमोन दि मोजां मोन्दांथिया "गोजाम बायगिरिफोरनो गोजाम रिसर्टनि मोजां मोन्दांथिनिख्रुइ बांसिन जेबो नङामोन"। लर्ड एल्डनआ जेब्लाबो लर्ड एल्डनजों फोरमायजानाय मोनसे गुसेब आखुथाय गोनां आयदामोन, मानोना लर्ड एल्डनआ जेब्लाबो मोनसे मोजां फालांगि होनना गनायजादोंमोन।
मोनसे गिदिर डिपार्टमेन्टल स्ट 'रफोरनि हाबिलाया रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव सान्नो हाया। बे बाथ्राखौ हाउस अफ लर्डसआ मोननै मामलायाव सान्दों। गिबि मामलाया ट्रेगो बनाम हन्ट (2), जेराव सिगाङाव होनाय गासैबो बुंफुरलुफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो लर्ड मेकनाघ्टेना नोजोर होदोंमोन दि मोजां मोन्दांथिया "गासिबो मुलाम्फा, जाय फार्मनि मान-सन्मान आरो सोमोन्दोनि जा जाया मानो, जाय गोबां बोसोरनि गोरोनथि गोनां खामानि एबा गोबां रां बाहायनायजों जानो हागौ।" इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम मुलर एन्ड क'
एस
आव फोरमायजानाय मोनसे जाथाय। मार्गारिन लिमिटेड (3), लर्ड मेकनाघ्टेना पृष्ठा 223 आरो 224 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "मोजां मोन्दांथिया मा? बेखौ फोरमायनाया जोबोद गोरलै बाथ्रा, बेखौ बुंफोरनाया जोबोद गोब्राब। बेयो मोजां मुं आरो मुलाम्फानि मुलाम्फा, मोनसे गोसो बोनो हानाय गोहो आरो गोदान फालांगि जागाय जेननाय।
बेयाव गासिबो मोजां मोन्दांथिनि जाथायफोरनि थाखाय सरासनस्रा आखुथाइआ जादों (1) 346
(2) (3) जायगानि 810। मोजां मोन्दांथिनि थाखाय जेबो उदां थाथाय गैया। बेयो गावनो गावनो थानो हाया। 'बेखौ मोनसे फालांगिजों सरजाबफानांगोन। फालांगिखौ फोजोबस्रां, आरो बेजों लोगोसे मोजां मोन्दांथिया जोबलांगोन, थेवब्लाबो गुदिमुवाफोर थायो जायखौ जानो हागौ बुथुमनो हागौ आरो फिन जोनोम होफिननो हागौ। "बेफोर मोन्नै जाथायफोर आरो गुबुनफोरखौ मोन्नै' अस्ट्रेलियानि जाथायफोराव गनायनाय जादोंमोन। सेथिआ डेनियेल बनाम फेदेरेल कम मिशनार अफ टेक्सेसन (1), जेराव, नक्स, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः" आंनि साननाया बेनो दि बेखौ न 'खरनिफ्राय आबुङै आरो गोनांथारै बोखावजायै होनना बुंनो हाया एबा जेबो आलादा बेसेन गैया, गिबि नोजोरै बेखौ जायखिजाया हाराव न' खरजों सरजाबफानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेनि बेसेनखौ जायखिजाया बांहोनाय होनना मानिनाय जायो। "
फालांगिनि रोखोम आरो बायग्रानि रोखोम, जायखौ बेबादि फालांगिया गुबै महरै गोसो बोहोनो हागौ, लोगोसे खाथि-खालानि थासारिफोरखौबो सान्ना नायनांगौ। मोनसे फालांगिनि मोजां मोननाया बेनि जायगानि बाहागो महरै मुंख 'जाथाव मोनसे जथाय मुवा, माखासे बाहागोआव बेखौ सामलायनायनि आदब आरो बेखौ सामलायग्राफोरनि सुबुंथि, आरो बाहागो महरै बादायनायनि जाथावनाथिनि थाखाय, गोबां बायग्राया सन्देह गैयालासेनो गावसोरनि आसार-खान्थिखौ गनायनायाव गलायमोनदेर थांखिफोरजों थुलुंगा होजायो। "अर्ल ज' विटनि दिक्सनारि अफ इंलिश ल, 1959 एडनआव," गुडविल "खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" मोनसे फालांगिनि मोजां मोननाया बै मुलामफा जाय मोनसे थि न 'आव, एबा मोनसे थि सुबुं एबा फार्मजों, एबा मोनसे थि ट्रेड मार्क एबा ट्रेड मुं बाहायनायनिफ्राय जायो। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि ग' ल 'आ मोनसे फालांगि एबा बायदि रोखोमनि मावमिननि सायाव सोनारो।
दानथेलायनाय आरो गोबां गुबुन जाहोनफोरा गाव हारसिङैनो एबा ज 'जानानै मोजां मोन्दांथिखौ बानायो, (1); (2); 811 बबेखानि जायगाया जेब्लाबो मोनसे गोनां बाहागो गेलेयो। जायगानि सोलायनाय, आरो मोजां मोन्दांथिया खहा जानो हागौ। एखे समावनो, जायगाया गासिबो नङा। आसारखान्थिखौ गोसो बोहोनो गोहोआ मोनसे एबा गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायावबो सोनारो। मोनसे थियेतार एबा रेस्तुरेन्तनि बेलायाव, मा होजायो, मावमिनखौ माबोरै सालायनाय जायो आरो बादायनाया मा, मोजां मोन्दांथियावबो बिहोमा होयो। गोजौनिफ्राय, बेयो रोखा दि मोजां मोन्दांथिनि आयदाखौ ट्रिब्युनला मा खालामदों बेनिख्रुइ गोबां गुवारसिन राहायै सान्ना नायनांगौ। केसाव आयेननि मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन, आरो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ बेनि सायाव मोनसे केस रायखांहोनो बिथोन होनांगौमोन। 1957 नि सिभिल आपिल नं
776। गोजौ अदालते मोनसे आरजाथाव फ्रेम बानायनायनि गनायथि होयो, आरो बिसिबां बुंफुरलुनि थाखाय आर' ज खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
777 आव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1957 मायथाइनि सी
ए
नं
776 खौ गनायथि होनाय जादों।
