1957 मायथाइनि आपिल No.424। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 जानुवारि, 1955 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1953 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
621
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो आर
सी
प्रसाद
साखिगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिनि थाखाय 791 1960.30 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होनाय। आपिलआ सोमोन्दो गोनां बिजिरथि बोसोर 46,1945,1946 आरो 47,1947 नि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव खालामनाय मोनथाम बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। आपिल खालामग्राया सासे 48 बोसोरनि जमिदार आरो गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय गनायथि लायसेंस दं।
ion of India Ltd
20 1 1945 6 दानफोर 1945/46 15,290/
2.Indian एल्युमिनियाम Co.Ltd
26 5 945 1 बोसोर 1946/47 1,24,789.3.Dayanand मोदी
7 5 1945 6 दानफोर 1947/48 1,500/
4.Indian एल्युमिनियाम Co.Ltd
14 8 1945 1 बोसोर 1947/48 70,146/
आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बेफोर बिबांफोरा खाजोना होनां महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होनोगोनांमोन। आपिल हेफाजाब आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आरजि महरै गनायजादोंमोन नाथाय बे बिथोनखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ बोखारदोंमोन, जाय खाजोना रसिदफोर आरो खाजोना होनां बिबांफोर होनना मानिदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (79) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन आरो आय आय आइन 79,29 नि गेजेरजों सोंदोंमोन।
ए
टि
आइ
भि
आरो हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुदिमुवा दंमोन, आरो बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन; अपील खालामग्राजों मोन्नाय राङा खाजोना रसिदमोन आरो खाथायारि रसिदफोर नङामोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राया जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामदों। थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया फैयो बेयो दि बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय राङा खाथायारि एबा खाजोना रसिदफोर ना नङा आरो बे थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राजों होजानाय मददनि आखुखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। लाइसेन्सनि सिङाव लाइसेन्स होग्रानो मोनसेल 'आरो जुनिया मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो (ए) लामाफोर, नालाफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'रलाइनफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'रलाइनफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'रलाइनफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'रलाइनफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'रलाइनफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'रलाइनफोर, इनक' रलाइनफोर, इनक 'राइनफोर, माइनफोर, बोर, जावनाय
बेबादि अरायथा नङै इन्जनफोर, दाजेमारि खथाफोर आरो जिरादफोर जाय बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मिजिंथिफुंनाय हाबाफोरखौ गोहोमगोनाङै मावनो थाखाय आरजाथावै गोनांथि जानो हागौ। (ग) बे अनुदाननि समफारियाव गासै गुन, रोखोम आरो बरनायनायनाय आरो गासै सेजौ टननिफ्राय बांसिन नङि बिबांनि बक्साइटनि नमुनाफोर आरो नमुनाफोरखौ बोखारनाय, बोखारनाय आरो थि खालामनाय। (घ) गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय बुरजा दंफांनि आबादखौ साफा खालामनाय आरो हायाव जायखिजाया नालाफोर एबा दैनि लामाफोरखौ बाहायनाय एबा जायखिजाया दैनिफ्राय खामानि मावनायनि जायगाफोर जाय बैयाव बोहैनो एबा जमा जानो हागौ एबा बैयाव जमा जानो हागौ। गनायथि बिलाइफोरनि समफारिफोरा मोन्नै जाथायफोराव रुजुथायारियै गुसुं 6 दानफोरमोन आरो गुबुन मोन्नैआव मोनफ्रोमबो बोसोर। गोरोबथिनि सिङाव गनायथि बिलाइफोरा हानि बिखंखौ जेसेबां हायो एसेबां एसेल 'खहा खालामनो गोनांमोन। बिसोर प्लागर प्लागफोरनि दावगानायनि सोमोन्दै आबुं फोरमायथि होनो गोनांमोन।
खाथिखालानि हाफोर आरो सम्पथिफोरनि गेजेरजों थांनाय आरो बारलांनायनि मोनसे आरजाथाव मोन्थाइ होनो थाखाय लिंहरजानाय लाइसेनसार आरो रां होनाय प्रिमियामखौ नोजोर होनानै, लाइसेनस गोनांफोरा गावसोरनि सायख 'नायाव, गोनां फोसावथाइ होनायनि उनाव आरो आरोबाव रां होनायनि उनाव, लाइसेनसनि फारियाव 2थि फारियाव सरजाबनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव थामजि बोसोरनि थाखाय लीज लानो हायो। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि लाइसेनस गोनांफोरनो हायाव जेबो सुद होनाय जायासै आरो मोन्नाय राङा खाजोना रसिदफोरमोन आरो बेनिखायनो, आय खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथाव माखासे जाथायफोरनि मोनसे मुंख' नाय लेन-देननि आखुखौ थि खालामनायाव हेफाजाब होगोन जाय रेबगान्थियाव दोननाय खाख्रिफोरजों फोरमान जादोंमोन। रामगढ़नि राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना, बिहार आरो उड़ीसा (1) नि आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेरजों रां होनायफोरखौ रां बुथुमनायनि गेजेरजों गोबां रोखोमनि रयल्टी होनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरि। खैला खननायनि थाखाय लीजफोरा 999 बोसोरनि थाखायमोन, जेराव बैयाव मोन्नाय खैलाखौ नागिरनो, खामानि मावनो, फालांगि खालामनो आरो लांफिननो आरो हाखर जावनो गोहो दंमोन। बे मोन्थाइफोरखौ नोजोर होनानै लीज लाग्राया सलामी (प्रिमियाम) नि गेजेरजों रां होयो आरो खमसिन बोसोरारि रयेल्टीनि सिङाव बुथुमनाय खैला रांनि सायाव रयेल्टी महरै बोसोरारि रां होयो। लीज लाग्राया रयेल्टी होनो फेलें जायोब्ला फिन हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन। बैयाव खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि सलामी आरो रयेल्टी महरै मोन्नाय राङा खनिमुवाफोरनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा राजथावनि रसिदफोरमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सलामीआ लीजजों होजानाय मुलाम्फाखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिनो होनाय मोनसेल 'रां होनायमोन आरो बेयो मोनसे खाथायारि धोनमोन आरो मोन्नैबो रोखोमनि रयेल्टी आरो मोनफ्रोम टननिफ्राय बोहैलांनाय रयेल्टीया राइटनि रांख' थायाव गोग्लैदोंमोन आरो लर्ड रिग 'म एक्टनि सिङाव गुबुन ओंथि गोनांमोन।
बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, मोनसे केपिटेल रसिद महरै गनायनाय जायो। बेयो मोनसेल '(1) (1943), एल
आर
70 आई
ए
186
लीजनि गेजेरजों बिसोरनो होनाय मुलाम्फाखौ रंजानो थाखाय खाजोना लानायनि थाखाय 794 रां होनाय जायो। बे सरासनस्रा मोन्थाइखौ थारै मोनसे केपिटेल एसेट महरै मानिनाय जायो, आरो बेखौ बायनो थाखाय होनाय रांखौ थारै केपिटेल एकाउन्टआव रां होनाय जायो। नाथाय रयेल्टीफोरा गुबुन फारियाव थायो। "बे केसखौ फिन होग्रानि सुबुरुनजों बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि लीजआ गोलाव समनि थाखायमोन, नाथाय गोजौआव मुंख' नाय नोजोर होनायफोरा बे साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बे मोन्थाइनि आखुनि सायावमोन, जायखौ फोरमायदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो बहादुर काम्या, नारायण सिंह (1) खौ क 'ला कम्पानिनि गेजेरजों मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन, जायहा खैला आरो माइनिं लाइसेन्सनि माखासे गनायथिफोर दंमोन।
उनाव मोनब्रै फालिथायफोराव बेनि गनायथिखौ बारायनाय जादोंमोन। जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया गोबांसिन मोननो हायो अब्ला बिथाङा दाबि खालामो दि लाइसेनस होनाया क 'र्ट अफ वार्डनि सिङावमोन, नाथाय लाइसेनस गोनां आरो बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों लाइसेनस गोनां आरो बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव गुबुन गुबुन जाथावना लाइसेनसफोर, बेनि बारायनाय आरो लीजफोर, जायनि सायाव बिथाङा सलामी रां, 40,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
माइनिं लीज मोननाया आरो बिनिखाय सलमीनि बाथ्रा बुंनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे राजथावनि रसिदमोन। बिहार प्रभिन्स बनाम रतुगढ़नि महाराजा प्रताप उदय नाथ साही देवआव (2) बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रिमियाम एबा सलामीनि महराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'बिगुमानि आखायाव थानाय रसिद। बेबादि जुदि खाजोना लाग्राखौ एबा लाइसेन्सिआ खाजोना लाग्राखौ खाजोना मोन्नायनि थांखिजों एबा बे बादियाव खनि मुवाफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय होनाय जायो, अब्ला बेखौ भारा एबा खाजोना बुंनो हाया, नाथाय बेयो मोनसे खाथायारि रसिद। सिन्दुरानीनि बेलायाव (1) सलामीआ न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ बारस्लायगासिनो दं, थामहिनबा, लीजनि सिङाव, गावनि मोन्थाइजों गावस्रानाय, मोनसे होल्डिंनि। गोख्रै केसाव गोजौयाव मुंख 'नाय गोरोबथिनि सर्तफोरा दिन्थियो दि रां होनाया सिंधुरानीनि केस (1) आव होनायनि खाथि रुजुथाय दं। बै केसखौ बिनायगिरिजों बे बिथायाव फाराग खालामनो दाबिनाय जादोंमोन दि मोनहाथाव खाजोनानि मोनसे बारस्लायनाया दंमोन जाय खालि खाजोना लाग्राखौ लानो हानायमोन, नाथाय बे केसाव खाजोना लाग्राखौल' बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
राजा बाहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंहनि जाथाय (2) आवबो प्रिवी काउनसिला सरासनस्रा सोदोबफोराव सलामीनि बुंफुरलुखौ दोनदोंमोन आरो लीजनि आखुखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे सलामीनि गेजेरजों रां होनायनि आखुथाइफोरखौ बरनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सुबुरुननि फिननायाव, बिनायगिरिनि थाखाय श्री राजाग 'पाल शास्त्रीया जुक्ति होदोंमोन (1); (2) (1943) एल
आर
70 आई
ए
180.796 सोंदोंमोन दि लाइसेन्सरआ लाइसेन्सीखौ गावनि राजथावनि लानो गनायथि होदोंमोन ना बिथाङा बिथांखौ राजथावनिखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। सिगांनिब्ला, रसिदफोरा केपिटेल रसिदफोरनि आखुआवमोन आरो उननिफोरा खाजोनानि आखुआवमोनब्ला। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैमोन मानोना उननि गासैबो दोहोनफोरखौ लिरनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
र 'स पेक्ट, नागिरनाय आरो खनि जावखांनाय, हायाव एबा बेनि सिङाव थानाय गासिबो बक्साइटखौ जावखांनाय, जावखांनाय आरो फोरमान खालामनाय आरो बे थांखिनि थाखाय लाइसेन्सा हाखर, रोदा, बोरिं जावनाय आरो बोखारनाय, लानाय आरो थार नमुनाफोर आरो बक्साइटनि नमुनाफोरखौ ज' यै 100 टननि बारा नङै आरजाथाव बिबाङाव दिहुननायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेयो खालि लाइसेन्सरनि राजथावनिखौ बाहायनो गनायथि होनाय, नाथाय बेयो थारैनो राजथावनि सम्पथिनि सरासनस्रा मोन्थाइनि महराव राजथावनिनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइनि गनायथिमोन। धोन बाहायनाय आरो धोनखौ बोखारनायनि गेजेराव बे फारागथिनि हेफाजाबाव, सुबुरुनगिरिया ग्रेहाउन्डनि केस (3) आव लारेंस, जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोनः "खाजोनानि रसिदफोर मा आरो धोननि फारागथिनि थाखाय मा होनाय जादों, बे सोंनाया, नाथाय बाहायग्रानि थार रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, नंगुबै रसिद, रोखा सान्नाय नङा।
गोनांथार। "बेयो बेबादि जानो हागौ, नाथाय दान होनायनि आखुथाइनि सायाव सोंथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव गनायथिनि बाथ्राफोर, जायखौ गोजौआव मुंख 'नाय जादों, बेखौ दिन्थियो दि ट्रेन्जेकसनआ खालि खाथायारि सम्पथिनि बाहायगिरिनिनिल' नङामोन, नाथाय गावसोरनि मोनदांथिनिमोन, बेनिखायनो रसिदफोरा खाथायारि सानरिखिनि सायावमोन आरो खाजोनानि सायाव नङामोन। बेनि उनाव उखिलाया आर
बी
एच
पी
बानेरजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (2) आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया (1) (2) 797 रां खाजोनानि रसिदमोन। बे बादियाव खाजोना लाग्राया हाथाय फसंनायनि थांखिनि थाखाय 13 बिघा हा बायदोंमोन। बै हा खाजोना लाग्राखौ भारतनि बिजिरग्रा मावख' गिरिफ्रा खाजोना लाग्रानि थाखाय दाबि खालामदोंमोन आरो रैखाथि नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ मोननो थाखाय हा खाजोनानि रसिदखौ बाहायदोंमोन।
बे बादिनि सुबुरुनआ स्मेथार्स्ट बनाम डेवी (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बे मोनसे केसमोन जाय 1948 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टनि दफा 31 (1) (डी) नि सोदोबफोराव थि खालाम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो बारा मद 'द गोनां नङामोन। स्ट' बारडलफ ग्रेवेल क '
लिमिटेड, लिमिटेड बनाम पुल (2) खौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बैयाव मुलामफा होग्राया, जाय बाला आरो ग्रेभेलजों फालांगि खालामो, मोन्नै खामानि मावै डिपोजिटफोर बायदोंमोन। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि डिपोजिटफोर मोन्नो थाखाय होनाय रांफ्रा खाजोना रसिदफोरनि थि समफारिनि थाखाय खाजोना खाजोनामोन जाय फालांगियारि स्टकखौ आरजिनाय एबा गुबुन रोखोमै खाजोनानि आखुथाइखौ आरजिनायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनसे खाथायारि धोन आरजिदोंमोन आरो फालांगियाव स्ट 'क नङामोन। केसआ जर' खा कमिस्नारफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोलायदोंमोन आरो बेयो हेफाजाब गोनां नङामोन। रिलायन्सखौबो राजन्याह नि सायाव दोननाय जादोंमोन, आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सम-सम होजानो गोनां बिबांनि ज 'खालामजानाय आगु रां होनायफोर। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो बिनायगिरिनि मामलायाव जेबो हेफाजाबनि नङा। जाय सोंनाया थि खालामजानांगौआ बेनो दि ट्रेन्जेकसननि आखुथाया मामोन। लाइसेन्सा दिन्थियो दि लाइसेन्सा हायाव हाबनो आरो 100 टनसिम गासैबो रोखोमनि बक्साइटनि आरजाथाव नमुनाफोर लानो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बेनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन जायनि थाखाय रां खाथायनाय जागोन। (1) (2) (3) 101 798 जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मुंख' नाय सोंनायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे थि खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन जाय गावनि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआव दोनदोंमोन आरो जाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
