1956 नि आपिल नं
264। 1953 नि आपिल नं
127 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 जून, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, हेमेन्द्र शाह, सेक्शन एन
एंडली, जे
बि
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जे
सि
भट्ट, सी
जे
शाह आरो नौनीत लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 1960। 30 नवंबर। क' र्टनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सासे कमीशन एजेन्ट आरो पाका आरतिया आरो 7 नवंबर, 1951 निफ्राय रिपेनडेन्टनि थाखाय बेबादि खामानि मावगासिनो दं, जायनि समाव ग्रेटार बम्बेआव बिसोरनि गेजेराव गोबां कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। 26 फरवरी, 1952 आव बेबादि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो पक्षफोरनि गेजेराव मोनसे गावबागाव दाबि खालामनायमोन, जाय जोबनायाव 18 मार्च, 1952 आव फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि बिथानि सायाव गुबुन मोन्नै पक्षफोरनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
कन्ट्रेक्टफोराव थानाय आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव। 7 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव, आरबिट्रेटर्सआ बुंजानाय बेले-बेजेनि बेलायाव रिपेनडेन्टनि बेरेखायै 22,529-15 9 रांनि मोनसे जथाय बान्था होदोंमोन। बेयो जोबोद रोखा नङा दि बे बान्थाया गुबुन बेले-बेजेफोरखौबो लाफायो ना गैया। बे बान्थाखौ बम्बे सिटी सिविल 99 782 क' र्टआव बेनि सायाव मोनसे बिजिरथि हगारनायनि थाखाय थि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 17 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव, रिपेनडेन्टआ बम्बे सिटी सिविल क 'र्टआव बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जिसन खालामदोंमोन दि बादामाव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरा आयेनगैयैमोन मानोना बेबादि कन्ट्रेक्टफोर बानायनाया थाव बेगर (फारवार्ड कन्ट्रेक्ट प्रहिबिशन) अर्डार, 1943 जों होबथाजादोंमोन, गोनांथार जगायथायफोर (थि समगान्थि गोहो) एक्ट, 1946 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो पार्टिफोरनि गेजेराव फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव जेन्नाय आरबिट्रेशन क्ल 'जआ उदायैमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' जमोन।
एन्टियेल साप्लाइज (टेम्परारि पावार्स) एक्टआ ग्रेटार बम्बेआव बाहाय जानाय नङामोन, जेराव बम्बे फरवार्ड कन्ट्रेक्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 जों सामलाय जानायमोन, जायखौ उनाव बम्बे एक्ट बुंनाय जायो, आरो मानोना बादामाव कन्ट्रेक्टखौ बै एक्टनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, बेयो आयेन गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बेयाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजजों सोमोन्दो थानाय बान्थाया मोनसे गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव बान्थामोन। बम्बे सिटी सिविल कोर्टनि रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन। सिटी सिविल कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ कर्टाव मोनसे आपिलआ फेलें जादोंमोन। बे आपिलाव मोनसेल 'सोंनाया बेनोमोन दि गोनांथार साप्लाइज (टेम्परारि पावार्स) एक्ट, जायखौ 1946 आव मिरु आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, बम्बेआव बाहाय जादोंमोन ना नङामोन? बेनि उनाव, बेयाव जारि खालामनाय, आयल फरवार्ड्स, कन्ट्रेक्टआ फेलें जादोंमोन।
एन
डि
एन
टि
एस
आ आयेनगैयै आरो बेयाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव जेबो बान्था होनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। दा, थाव बेगर बिथोनखौ गिबिसिनै इं 1943 माइथायाव डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
83 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआ 30 सितंबर, 1946 मायथाइआव गोहो गैयै जादोंमोन। बबेखानि, दावहा जोबजासेयावबो थासारिया सरासनस्रा थासारियाव फैफिनामोनब्ला, ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ 26 मार्च, 1946 मायथाइआव 783 आइन पास खालामदोंमोन, जायखौ भारत (मिरु सरकार आरो आयेन आफाद) एक्ट, 1946 (9 आरो 10 जी
ई
ओ
6, चै
39) बुंनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव ब्रिटिश एक्ट बुंनाय जायो। बे एक्टनि दफा 2आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतनि मिरु आयेन आफादहा भारत सरकार एक्ट, 1935 आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायनो गोहो थायोमोन आरो बे समखोन्दोआव मुंख' नाय गोहोखौ बाहायनो हायोमोन।
बै समखोन्दोआव। गवर्नर जेनेरेलआ दफा 4 आव रैखाथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव आरो उनाव, भारतनि आयेन आफाद, भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरनि सिङाव, सम-सम ब्रिटिश आयेननि दफा 4 आव मुंख 'नाय समखोन्दोखौ बारायना होयो आरो जोबनायाव 31 मार्च, 1951 सिम। जोंनि थांखिनि थाखाय गोबां आयेनारि राहाफोर आरो बिथोनफोरखौ मुंख' नाय मुलाम्फा गैयै जागोन, जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन, फुवारनाया बेले-बेजे नङा। ब्रिटिश आइनजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव, गवर्नर जेनेरेलआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) अर्डिनान्स, 1946 खौ फोसावदोंमोन, जाय अक्ट 'बर 1,1946 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 19 नबेम्बर, 1946 मायथाइआव, मिरुआरि आयेन आफाद, एखे गोहोफोरनि सिङाव, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 खौ पास खालामो, जायखौ बेनि उनाव मिरुआरि आइन बुंनाय जायो, बोखारनाय आरो अर्डिनान्सखौ गोबाङैनो सोफादेरनाय जायो।
बेनि ओंथिया जादों ब्रिटिश आयेननि दफा 4। मानोना ब्रिटिश आयेननि जिउखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन, मिरुआरि आइनआव बिनि जिउखौ बारायनायबो आरजाथाव फोसाबनाय जादोंमोन। जोंनि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो दफा 372 नि सायाव बिथा खालामनानै मिरुआरि आइनखौ सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सोलिबोगासिनो दं। 16 आगस्त, 1950 मायथाइआव, संबिजुनि दफा 369 जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव, संसदआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) फोसाबनाय आइन, 1950,1950 माइथायनि एक्ट एल
आइ
आइ
खौ गनायथि होयो, मिरुआरि आइनखौ गुबुन गुबुन बिथिङाव फोसाबनानै आरो बेनि जिउखौ दिसेम्बर 31,1952 मायथाइसिम फुवारनानै। 1952 माइथायनि एक्ट एल
एक्स
भि
जों खालाम जानाय गुबुन मोनसे फोसाबनायजों, मिरुआरि आयेननि 784 नि जिउखौ 26 जानुआरि, 1955 मायथाइसिम फुवारनाय जादोंमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 3 (1) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "मिरुआरि सोरखारा बेखौ नांगौ जानाय एबा नांगौ जानाय जिनिसफोरखौ समान बेसेनाव मोन्नो हानाय एबा मोन्नो हानायखौ बांहोनो थाखाय गोनांथि जानाय नुनो मोनो।
बेनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि राहा दं। "आयेननि दफा 2आव बुंनाय दं दि आयेननि ओंथियाव जाग्रा मुवाफोरा मोनसे गोनांथार मुवा जागोन आरो बेयाव जाग्रा थाव बेगरफोरबो हाबफागोन। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि थाव बेगर बिथोनखौ गुबैयै डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जाय 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबदोंमोन। 1946 माइथायनि अर्डिनान्सआ सोलिबाय थादोंमोन, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा बेजों गोरोबनायमोन आरो बेबादि बिथोनफोरखौ बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोर होनना गनायनाय जादोंमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 17 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सनि सिङाव होनाय आरो बेनि जागायनायनि एसे सिगां बाहाय जानाय मोनसे बिथोनआ सोलिबाय थायो आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोन होनना मानिनाय जायो। मिरुआरि अर्डिनान्सनि फिथाय महरै आरो बेनि बदलै थावनि अर्डिनान्सनि उननि सम बारायनाय आरो बेनि बदलै थावजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बादामजों लोगोसे बेगरफोरा 26 जानुआरि, 1955 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बे बिथोनआ जेरै सोलिबोगासिनो दंमोन, फुवार्ड कन्ट्रेक्टफोर बानायनायखौ होबथायो, थामहिनबा बादामजों लोगोसे माखासे थि थाव बेगरफोरनि बेलायाव इयुननि अक्ट 'आव दैथाय हरनायनि राहा खालामनाय कन्ट्रेक्टफोर। बेयो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे बिथोननि जाहोनाव, मिरुआरि आइनजों फरायजानाय, दि हानजाफोरनि गेजेराव बादामफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेयाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव होनाय बान्थाया उदायैमोन। दा ब्रिटिश एक्ट, जायनि सिङाव मिरुआरि एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, दफा 2 नि दालाय दफा (4) आव होनाय जादों दि, "भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 107 नि दालाय दफा (2), आरो दफा 1265 नि दालाय दफा (2), जाय सोमोन्दोआव बे एक्टनि दफा 785 जों मोनसे आइनजों बाहायजागोन, जुदि बे सोमोन्दोआव मोनसे आयदा दं, जाय मोनसे प्रभिन्स आइन बानायदोंमोन।
समब्रा-समब्रा आयेन फारिलाइनि दफा 11। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 (2) आव बुंनाय जादों दि, "जेराव समब्रा-समब्रा आयेन फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलारि आयेनाव सिगांनि जुथायारि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया राहा दं, अब्ला जुदि ओनसोलारि आयेना गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय थि खालांनाय जायो, अब्ला ओनसोलारि आयेना बै प्रभिन्सआव जाफुंसारगोन। बेफोर राहाफोरनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि जुदि मोनसे ओनसोलारि आयेना, जाय गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन, ब्रिटिश आइनजों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मिरुआरि आयेनाव हेंथा गोनां माबाफोर दंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सआव ओनसोलारि आयेना बाहायगोन आरो मिरुआरि आयेना नङा। दा, बम्बे आयेना, जाय 1947 मायथाइयाव बॉम्बेनि ओनसोलारि आयेना दारै गनायथि होजादोंमोन, बाहायजाबोदों मोन, 1948 आव बाहायजाबोदों मोन।
अर्नर जेनेरेल। बै समाव ब्रिटिश एक्टनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोन्नो हानाय सेन्ट्रेल एक्टआ बाहायजागासिनोमोन। बिनिखाय बम्बे एक्टआ सेन्ट्रेल एक्टनि हेंथामोनब्ला, बम्बेआव बम्बे एक्ट बाहायगोन आरो सेन्ट्रेल एक्ट नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बम्बे एक्टआ जोबोद हेंथामोन आरो बेनिखायनो सेन्ट्रेल एक्टआ ग्रेटार बम्बेआव बानायनाय बादामफोरनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ आयेन गैयै आरो उदायै खालामनो हाया। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि बम्बे एक्टआव सेन्ट्रेल एक्टनि हेंथा जेबो राहा दं नामा। बम्बे एक्टनि बिथायाव बुंनाय दं दि बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो सेन्ट्रेल एक्ट आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो आरजाथाव सान्नाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 1 आ हरखाबै बाहायजागौमोन आरो बम्बे एक्टनि गासै खोन्दोफोर एबा बम्बे प्रभिन्सनि गासिबो बाहागोफोरखौ फोसावनाय गेजेरजों गोहो होदोंमोन।
19 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय अक्ट 'निफ्राय ग्रेटार बम्बे मुंनि ओनसोलाव गासिबो रोखोमनि थाव बेगरफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बम्बे आयेननि दफा 8आव गाहायाव होनाय बायदि राहा होनाय जादोंमोनः दफा 8। (1) दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनायफोराव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो फारवार्ड कन्ट्रेक्ट, जायखौ जायखिजाया फोसाव जानाय ओनसोलाव सोदेरनाय जायो, बानायनाय जायो एबा दिन्थिफुंनाय जायो, बेयो आयेन गैयै जागोन जुदि बेखौ सोदेरनाय, बानायनाय एबा मावनाय जाया। (ए) दफा 6 एबा 7 नि सिङाव बेबादि सोमोन्दो थानाय बेबादि आयेनफोरनि बायदियै बानायनाय बेबादि कन्ट्रेक्टफोराव हाबफैनाय, बानायनाय एबा मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि आयेनफोरनि बायदियै, जायखौ बानथा आयेनाव थि खालामनाय जायो, एबा (बी) (आई) गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, (बी) गनायजानाय आफादनि गेजेरजों, एबा गनायजानाय आफादनि गेजेरजों, लिरबिदां गनायथि होनाय जायो।
बेबादि राहाखालामनाय एबा बानायग्रा सुबुंनि बेबादि राहा खालामनाय, आरो बेबादि रादाखालामनाय सोमोनदोआव जेबो बरनायनायनि दाबिखौ जायखिजाया दिभिनल कर्टाव गनायनाय जानाय नङा। (2) बेबादि आयेनगैयै रादाखालामनाय एबा बानायग्रा जायखिजाया सुबुंखौ गोरोनथि मोनब्ला, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। "गनायजानाय आफाद" खौ ब' म्बे एक्टआव ओनसोलारि सरकारजों गनायजानाय मोनसे आफाद महरै बुंफोरनाय जादों आरो 19 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव, ब 'म्बे आयल सीड्स एकसचेन्ज लिमिटेडखौ ब' म्बे सोरकारजों बेबादि आफाद महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे आफादनि सासे सोद्रोमा। हानजाफोरनि गेजेराव रादाखालामनायफोरखौ गासिबो रोखा महरै बे आफादनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया बे बिथायाव दावगाहोदों दि बादामनि रादाखालामनाय रादाखालामनायखौ दफा 787 नि गोनांथिफोरखौ मानिना खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उलथा जों गाहायाव होनाय कोर्ट्सआव जेबो राहा लायाखैमोन।
एखे बिथा। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बम्बे आयेननि दफा 8 आरो मिरुआरि आयेननि दफा 3आ गावजों गाव हेंथा गोनां। दा बम्बे आयेननि दफा 8आ जेबो रादाइखौ आयेन गोनां खालामनो गोसो जानाय नङा। बेनि मोनसेल' जाउनआ गासैबो रोखोमनि थाव बेगरफोराव सिगांनि रादाइखौ आयेन गोनां नङाब्लाबो आयेन गैयै खालामनाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बुङो दि दफा 8 नि गोहोमा बेनि बिथिङाव बानायनाय गासिबो थाव बेगरफोराव सिगांनि रादाइखौ होनायमोन, आयेन गोनां आरो, बेनिखायनो, मिरुआरि आयेननि सिङाव जारि खालामनाय थाव बेगर बिथोननि बाथ्राफोर आरो बिनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा नुजादोंमोन जाय जाग्रा थाव बेगरफोराव सिगांनि रादाइखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन। गियान गोनां उकिलआ बम्बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो एस 'सिएशननि बाय नेमफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बम्बे आयेननि गासिबो रोखोमनि थाव बेगरफोरखौ सिगांथिं सामलायनायनि थांखिमोन।
ग्रेटार ब 'म्बेनि मिरुआरि आयेना सिगांजों लाजानाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदै। बेखौ जों नुनो मोना दि ब' म्बे एक्टनि गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय एबा उन्नि आयेनफोरखौ मुंख' नाय, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव गोनां। जुदि ब 'म्बे एक्टनि दफा 8 नि गोहोमा बेनि सोमोनदोआव खालामनाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेन गोनां खालामाखैमोन, अब्ला मिरुआरि आयेनाव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया ब' म्बे एक्टनि गोसारथि आरो उन्नि आयेनफोरनि राहाफोर जेखि जाया मानो जानो हागौ। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बम्बे एक्टनि दफा 8 आ बेनि खान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ आयेन गोनां खालामो ना नङा। मिरुआरि आयेननि दफा 3 आ, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, थाव बेगरफोराव फालांगि आरो फालांगिखौ होबथानायनि मिरु सरकारनो गोहो होयो। बेनिखायनो, बे आयेना आरो मिरुआरि सोरखारा गोनांथार मुवाफोराव कन्ट्रेक्टफोरखौ सिगांथिं दैथायहरनो हानायखौ गनायथि होयो, जायखौ बेयो आयेन गैयै।
दफा 8, जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायो दि बियो जायखिजाया रादाइखौ आयेनारि खालामदोंमोन। बेनि मोनसेल 'थांखि आरो जाउनआ माखासे फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेनारि नङि फोसावदोंमोन। जों सानो दि बे बाथ्राखौ जोबोर थारै चाग्ला, सी
जे., जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, "दफा 8 आ गासिबो बेखौ फोसावदोंमोन दि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरा आयेनारि नङि जागोन जेब्लासिम बिसोरो दफा 8 आव होनाय बिखान्थिखौ मानिया। नाथाय मोनसे थि रादाइखौ आयेनारि नङि फोसावनाया मोनसे बाथ्रा। मोनसे आयेनारि नङि रादाइखौ आयेनारि नङि फोसावनाया आबुङै गुबुन मोनसे बाथ्रा। दफा 8 आ बेखौ फोसावदोंमोन दि मिरु आयेनजों आयेनारि नङि होनना फोसावनाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरा दफा 8 आव होनाय टेकनिकेलितिफोरखौ मानियोब्ला आयेनारि जागोन। दफा 8 आव थानाय साननाया, जोंनो ओरैबादि मोनो दि फारवार्ड लेजिस्लेचर जाय दारै फालांगि खालामो, बेफोर आयेनारि नङिब्लाबो, नाथाय बेफोरो आयेनारि राहायै एबा आयेनारि राहायै खालामजायोब्लाबो फोसावनाय जायो।"
बेफोर नोजोर होनायजों जों आबुङै गनायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि ब 'म्बे आयेननि दफा 8 नि ओंथिया गोनांथार दि बेनि बिथिङाव खालामनाय रादाइया आयेन गोनां जागोन, बेखौ जों नुनो मोनो दि आइनआव बेबादि जेबो गोनांथि गैया, थामहिनबा जेरै चाग्ला, सी
जे
आ बुंदों, बियो मोनसे आयेन गोनां रादाइ लायो आरो बेयाव माखासे सर्तफोर दोनो आरो बैफोर सर्तफोरा आबुं जायाब्ला बेखौ आयेन गैयै खालामो। जुदि मोनसे रादाइया सिगांनिफ्रायनो आयेन गैयै, अब्ला ब' म्बे आइनखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बेनि अनगायैबो, ब 'म्बे आयेना गासै रोखोमनि बेसादफोरजों सोमोन्दो दं। बे आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (4) आ बेसादफोरखौ जायखिजाया रोखोमनि सोलाय-सोल' सम्पथि महरै बुंफोरो, जेराव सेक्युरितिफोर दं, नाथाय रां एबा खामानि मावनो हाथाव दाबिफोर गैया। दा मिरुआरि आयेना खालि गोनांथार मुवाफोरावल 'बाहाय जायो, जेरै बेयाव बुंफोरनाय दं। बेनिखायनो, गोबां मिरुआरि आयेना ब' म्बे आइनजों बाहायजाया आरो बेबादि आयेन गैयै रादाइफोरा ब 'म्बे आइनजों बाहायजाया, जुदि बेफोरखौ बम्बे एक्टनि सिङाव होनाय जायो।
e आरो दफा 8 आव होनाय सर्तफोरखौ नेवसिनानै बानायनाय जादों। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बम्बे एक्ट आरो मिरुआरि एक्टनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। बेनि उनाव भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 107 (2) नि राहाफोरखौ 789 आव बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बेयो 1948 आव जागोन, जेब्ला बम्बे एक्टआ गोहोआव फैदोंमोन आरो मिरुआरि एक्टआ सिगांनिफ्राइनो दंमोन। मोन्नैबो एक्टआ ग्रेटार बम्बेआव बाहायजागौमोन मानोना बिसोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। संबिज 'ननि दफा 372 आ मोन्नैबो एक्टफोरखौ संबिज' न बाहायजाखांनायनि उनाव सोलिहोबाय थादोंमोन आरो संबिज 'नाव जेबो गैया, जेराव मोन्नैबो आइनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे, जाय मोन्नैबो संबिज' न बाहायजाखांजाखांजाखांजाखांजाखांमोन, गुबुनखौ एंगारनायाव बाहायजागौमोन। बेनि उनाव, जेब्ला 1951 आव एबा 1952 आव मोन्नैबो एक्टआ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय बिथायमोन, जायनि ओंथिया मोन्नैबो एक्टफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय मोन्नैबो एक्टफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय मोन्नैबो संबिज 'न बाहायजाखांनाया बाहायजाखांमोन।
बेनि फारसे गोसो होदोंमोन। संबिजिरा बेबादि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बादामफोरनि रादाइखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव आयेनारि नङि मानिनाय जानांगौ, जाय रोखा महरै बेखौ बानायनायखौ होबथायो। बम्बे आयेना बेखौ आयेनारि खालामनो हायाखिसै, जेरै जों बुंदों, बियो जेबो रादाइखौ आयेनारि खालामनो गोसो गैयामोन। बिनि उनाव बे रादाइआव थानाय आरबिट्रेशन दफाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादों दि बे आरबिट्रेशन दफानि सिङाव होनाय बान्थाआ मोनसे उदायै आरो बेखौ थारै आलादा खालामनाय जादों। बे बान्थाखौ नोजोर होजादों जानांगौ, नाथाय गोबां रादाइफोरनि सिङाव नांलाय-गुजायफोरनि बेलायावमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ जों उदायै मोनदों। नाथाय बान्थाया मोनसेमोन आरो बेजों खोबजानाय गुबुन गुबुन बेले-बेजेफोरनि बेलायाव बोखावजाथाव नङामोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ आयेनारि महरै आरो थारै मुंख' नाय जादोंमोन, गासै बान्थाखौ नेवसिदोंमोन, आपिलखौ नेवसिदोंमोन आरो 10019 प्रिसर्व एक्टनि बेसेनफोर बुंनाय जादोंमोन।
आइन आरो जुनारफोरनि जौगानाय नेमफोर, 1960। आर
3 नि राहाफोरखौबो बिनायगिरिफोरजों बिसोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइजों हेंथा होजादों। नेम 3 जेरावसिम बेयो गुदि, जोंनि थांखिनि थाखाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "3 (1)। आयेननि दफा 3 नि थांखिनि थाखाय, जुनार फाहामगिरि मावख' गिरि आरो आफादगिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिआ, जेरैखि जाया, बिथोन होजानाय मावख' गिरि जागोनः नाथाय जेराव जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदै आफादगिरि एबा गाहाय मावख 'गिरि गैया, जुनार फाहामगिरि मावख' गिरिया मोनसेल 'बिथोन होजानाय मावख' गिरि जागोन। (2) जेराव दालाय नेम (1) एबा दालाय नेम (5) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिया दफा 3 नि सिङाव फोरमान बिलाइ हगारनो नेवसिगारो, बेयो नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो बेबादि जेबो नेवसिगारनाय जानाय नङा जेब्लासिम' आरज गाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायाखै। (ए) दफा 3 नि सिङाव मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ मैसो मोसौ
फोरमान बिलायाव दिन्थिजानाय जायगानि अनगायै आरो बेखौ फोरमान बिलाइ मोन्नाय अक्ट 'नि 20 साननि गेजेराव बै सुबुंजों बुथारनाय जागोन जायनि फारसे बेखौ हगारनाय जादों। (5) जुनार फाहामगिरि मावख' गिरि आरो आफादगिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिनि गेजेराव गोरोबलायैनि थासारियाव, बे बाथ्राखौ आयदा बायदि दालाय खोन्दोआरि जुनार फिनाय मावख' गिरि एबा जिल्ला जुनार फिनाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जागोन आरो फोरमान बिलाइआ आयदा बायदि दालाय खोन्दोआरि जुनार फिनाय मावख' गिरि एबा जिल्ला जुनार फिनाय मावख 'गिरिनि थिरांथा बायदियै हगारनाय एबा नेवसिनाय जागोन।
