अपील्स नं
187 आरो1960 नि 190। 1953 नि दिभिनल रेफारेन्स नं
6 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 22 जानुआरि, 1957 नि बिजिरनायनिफ्राय अपील्स। अपील खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास, दफा के
कपूर आरो के
के
जैन। बि
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 30 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर अपील्सखौ असेसी कम्पानीया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै लाबोयो, जायनि गेजेरजों 1953 नि दिभिनल रेफारेन्स नं
6 आव मोनब्रै अपील्सखौ थि खालामनाय जादोंमोन। अपील्सआ मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोरफोर, 1947,48,1948,49,50 आरो 1950 51 जों सोमोन्दो गोनां। बेफोरनि गेजेराव मोननै बिजिरसंनायफोर, थामहिनबा 1947 आरो 1948 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय, लिमिटेड 800 कम्पानिफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1947 आव मोनसे सुंद 'केस महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
एकसचेन्ज लिमिटेड आरो दिल्ली स्ट 'क एन्ड शेयर ब्र' कर्स एस 'सिएशन लिमिटेड आरो स्ट' क आरो सेयार, डिबेंचर आरो डिबेंचर स्ट 'क, सोरखारि सेक्युरिति, ब' न्ड आरो इकुइटिफोरनि सोलाय-सोल 'नि फालांगिखौ दावगाहोनो आरो सामलायनो थाखाय दिल्ली आरो/एबा गुबुन जायगायाव स्ट' क एकसचेन्ज गायस 'ननो आरो बेखौ सामलायनो थाखाय बेनि धोनखौ ₹2,000 रांनि 250 सेयाराव रान्नाय जायो, जेराव मुलाम्फा बाहागो मोननो हायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गंसे बिल्दिं आरो गंसे ह 'ल होयो, जेराव आर' जलाइगिरिनि नोजोर आरो सामलायनायनि सिङाव फालांगिखौ सालायनो गोनां जायो। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया एकसचेन्ज न' खरआव सेयारफोर फान्नाय आरो बायनायनि फालांगि सालायनो थाखाय नेमफोर बानायो। 1947 माइथायनि गासै आयआ ₹29,363 रांमोन, जायनि मादाव ₹15,975 रांनि गनायथि मासुलखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो ₹13,388 रांनि मुलाम्फाखौ होफिननाय जादोंमोन।
मुं थिसननायनि मासुल 6,875 रां। 1947-48 मायथाइनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाननायखौ गनायाखैमोन। उननि बोसोरनि थाखाय रां हरनायखौबो रोखोमसे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1949-50 आरो 1950-51 बोसोरनि थाखाय मोनफिन्नायनि मासुलखौ सानना लाखियाखैमोन, नाथाय दिथागिरिनि रिप' र्टआव मोन्नाय रांखौ थोंजों बेलेन्स शीटआव लानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया, बबेखानि, गनायथि होजायाखैमोन आरो आरज खालामग्राजों मोनफिन्नायनि आयाव बे रोखोमै मोननाय रांखौ दाजाबदेरदोंमोन। बे बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव लांनाय जादोंमोन, जाय 1947-48,1948-49 आरो 1949-50 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै दफा 34नि सिङाव खालामनाय दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो 1950-51 मायथाइनि सोमोनदै ब्रैथि आपिलखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थांखि लानाय जादोंमोन। मोन्नैबो हानजाया सोमोन्दो गोनां आय ट्रिब्युनल 801 आव आपिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेमोन। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि हाबग्रा मासुल महरै मोन्नाय राङा गुबै महरै खाथायारि रसिद महरै गनाय जानायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासेया बुंदोंमोन दि जेबो गोनां समफारि गैया, बै राङा खाजोना गोनां नङामोन। फिन होग्रानि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय सोंनायाव बुंनाय जादोंमोनः "बिसावरायजों मोन्नाय सोद्रोमा एबा गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि थिसननायनि मासुलआ बिनि आखायफोराव खाजोना गोनां आय ना नङा?" गोजौ अदालते फिन होग्रानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावजों गाव समाज नङामोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना होनायनिफ्राय उदां नङामोन; बिनि मोनसे बाहागोआरि धोन दंमोन जायनि सायाव मुलाम्फा बाहागो आरजिनो हायो आरो जायखिजाया सुबुंआ मोनफ्रोम बाहागोआरिनि बाहागोआरि जानो हायो, नाथाय सासे सायख 'जानाय सोद्रोमा एबा बाहागोआरि जानो हाया, जेब्लासिम बियो सासे सोद्रोमा महरै मुं थिस' नो।
250 मुं थिसननायनि मासुल महरै। सोद्रोमा जाखांनायनि उनाव बिथाङा गासिबो मोनथाय आरो सोद्रोमा जानायनि खाबुफोरखौ बाहायनो ह 'मगौमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि कम्पानिनि गुबै थांखिया स्ट' क एकसचेन्ज महरै फालांगि खालामनाय आरो मुलाम्फा आर्जिनायमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादों दि थिसननायनि मासुलखौ "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आरोबाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, थामहिनबा आयआ आयेननि दफा 10 (6) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ थि खालामाखै। श्री वेद व्यासआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सा 250 सोद्रोमाफोरल 'दं; सोद्रोमा मासुल महरै मोन्नाय रांखौ कम्पानिनि बिजाबफोराव धोन महरै दिन्थिनाय जादों आरो बेयाव जेबो समफारि गैया आरो बेनिखायनो जाय बिबांखौ आय होनना मानिनाय जादोंमोन बेखौ राजथावनि रसिद महरै मानिनाय जानांगौमोन आरो बेनिखायनो गिबि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय हेंथाया खालि केसनि फोरमायथिनि थाखोयाव बेबादि जेबो हेंथा गैयिनि जाहोनावल 'नङा, बबेखानि गोजौ आदालतआव हेंथा होनो फेलें जानायनि थाखायबो जों जेबो थारथि नुवाखै। बे मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनायाव आदालतनि थिरांथाखौ नांगौमोन आरो ट्रिब्युनलजों मोजाङै मुंख 'जादोंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंनायनि फिननायखौ ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा मोन्नाय खारिथिनि सायाव होनांगौमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फालांगि एबा सोद्रोमा सोमोनदै नेमफोरनि आखुखौ सोंनायनि फिननायाव गोसोयाव लानो हाया मोन। बेयो आरोबाव मोनसे दिदोमथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनाय। केसनि फोरमायथिया गावनो दिन्थियो दि बेफोर गासिबो आयदाफोरखौ ट्रिब्युनलनि सासे सोद्रोमाजों गोसोयाव लानाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालतनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोराबो थि खालामदोंमोन जाय आयदाफोरनि सायाव आय मावख' आरिफोर आरो मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय फोरमायथिखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
गावसोरनि बिथोनफोराव आरो जायखौ आपिल खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन फज 'नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव दोननाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव बेखौ गोसोयाव लाखिनाया जेबो गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राआ सोंजानाय बिबांखौ माबोरै बाहायदों। बे जेबो नङा दि सासे बिजिरग्राया मोन्नाय रांखौ माबोरै मानियो, नाथाय रसिदफोरनि आखुथाइआ मा जाय बेनि खाजोना गोनां जानायनि थाखाय थिरांथा गोनां। बे बिबांफोरखौ आपिल खालामग्राआ सोद्रोमा थिसननायनि मासुल आरो गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय सोद्रोमाफोरजों थिसननायनि मासुल महरै मोन्नाय जादोंमोन। जेराव उननि रां होनाया सोमोन्दो दं, जाय आय खाजोना कमिस्नार बनाम कलकत्ता स्टक एक्सचेंज एसोसिएशन लिमिटेड (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो खाजोना गोनां आय। सिगांनि सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि मासुलखौ कम्पानिनि आरज लायसि आरो बिनि नेम खान्थिफोर आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोर बायदियै थि खालामनांगोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया मोनसे आफादमोन जाय फालांगि खालामो आरो बेनि मुलाम्फाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा महरै बाहागो खालामजायोमोन। (1) 803 जाय थांखिजों कम्पानिया दाजादोंमोन बेयोमोन सेयार, स्ट' क आरो सेक्युरिति बायदिफोराव फालांगिखौ जौगाहोनाय आरो सामलायनाय, आरो दिल्लीयाव स्ट 'क एकसचेन्जनि फालांगि गायसन्नाय आरो सामलायनाय आरो बेबादि फालांगिनि ट्रेन्जेकसनखौ गोरलै खालामनाय। फालांगिया बांसिन लिभारपुल कर्न ट्रेड एस' सिएशन बनाम मंक्स (1) नि बायदिमोन। बे बादियाव मोनसे एस 'सिएशनखौ मोनसे सेयार केपिटेलजों जुखाम फालांगिनि सुदखौ जौगाहोनायनि थांखिजों दानाय जादोंमोन, जायनि सायाव एस' सिएशनखौ मुलाम्फाखौ फोसावनो गोहो होनाय जादोंमोन। एस 'सिएशनआ मोनसे जुखाम एकसचेन्ज मार्केट, खौरां खथा आरो फालांगियारि सोद्रोमाथि लानो थाखाय खाबुफोर जगायोमोन, जाय जुखाम फालांगियाव थिसनजानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनांमोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ सेयारार जानो गोनांमोन आरो हाबग्रा मासुलबो होनो गोनां जादोंमोन।
बिसोर बाहायनाय बायदियै बाहायदोंमोन। एस 'सिएशननि रसिदफोरनि गोबांसिन बाहागोआ हाबग्रा मासुल आरो साबस्क्रिपसनफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एस' सिएशनआ फालांगि खालामाखैमोन आरो बेयो मोनसे गावजों गाव सोमोन्दो आरो हाबग्रा मासुलमोन आरो साबस्क्रिपसनफोरखौ बिजिरनो हाथाव मुलाम्फानि सानखांनायाव नेवसिनांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गावजों गाव सोमोन्दो थानाय आफाद नङामोन जायनि ट्रेन्जेकसनफोरा मुलाम्फा आर्जिनो हाथावनामोन; बेयो मोनसे फालांगियाव सोलिदोंमोन आरो सोद्रोमाफोरजों होनाय हाबग्रा मासुलखौ मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय आफादनि रसिदफोराव सोफादेरनांगौमोन। जे
र 'लेटआ पि
121 आव बुंदोंमोनः "आं नुवा मानो बे राङा मुलाम्फा नङा। कम्पानीहा मोनसे धोन दं जायनि सायाव मुलाम्फा आर्जिनो हायो, आरो कम्पानीहा धोनफोर दं जायखौ बिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मुलाम्फा आरजिनो थाखाय बाहायनो हायो, आरो बेबादि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मोनसे मुलाम्फा बाहायनो मानो रेलवेनि आथिंजों एखे
जाय कम्पानीया गावनिनो सासे बाहागोआरिफोरनो बेसेनाव दावबायनायनि टिकेट हगारो, एबा जायखिजाया हाराव मोनसे कम्पानीया गावनिनो बाहागोआरिफोरजों फालांगि खालामनायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा बायदि मुलाम्फा, जाय बाहागोआरिफोरनिसिम सिमागोनां। "(1) 804 आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम रयल वेस्टर्न इंडिया टर्फ क्लब लिमिटेडआव (1) बे कर्टआ गावजों गाव सोमोन्दोनि खान्थिनि बाहायनायखौ नेवसिगारो मानोना सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दो गैया। बिहोमा होग्राफोरा गावजों गाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिबान हगारनो थाखाय जेबो रोखोमसे फान्ड दोनाखैमोन आरो बे जाहोननि थाखाय हाउस अफ लर्डस इन स्टाइल्स V
न्युयर्क लाइफ इन्स्युरेन्स कम्पानी (2) नि मामलाया बाहायजाथाव नङामोन। आथिखालनि मामलायाव मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआ दिन्थियो दि जाय थांखिजों कम्पानीखौ दानाय जादोंमोन, बियो फालांगि, शेयर, डिबेंट, स्ट' कफोरनि सोलाय-सोल 'आरो स्ट' कफोरनि सोलाय-सोल 'खौ सामलायदोंमोन।
आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि बायदिब्ला सोद्रोमाफ्रा गासिबो जुथाइ स्ट' क कम्पानिफोर बायदि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानजायोमोन। आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि बायदिब्ला सोद्रोमाफ्रा बाहागो लागिरिफोर आरो एक्सचेंजनि सोद्रोमाफोरखौ लाफायोमोन आरो आरटिकल्स अफ एस' सिएशननि बायदियैब्ला 'सोद्रोमा' नि ओंथिया जाबाय बै समनि थाखाय स्ट 'क एक्सचेंजनि खामानि मावग्रा सोद्रोमाफोरनि फारियाव थानाय सुबुंनि आफाद, फार्मफोर, कम्पानिफोर, निगमफोर एबा जायखिजाया कर्परेट आफाद। आरटिकल्स अफ एस' सिएशननि क्लस
7 आरो 8 आव, दिथागिरि आफादजों सोद्रोमा सायख 'नायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो नेम 9 आरो 10आ बे सोद्रोमाफोरखौ सायख' नायनि बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। हाबनायनि मासुलखौ एस 'सिएशननि नेम आरो बाइलाफोरनि सिङाव सायख' जानाय फालांगियारि सोद्रोमाफोर, जायफोरा हारसिङैनो गावसोरनि लोगोफोरजों, स्ट 'क आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो, फालांगि खालामग्रा सोद्रोमाफोरनि आफाद, जाय बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव हाबग्रा मासुलखौ रानजायोमोन, आरो मुलाम्फा बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रोखोमसे मासुलखौ रानजायोमोन।
आरो बे रोखोमै गावजों गाव सोमोन्दो लाखिनायनि आंखाल दंमोन। बेयो कम्पानिनि फालांगिनि आखु आरो मुलाम्फा आरो बेनि रानलायनाया थि खालामग्रा जाहोनफोर आरो बे मामलायाव बेखौ दिन्थियाखै दि आपिल खालामग्राफोरनि फालांगिया (1); 308
(2); 805 केसखौ लिवरपूल कर्न ट्रेड एसोसिएशन बनाम मंक्स (1) महरै फोरमायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
