1958 मायथाइनि आपिल नं
30। 1953 मायथाइनि सिभिल रेफारेन्स नं
3आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गोपाल सिंह। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ता। 212 1960
आगस्त 17। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिदायतुल्लाहजों होजादोंमोन। बे आपिलआ, बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों, पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन, इन्कम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनिफ्राय जाथायनि आबुं फोरमायथिनि थाखाय लिंहरजादोंमोन। बे अदालते गनायथि होनाय जर' खा गनायथिआ बे सोंनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन दि बे बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानहा बे न्यायसथाननि न्यायसथान दंमोन ना नङामोन। बिसोरहा जूननि हिन्दु फोलेरनि साथाम लोगोफोर दं, जाय जयपुराव मोनसे जथाय बाहागोआरि आरो गुबुनमोन।
1940, काम्बेलफोर, फेल्टफोर आरो गुबुन उलनि मुवाफोर बानायनो आरो फान्नो थाखाय। मोनसे बाहागोआरि खाख्रिआबो 16 मार्च, 1944 मायथाइआव मावफुं जादोंमोन। बिसावरायगिरिया जिनिसफोरनि साबप्लाइनि थाखाय सरकारजों रादाइ खालामदोंमोन, आरो बिसावराय बोसोराव 1942 आव 43 रां, ₹0 आरो बिसावराय बोसोराव 1943 आव 44 रां, आय खाजोना मावख 'गिरि, कन्ट्रेक्टर सार्कल, गोदान दिल्लीजों बिनि आय महरै बिसावराय जादोंमोन। सरकारनो जगायनाया बिसावरायजों खालामनाय जादोंमोन। जयपुर, आरो रां होनाया जयपुराव मोन्नाय चेकफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो जथाय हिन्दु नखरनि पक्षआव गनायथि होजानायमोन, जाय बिसावरायगिरिनि बेंकारि महरै खामानि मावदोंमोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि बे आयखौ जयपुराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव मोन्नाय जादोंमोन। बे बादायनायखौ बिसावराय ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन, बेनि उनाव आय खाजोना दारानि मोनसे दफा, 1952 माइथायनि इन्कम एक्टनि दफा 66 (दिसेम्बर 10,1952) नि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
ई ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंः "केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव भारत सरकारनो फानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव खाजोना होग्राया मोन्नो हागोन ना मोना?" ट्रिब्युनलआ केसनि फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "रां होनायखौ भारत सरकारा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, बम्बे दालायनिफ्राय लानाय चेकफोरनि गेजेरजों खालामदोंमोन। बे चेकफोरखौ जयपुराव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि खाजोना होग्रानि आरो भारत सरकारनि गेजेराव फाननायनि रादायाव, रां होनायनि खान्थिखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय दफाखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः" 21
रां होनायनि खान्थिः नङाब्ला बायगिरि आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव स्ट 'रफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गनायथि जायागौमानि गाहाय अडिट' र, भारतारि स्ट 'र्स बिफान, गोदान दिल्ली सरकार एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया ट्रेजारि एबा ट्रेजारिनि सायाव मोनसे चेक होनाय जागोन।
"मुंख 'नायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन,"...........................................................................................................................................................................
ई
डब्ल्यू
जहांगीर वकील मिल्स केस (1) आरो जगदीश मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2), जायनि सायाव बे मामलायाव सोनारनाय जादों। आई
डी
(1); (2); 214 केशव मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), बम्बेनि गोजौ अदालते केसनि मोनसे साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्ट बिदोंमोन, नाथाय बियो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि सासे दाहार होग्राया ब्रिटिश इन्डियान बेंकआव चेक मोनो आरो बिथाङा चेकखौ बुथुमनो थाखाय गावनि बेंकनो होयो, अब्ला बेंकखौ गावनि एजेन्ट महरै मानिना लानांगौ आरो खाजोना होथावना ओनसोलाव चेकनि बिबांखौ मोनखांनायनि उनाव, दाहार होग्राया खाजोना होथावना ओनसोलाव बेखौ नाजावदोंमोन होनना मानिना लानांगौ, जुदिबो बियो बेनि बायजोआव दंमोन।
बम्बे इफ हाइ क 'र्टजों। बिसोर जाबाय किर्लस्कर ब्रदर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3) आरो अ' गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (4)। बे मोन्नैबो मामलायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रां होग्राया गावनि थानदै महरै पस्ट मावख 'खौ रोखा खालामाब्ला, चेकनि थिस' ननायाल 'डाक मावख' आ रां होग्रानि थानदै जानाय नङा, आरो चेकनि राङा बै जायगायावबो मोन्नाय जादोंमोन जेराव चेकखौ मोन्नाय जादोंमोन। किर्लस्कर ब्रदर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दिल्लीयाव खालि चेकखौ थिस 'ननाया दिल्लीयाव चेकनि रिस' दजों समान नङा, मानोना रां होग्राया डाकजों चेकखौ दैथायहरनो थाखाय सरकारनो आर 'ज खालामाखैमोन। अ' गले ग्लास वर्क्स केस (4) आव, बम्बे हाइ क 'र्टआ ट्रिब्युनलनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बिथोबनि थाखाय सोंदोंमोन दि चेकखौ एक्सप्रेस रसिदजों दैथाय हरजानांगौ ना नाङा।
जेराव चेकखौ दोननाय जादोंमोन बै जायगायाव नङा, नाथाय जेराव रां मोन्नाय जादोंमोन बै जायगायाव। (1) (2) (3) (4) आई
बम्बे एच
सी
नि 1949 मायथाइनि टेक्स रेफारेन्स नं
10आ 17 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन।
बै सानावनो बे क 'र्टजों दानस' नाय जादोंमोन। उननि मामलायाव बिफानानो मोनसे थाग्रा नङि कम्पानिजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, जाय गासै समाव भारतनि रायजोफोरनि गेजेराव गंसे भावनगरआव दंमोन। सोरकारनो दैथाय हरनायनि थाखाय रां होनाय चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतनिफ्राय भावनगरआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बिफानानो बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चेकफोरखौ भावनगराव मोन्नाय जायोब्लाबो, बेफोरो थारै ब्रिटिश भारतआव नगद खालाम जादोंमोन आरो बेबादि नगदा खालामजासिम, आयखौ मोन्नाय होनना बुंनो हाया, नाथाय ब्रिटिश भारतआव नगदा खालामनायनि उनाव, आयनि रसिदाबो ब्रिटिश भारतआवमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि भावनगरआव मोन्नाय चेकफोरखौ बैयावबो आय मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, ट्रिब्युनला किर्लस्कर ब्रदर्स केस (5) आव बम्बे थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि जुदि ब 'म्बेनि नोजोरआ ब्रिटिश भारतआव नगदा खालामजायोमोन, अब्ला मिल्सखौ बेंकनि एजेन्ट महरै अहमदाबादाव बिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङामोन।
आर चेकफोराव होनोगोनां रांखौ बुथुमनाय। ब्रिटिश भारतनिफ्राय भावनगराव आर 'ज खालामनाय, एक्सप्रेस एबा (1) (3); (2) (4); (5) मिल्सफोरनि ओंथियाव 216 रां दोननाया जेबो फारागथि खालामदों ना गैया बे सोंनाया केसआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सिगां जायखिजाया थाखोआव गनायजायाखैमोन। बेफोर सोदोबफोराव बेखौ रोखा महरै मोननाय जादोंमोनः "गासै गुदि थाखोफोराव खाजोना दारै आर' ज खालामनाय मोनसेल 'जाहोना बेनोमोन दि फालांगियारिफोर एबा सरकारनिफ्राय मोन्नाय राङा ब्रिटिश भारतनि बेंकफोराव लानाय चेकफोरनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव ब्रिटिश भारतआव नगद खालामनाय जादोंमोन, रांखौ भावनगराव मोन्नाय होनना बुंनो हाया, बबेखानि थारै भावनगराव चेक मोन्नाय जादोंमोन।" रेफारेन्स ट्रिब्युनलआ ग्लास कोर्टा बे थिरांथा लानायसिम दोनखोमाना दोनदोंमोन, मानोना केसाव करोलागिरिफोर एबा सरकारनिफ्राय मोन्नाय राङा ब्रिटिश भारतआव बेंकफोराव लानाय चेकफोरनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव ब्रिटिश भारतआव खावनायनि उनाव भावनगराव मोन्नाय जादोंमोन।
जेखिजाया फारागथि दं, ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ सोफादेरनो थाखाय केस एबा सोंनायनि फोरमायथिखौ दाबाखैमोन, मानोना बे बाथ्राखौ सिगाङाव माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन। 'मुंख' नाय सोंथिया भावनगराव चेक मोननायनि आयेनारि गोहोमसिम सिमागोनांमोन, बे बाथ्राखौ फोसावालाबानो दि मिलफोरनि आर 'जनायाव चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनाय जादों ना गैया, रोखा एबा रोखा। सोंजानाय सोंथिया जाबायः "भावनगराव चेकनि रसिदआ भावनगराव फाननायनि आयनि रसिदजों समान नंगौना नङा?" बुंजानाय सोंथि आरो बेजों थाफानाय फोरमायथिया अब्लासिम ट्रिब्युनल आरो खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों गनायजानाय मोनसेल 'बिन्दोखौ दानथेलायदोंमोन। जेब्ला केसआ खोनानाय बायदि, गोजौ अदालते बेखौ किर्लस्कर ब्रादार्स (2) आरो ओगाले ग्लास (1) केसफोरनि बिथिंनिफ्राय गनायनो लुगैयो। बेखौ मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बै समाव बिसिब
केस आरो सोंथिनि फोरमायथिखौबो। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव दि भावनगराव गासिबो चेकफोर मोन्नाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ नागिरना दिहुनदों दि (1) (2) 217 बेफोर चेकफोरनि बबे बाहागोआ डाकनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, बेसेन होग्राया माबाफोर आर 'ज खालामदों ना गैया, बेखौ रोखा एबा रोखा खालामदि बेफोर चेकफोरनि आयदा राङा भावनगरनो डाकनि गेजेरजों हरनांगौ।" बे हेंथाखौ नेवसिगारनानैदि बेबादि नायबिजिरनाया ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बिन्दोनिफ्राय गुबुनमोन आरो गोदान फोरमाननि गोनांथि जानो हागौ, गोजौ अदालते गावखौ थि खालामना बुङोः "नाथाय जों गोनां नायसंनायखौ बन्द खालामनो हाया, जाय जोंनि गावनि नोजोरनिफ्रायबो गोनांथार, जाहाथे जों रेफारेंसआव बुंजानाय सोंथिनि गोजोनथाव फिनखौ होनो हायो। बेखौ बावगारनो नाङा दि दफा 66 (4) नि सिङाव आय ट्रिब्युनलनि मोनसे मोन्थाइ दं, जायजों जों उदां महरै रायजो खाजोना ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो हायो।
आर
एल
आइ
आ जोंनि गावनि सुबुरुनारि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहाय। बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ क' र्टआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बारलांदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि थारै मुंख 'नाय सोंथिया हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै जेंनाखौ रोखा महरै दिहुनाखैब्ला, गोजौ क' र्टआ बे सोंनायखौ गोदान महर होनो हागौ जाहाथे थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि आयदाखौ गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव लाना थांनो हायो। नाथाय दफा 66 (4) आ गोजौ क' र्टखौ आयेननि मोनसे गोदान सोंनायखौ उत्थापनो हानाय नङा जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखाराखै आरो ट्रिब्युनलखौ बे गोदान सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोदान एबा आरोबाव गोनांथार खारिफोरखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होयो जायखौ दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव बेयाव दैथायहराखैमोन आरो ट्रिब्युनलखौ केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होयो।"
दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानाव मोननै सिमाफोर दं, आरो बेफोर जादों बोसोन होग्रानि न्यायसथानआ (ए) रेबगान्थियाव थानाय खारि आरो/एबा ट्रिब्युनलजों मोन्नाय आरो (बी) बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि आयनि बिबाङा मा? "बेफोर मोननै आबुङै गुबुन गुबुन सोंथिफोरमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलजों थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हाया, आरो बे गोदान बाथ्राखौ लानानै केसखौ फोरमायनोबो नाङा। जाहांगीर वकील मिल्स केस (1) आव थि खालामनाय थांखिआ बे बिजिरसालिनि बावैसो थि खालामजानाय गुबुन मोनसे केसनिफ्राय मदद मोनो। कुसुमबेन डी
महादेविया बनाम आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जों, बिजिरनायनि बेलायाव फिथायानो एखेब्लाबो, थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। (1); (2), 421.219 आय खाजोना आयेननि दफा 66, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होयो, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंनायखौल 'गनायथि होयो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेबादि बिथोननिफ्राय नुजायै आयेननि गुबुन-गुबुन सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होआ। बे जानो हागौ दि आयेननि एखे सोंनायाव बिनि फोसाबनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन राहाफोर थाफानो हागौ, आरो गोजौ अदालते गासै राहाफोरखौ लानो थाखाय सोंनायखौ फेहेरनो हागौ। नाथाय सोंनाया दाबो मोनसे जाथारनांगौ जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन आरो बेजों थि खालाम जादोंमोन। बेयो मोनसे आबुङै गुबुन सोंथि जानो नाङा जायखौ ट्रिब्युनला माब्लाबाबो सानाखैमोन। "बेयो बे बादै जायो दि बेबादि जाथायफोराव नायबिजिरनाया ट्रिब्युनलनि दारै थि खालामजानाय गोदान बिन्दोखौ गनायो ना नङा बेखौ नायनांगौ, मोनसे गोनांथार जाथाय महरैबो।
ट्रिब्युनलआ जायखौ ज 'खालामनो बिथोन होनाय जायो, बेयो ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय खारिनिफ्राय ओंखारनांगौ, आरो गोदान फोरमाननि थाखाय दरजाखौ गेवनाय नाङा। सैथोआ बेनो दि अ' गले ग्लास वर्क्स केस (1) आव, बम्बे हाई कर्टा जाहांगीर वकील मिल्स केस (2) नि बायदिनो मोनसे साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्ट बिदोंमोन, आरो बे कर्टआ गोदान बाथ्राखौ नेवसिगाराखैमोन, दानि केसाव एसेसीखौ मदद खालामनो हाया, मानोना हाई कोर्टनि न्यायसथानखौ सोंनाय जायाखैमोन, मानोना बेयो जहांगीर वकील मिल्स केसआव खालाम जादोंमोन, एबा बेयाव खालाम जादोंमोन। जों बे रोखोमै नायनो गोनां दि बे केसाव जाय सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ हाई कोर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन, बे केसाव हाइ कोर्टनि बिथोननि फारियाव मोनसे साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्टनि थाखाय केसखौ फैफिन्नायखौ गनायो।
केस (2), गुबुन फारसेथिं। सिगांनि मोननै केसाव, सोंथिया जोबोद गुवार, जेराव उननि केसाव बेयो जोबोद गुसेब। बेखौ गाहायाव होनाय मोनथाम सोंनायखौ लोगोसे दोननानै खालामनो हायोः (1) बम्बे एच
सी
नि 1949 मायथाइनि टेक्स रेफारेन्स नं
19आ 17 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। (2) 220 जहांगीर वकील मिल्स केस "भाव नगराव चेकनि रसिदआ भावनगराव फाननायनि आयखौ रसिद खालामनायनि समान नंगौ ना नङा?" ओगाले ग्लास वर्क्स केस "केसनि खारिथिनि सायाव, आय, मुलाम्फा आरो एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव भारत सरकारनो फाननायनि सोमोनदै मुलाम्फाफोर मोन्नाय जादोंमोन ना नङा?" बे केसाव "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङा?" बे सोंनाया भारतनि हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों मोन्नाय जेबो बिजिरसंनायखौ रोखा महरै फोरमायनो हाथावनामोन नामा?
बेफोर बिलफोरनि मादाव माखासेखौ चेकजों होनांगौ जाहाथे बे बाथ्राखौ अ 'गले ग्लास वर्क्स केस (2) एबा जगदीश मिल्स केस (3) आव बे कर्टनि बिथोननि सिङाव लाबोनो हायो। बे कर्टजों थि खालामजानाय गोजौ कर्टनि न्यायबिथानि गिबि सिमाआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गोजौ कर्टजों बाराया। सोंनाया थोजासे गुवार जायो दि जुदि चेकनि गेजेरजों बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ दैथायहरनो थाखाय आर' ज, रोखा एबा रोखा, दंब्ला, डाक मावख 'आ खाजोना लाग्रानि थानदै जागोन, आरो आयखौ चेक होनाय समाव खाजोना गोनां ओनसोलाव मोन्नाय जादोंमोन। (1); (2) (3); 221 उननि सोंथिया बेनो दि गोजौ कर्टआ नैथि सिमाखौ सिफायदोंमोन नामा, (4) बुंनाय जायो दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ नायगोन दि चेकनि थाखाय थार बाथ्राफोर दं ना गैया।
आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मनो डाकजों एबा आखायजों आर' जलाइ हरजादोंमोन आरो बे मामलायाव बिफाननो आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ मा दिथा होनाय जादोंमोन, माबाफोर दङब्ला, बेयो साबसिन जायोमोन। "जुदि ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव गोदान फोरमान थिसननायनि थाखाय मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनो गोनां जायो, अब्ला बे दिथाआ जहांगीर वकील मिल्स केस (1) आव बे कर्टनि बिथोननि बेरेखायै हेंथा होयो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे जायो दि ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायखौ गनायनाय आरो/एबा बिनि गेजेरजों मोन्नाय थार बाथ्राफोरावल' सिमागोनां जानांगौ, बे दिथाखौ गोजौ कर्टनि ओनसोलनि बांद्राय होनना बरनायनो हाया। बेयो साबसिन जायोमोन जुदि गोजौ कर्टआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव केसनि रेबगान्थिसिम सिमागोनां दिथा होदोंमोन; नाथाय, रोखा महरै जेबो गैयाब्ला, जों साहस खालामनो हाया दि दिथा खालामनाया गोनांथार महरै गोदान फोरमानखौ गनायनो थाखाय दैदेनगोन, मानोना दा मिल्सआव गोदान फोरमानखौ गनायथि होनो हाया।
दानि केसआ जहांगीर वकील मिल्स केस (1) नि नेमखान्थिनि सिङाव फैया, आरो फाराग खालामनो हाथाव। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
