15 बोसोर बैसोनि उनाव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरा फिसा जोनोम होनो, जाहोनाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा आरो बै समाव बिसोर जेखि एसेबो बाहायजायो, बेखौ रांखान्थियारि खहा जानाय आदार जाहोनाय आरो मावमिन गैयै मोसौ-मैसोफोरखौ लाखिनायनि जाहोनाव गोबां खहा जानाय जायो, जायखौ जों महम्मद हनीफ कुरेशीनि केस (1) आव गुवारै मुंख 'दोंमोन। बिहार एक्टनि दफा 3आ जेराव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि बेलायाव बैसो सिमाखौ 25 सिम बांहोदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो, मोनसे हेंथा जायखौ (1), 623, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायजाथाव होनना बुंनो हाया, आरो बै सिमासिम बेयो उदायै। जों बेयाव बुंनो हायोदि मध्य प्रदेशनि सुबुंनाव' चिंतामन राव 'नि रुजुनायाव' मोनसे गनायथावै सिमा गोनां बाथ्रा बुंफुरलुखौ लानो नाङा।
ङ, राइजोआरि मोजांनि थाखाय जाय नांगौ बेनि अनगायै। 'गनायथाव' सोदोबा सोलो गोनां जोथोन आरो सावरायनायखौ फोरमायो, थामहिनबा मोनसे राहा सायख 'नाय जाय जाहोनजों बिथोन होयो। आयेन बानायनाया जाय गाव हारसिङैनो एबा बांद्राय आखायखौ गाग्लोबो, बेखौ गनायथाव गुन गोनां होनना बुंनो हाया आरो बियो दफा 19 (1) (जि) आव गनायथि होजानाय उदांश्री आरो दफा 19 नि दफा (6) जों गनायथि होजानाय समाजारि सामलायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लाखियालाबानो, बेखौ बे गुननि आंखाल होनना मानिनो नांगौ। आर
3 बिनायगिरिफोरनि जेंनाफोरा बेफोर। नेमखान्थिनि सिङाव आयेननि दफा 3 नि थांखिनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' गिरिफोरा जुनार फाहामगिरि मावख 'गिरि आरो जिल्ला बर्ड, नोगोर खुंथाय बायदिनि आफादगिरि एबा गाहाय मावख' गिरिजों लोगोसे थायो। बिसोर सानैनिबो गनायनाय गैयाब्ला, बुथारनायनि थाखाय जेबो फोरमान बिलाइ होनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गाहाय मावख' गिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ मोसौ-मैसोनि थाखाय बिबान होनाय नङा।
जुदि मोनसे फोरमान बिलाइ नांगौ जायो अब्ला जुनारसालि मावख 'गिरि आरो आफादगिरि एबा गाहाय मावख' गिरिखौ दिन्थिनांगोन, जाय जुनारसालि मावख 'गिरिजों एखे जायगायाव थाङा जानो हागौ। जुदि सानैया गुबुन जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ दालाय खोन्दोआरि जुनारसालि मावख' गिरिनाव दैथायहरनांगोन। बे खान्थियाव ओरैबायदि रां आरो सम नांगोन दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जुनारखौ बुथारनो थाखाय फोरमान बिलाइ बिनाय एबा फोरमान बिलाइ मोननाया मुलामफा गोनां नङा। मोनसे जुनार जाय 15 बोसोरनि बारा एबा जाय बाहायजायै जाबाय, सरासनस्रायै सासे लायमोन, मावमिनगोनां जुनारनि रुजुनायाव जोबोद खम बेसेन लायो। बिनायगिरिफोरा आर
3 जों थि खालामजानाय मावखान्थियाव नांगौ जानाय गासै खरसाखौ होनांगोनब्ला, अब्ला बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामनांगौ। मोनसे बिथोन होनायनिफ्राय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइनि बागै; (763,624), बेखौबो दाबि खालामो दि लेङाइ जुनार दिथागिरिनाव गासिबो जुनारसालि फोरमान बिलाइ लाना थांनांगौ।
एबा जिल्ला जुनार फिनाय मावख 'गिरि एबा लेङाइ खोन्दोआरि जुनार फिनाय मावख' गिरिआ, जेरैखि जाया जायाथों मानो, आर 'जलाइनि समफारिनि थाखाय जुनारखौ दोननो आरो जाहोनो आरो बिनि खोनदोनि बेसेना जुनारनि बेसेननिख्रुइबो बांसिन जागोन। जों सान्दों दि बिनायगिरिफोरनि बे जेंनाफोरा थार, आरो बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय, आर
3 नि राहाफोरा बिसोरनि मोनथायनि सायाव रुजुजायै हेंथाफोर दोनो। बेखौ बुजिनो गोब्राब मानो जुनार फिनाय मावख' गिरि, जायहा गोनां बिरोंदामिनारि गियान दं, बेखौ फोरमान बिलाइ होनो थाखाय फोथायनो हाया आरो मानो सानै मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि जाथाव फारागखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे जेथोगोनां बिखान्थि नाजावनाया गोनांथार, उनाव आरोबाव बांसिन बेसेन गोसा आर' जलाइजों। जों, बेनिखायनो, आर
3 खौबो गाज्रि मानियो जेरावसिम बियो गोजौयाव दिनथिफुंजानाय हेंथाफोर, बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव। जों दा उत्तर प्रदेशनि मोसौ बुथारग्रा होबथाग्रा आइन (1958) खौ दावगाहोयो।
महम्मद
हनीफ कुरेशी बनाम बिहार रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव उत्तर प्रदेश मोसौ बुथारनायखौ होबथाग्रा (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1958 मुंनि मोनसे अध्यादेश हगारनाय जादोंमोन। बे अध्यादेशखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि गुबैयै बानायजानाय बिलाव बैसो सिमा, जायनि गाहायाव बुथारनायखौ गनायथि होनाय जायामोन, बेखौ 15 बोसोराव दोननाय जादोंमोन, नाथाय सायख 'समितिआ बेखौ 20 बोसोरसिम बांहोदोंमोन। रोखाथिनि थाखाय, आयेननि गासै राहाफोरखौ थि खालामैआ साबसिन जागोन, मानोना बेयो जोबोद गोलाव जागोन, नाथाय जायफ्रा थोंजों आयदा बानायो, जायनि सायाव नांलायलायलायनाया सोलायो। आयेननि दफा 3 आव लिरनाय (जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनाय) "दफा 3 (1) आव बेनि उनाव होनाय बायदि, रावबो सुबुंखौ बुथारनाय एबा मोसौ बलदखौ बुथारनाय एबा मोसौ बलदखौ बोलि होनाय नङा। (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1),
जाय ओनसोलाव मोसौ-मैसो एबा मोसौ-मैसोखौ बुथारजानांगौ, बेखौ फोरमान खालामनाय दि बेयो बुथारनो थाखाय आरजाथाव नङा। (2) जायखिजाया मोसौ-मैसो एबा मोसौ-मैसो, जायनि बेलायाव दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बेखौ फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जायगानि अनगा जायखिजाया जायगायाव एबा फोरमान बिलाइ होनायनि अक्ट' नि नैजि साननि गेजेराव बुथार जानाय नङा। (3) दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइखौ रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों जारि खालामनाय जागोन, बेखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय फोरमान खालामखांनायनि उनावनो दि (ए) मोसौ-मैसो एबा मोसौ-मैसोआ नैजि बोसोर बैसोनि बारा; आरो (बि) मोसौ-मैसोनि बेलायाव, बेयो जोनोम होनायनि थांखिनि थाखाय अरायथा आरो बाहायजायै जाबाय आरो मोसौ-मैसोनि बेलायाव, बेयो अरायथा आरो मावमिन गैयै जाबाय।
दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा बेखौ हगारनो नेवसिगारनानै गावनि बिथोनखौ लिरना रेबगान्थियाव दोन। बे दफानि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ बिथोननि अक्ट 'नि नैजि साननि गेजेराव बेनि बेरेखायै रायजो सोरखारा आपिल खालामनो हागौ, जाय बेनि सायाव नांगौ बायदि बिथोन होनो हागौ। (5) रायजो सोरखारा, जायखिजाया समावनो, बे दफानि सिङाव लानाय मावआगाननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय, जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हागौ आरो बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (6) बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव बे दफानि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगानाया जोबथा आरो थिरांथा गोनां जागोन आरो बेखौ सोंनायाव लेंहरनाय जानाय नङा। "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफाआ 3 अनजिमानि हेंथा होनाय जायो, जायखौ 626 बोसोर बैसो सिमायाव दोननाय जादोंमोन।
o बिहार आइन। बे सोमोनदोआव बैसो सिमानि बागै जों मा बुंदों, बेयो उत्तर प्रदेश आइनआव समान महरै बाहाय जायो। 8थि लाइभ स्टक सेन्सस, 1956आ दिन्थियो दि उत्तर प्रदेशआव 3 बोसोरनि बांसिन बैसोनि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसो, जाय फिसा जोनोम होनो एबा खामानि मावनो थाखाय बाहाय जानाय नङा, बिनि अनजिमाया इं1956 माइथायाव 1,26,201 मोन, जाय इं1951 माइथायाव 1,62,746 मोन। म्युनिसिपाल मेनुएल, उत्तर प्रदेश, खण्ड 1आव मोनसे बिथोन होनाय जादों दि जि बोसोर बैसोनि गाहायाव सावस्रिनि मोजां थासारियाव जुनार, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो हौवा मैसोखौ बुथारनो थाखाय बेखौ सोफादेरनांगौ। नैथियाव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मोनसे गनायथावै गोजौ बैसो सिमा थि खालामनायाव गोजोन गैयाब्ला, हेंथा होनाय बिखान्थिआ मोननै हेंथा होयो। बेयो बुङो दि जुनारा नैजि बोसोर बैसोनि बारा जानांगौ आरो अरायसमनि थाखाय आरजाथाव आरो मावजाथावबो जानो नाङा; आरो बे बादियाव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मै
सिगांनि बैसोयाव बरफ गोनां आरो आरजाथावै, नैजि बोसोरनि बारा बैसो जायागौमानि बेखौ बुथारनो हाया। मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां, जुनारा (1) बैसो आरो (2) अरायथा उदायैनि मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। जों बेखौ मोनसे रोखा नंगुबै हेंथा होन्ना सान्ना लायो। महम्मद हनीफ कुरेशीनि मामलायाव (1) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि मोसौ बलद आरो मोसौ बलदफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथानायनि उनाव बिसोरो फिसा जोनोम होनो एबा ड्राफट जुनार महरै खामानि मावनो हानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन। अब्लाबो मोननै हेंथा होनाय दारै हेंथा होनाय बिखान्थिआ बे बायदि खालामो। बेयो थि खालामो दि जुनारा अरायथा मावजायैब्लाबो, 20 बोसोरनि बारा बैसो जायागौमानि जेबो फोरमान बिलाइ होनो हाया। बिनायगिरिनि फालांगिनि जोबनायसिम बे होबथानाया गोहोम खोख्लैगोन, थामथि बिखान्थिआ दाबि खालामग्रानि जायखिजाया जुनारनि दानस्लायनायनि अक्ट' (2) नि सिङाव अनागारि फोरमान बिलाइ हगारनाय जागोन।
रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि बिथोनआ 20 साननि गेजेराव रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामनो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ (1) 627 खालि बिहार आइन बायदि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनायसिम सिमागोनां नङा, नाथाय बे मोन्थाइआ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंनो होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जायखिजाया सुबुं, राइजोआरि सोद्रोमासिम, जाय बेजों दुखु मोनो, बियो आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो गोलाव समनि थाखाय जुनार बुथारनायखौ हमथाना लाखिनो हायो। बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय बेफोर हेंथाफोरा थारैनो मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोरखौ बुथारनायखौ बिसोर बाहायजाथाव जानाय जोबखांनायनि उनावबो आबुङै होबथायो, आरो जों महम्मद
हनीफ कुरेशीनि केस (1) आव जोंनि थिरांथाखौ मानिना लाखिनांगोन दि उत्तर प्रदेश आइननि दफा 3 आ बिनायगिरिफोर आरो मोसौ बलदफोरनि सायाव जाहोन गैयै हेंथाफोर जाब्ला होयो, मानोना मध्य प्रदेशनि दानहोग्राफोरनि बिबाङा गोबांथार जायो।
आइन। बे आयेननि गोबां राहाफोरखौ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय महरै हेंथा होनाय जादों। दफा 4 आ आबाद मावग्रा मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायखौ होबथायो। 'आबाद मावग्रा मोसौ-मैसो' सोदोबनि ओंथिया फारियाव मख 'नाय जुनारः बेनि ओंथिया गासैबो बैसोनि मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर आरो मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर आरो हौवा-मैसोफोर। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, जों बेफोर जाथायफोराव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव होनाय हेंथाफोरनि थारथिनि सायाव सोमोनदो दं। दा, दफा 4 आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 4 (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया बाहायनाय एबा नेम-खान्थियाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, रावबो सुबुंखौ बुथारनाय नङा एबा बुथारनाय नङा, एबा दान होनाय नङा, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ
जाय ओनसोलाव मोसौ-मैसोखौ बुथारजानांगौ बे ओनसोलनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जारि खालाम जानाय दि मोसौ-मैसोखौ बुथारनो थाखाय मोजां नङा। (1) (1959) (आई
डी
1) 628 (2) दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि सिङाव जेबो फोरमान बिलाइ होनो हानाय नङा। जुनारफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव जुनार फाहामगिरि मावख 'गिरिया फोरमान खालामाब्ला (ए) मोसौ-मैसोआ नैजि बोसोर बैसोनि बांसिन आरो खामानि एबा फिसा जोनोम होनो थाखाय मोजां नङा एबा बैसो, जखम, गाज्रि जानाय एबा फाहामनो हायि बेरामनि थाखाय खामानि एबा फिसा जोनोम होनो थाखाय अरायथा उदायै जाबाय; आरो (बी) मोसौ-मैसोआ जायखिजाया बेरामाव भुगिया जाय बिनि बेदरखौ सुबुं जानायनि थाखाय मोजां नङा। (3) रोंग' थि मावख 'आरिआ बे दफानि सिङाव फोरमान बिलाइ हगारनाय एबा नेवसिनायनि सिगां गावनि बिथोनखौ लिरना लिरगोन। बे दफानि सिङाव जायखिजाया रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि, जिल्ला मावख' गिरिजों बेबादि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनो हायो, जाय बिनि बेदरखौ सुबुं जानायनि थाखाय गाज्रि खालामो।
बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजायो आरो कालेक्टर एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरिआ बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव आपिलाव बिथोन होनाय जायो, जुदि माबाफोर दं, अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो बेखौ बबेबा कर्टाव सोंनाय जानाय नङा। "दफा 5 आ बुथारनायनि जायगा आरो समनि सायाव हेंथा होयो आरो जोंनि सिगाङाव लानाय हेंथाया बुथारग्रा थावनिजों सोमोन्दो गोनां नङा। बेयो गोहोम गोनां महरै बुङो दि जायखिजाया मोसौ-मैसो, जायनि सोमोनदोआव दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जादों, बेखौ फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि जि साननि गेजेराव बुथार जानाय नङा आरो जेराव बेबादि फोरमान बिलाइ होनायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' नाय जायो, बै आपिलखौ फोजोबनाय समहालागै। आपिलनि राहाफोरा दफा 3 (4) नि सिङाव दङ, जायखौ जों सिगांनि दफा 4 जों मुंख 'दोंमोन, जाय आइननि जायखिजाया बिथोनखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोननि अक्ट 'नि सानफोराव, जिल्लानि कालेक्टर एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरिनाव बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो जायो जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होनो हायो। 629 दफा 6 आ मोसौ-मैसोखौ बुथारनो थाखाय आबादारि मोसौ-मैसोनि रोगाथाइआव हेंथा होयो आरो बुङोः "दफा 6
रावबो सुबुंआ रायजोनि सिङाव जायखिजाया थावनिनिफ्राय जायखिजाया आबादारि मोसौ-मैसोखौ रायजोनि बायजोयाव रोगानो एबा रोगानो एबा रोगानो थाखाय जासिया, बे आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बेखौ बुथारनो थाखाय एबा बे गियानजों दि बेयो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो जागोन एबा जानो हागौ, बेबादि बुथारजानायनि थाखाय। दफा 7 आ माखासे रोखोमनि जुनारफोरखौ फाननाय, बायनाय एबा हगारनायखौ होबथायो।" दफा 7
जायखिजाया सुबुंआ बायगोन, फान्गोन एबा गुबुन रोखोमै हगारगोन, फान्गोन, फानगोन एबा गुबुन रोखोमै जाहोगोन, एबा मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो एबा मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मै
फोथायोदि बेबादि मोसौ-मैसोखौ बुथारनाय जागोन। "दफा 8 आ आबाद मावग्रा मोसौ-मैसोनि बेदरखौ लाखिनायनि सोमोनदो दं आरो बे सोदोबफोराव दङः" दफा 8। बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, रावबो सुबुंनाव बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया आबादारि मोसौ-मैसोखौ बुथारनाय जानाय नङा। दफा 10 आ दफा 4 (1) (ए) खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो आरो दफा 11 आ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादों, आरो जोंनि थार सान्नायाव, आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आ आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। बेनि गिबि बाहागोआव बे दफाया बुङो दि मोसौ-मैसो (मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर) आ 20 बोसोरनि बारा जाथारनांगौ आरो बियो अरायथा एबा खामानि मावनो हाथाव बैसो जानाय नङा, आरो
जूरी, गाज्रि एबा मोनसे फाहामनो हायै बेराम। "बे खोनदोआव मोननै बाहागोखौ मानो ज 'खालामनाय जादों बेखौ बुजिनाया एसे गोब्राब। जायखिजाया नोजोरै जुनारखौ 20 बोसोर बैसोनि बारा जानांगौ आरो खामानि एबा फिसा जोनोम होनोबो हाथाव नङा, बे होबथानाया मोनसे बांद्राय एबा ओंथि गैयै हेंथा, मानोना जों सा 80,630 खौ उत्तर प्रदेश आइनआव रोखोमसे राहा खालामनायनि सायाव नोजोर होदों। खोनदोनि नैथि बाहागोआ जायखिजाया हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा, जुदि बेयो गावनो गसंना थायो। बबेखानि, बेखौ खोनदोनि गिबि बाहागोआव मुंख' नाय एजेलिमितजों ज 'खालामनांगौब्ला, बेयो फिन एखे हेंथानि थाखाय गेवनाय जागोन; जुदि जुनारा 20 बोसोर बैसोनि बांसिन जायो आरो खामानि एबा फिसा जोनोम होनो हानाय बायदिनिफ्राय अरायथा उदायै जायो, अब्ला एजेलिमितआ थारैनो ओंथि गैयै। बेनि उनाव नैथि खोनदोआव' बैसो 'बुंफुरलुनि थाखाय गेवनायाबो मोनसे गाज्रि ओंथि खोमाना लायो, मानोना बे खोनदोनि मोनसे दालाय
मोसौ बलदफोर, मोसौ बलदफोर आरो मैसोफोरनि थाखाय बेयो मिथिंगायाव बांद्राय हेंथा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। आनजाद नायनाया खालि अरायथा उदायै एबा खामानि एबा फिसा जोनोम होनायनि थाखाय उदायैल 'नङा, नाथाय आनजाद नायनाया बिनिख्रुइबो बांसिन, बैसो आरो उदायैनि मोनसे जथाय' बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मध्य प्रदेश बिधानसभायाव बिलनि सायाव सावरायनायनि समाव लेङाइ मन्थ्रिजों होनाय फिननायाव थानाय मोनसे नोजोरखौ दोनो (मध्य प्रदेश बिधानसभानि मावफारिफोरखौ नाय, खण्ड 5 सिरियेल नं
34 अक्ट '14 एप्रिल, 1959, पृष्ठा 3201)। बिथाङा बुंदोंमोन दि बैसो थि खालामनाया बैनिफ्राय जोबोद बांसिनमोन जेराव जायखिजाया जुनारा बासिदोंमोन। बे नायसंनायखौ जोंनि सिगाङाव बाहागोनि बुंफुरलुनि नोजोरै दोननाय जायाखै, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि लेङाइ मन्थ्रिजों थि थान्दै महरै मा साननाय जादोंमोन।
हैट बलदफोरा मोजां थासारियाव 40 बोसोरहालागै थांना थायो। जोंनि नोजोरखौ गिरिश चन्द्र चक्रवर्तीनि हिन्दी बिजाब गधननि माखासे खोनदोफोरनि फारसेबो होनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरा 20 एबा 25 बोसोरहालागै थांना थानो हागौ। बेयो बै जाथायनि मोनसे बिथिं, जायजों जों सिगाङावबो मोगा-मोगि जादों। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरा माब्लाबासो थांना थानो हागौ। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि बिसोरनि सानजेर गोलाव जिउआ मा आरो 631 बोसोर बैसोआ मा बाहायजायै जायो। बे सोंनायाव जों सानदों दि गनायथिया फ्राय गोरोबनाय, आरो लेङाइ मनथ्रिआ जाय बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, बियो गोरोन्थि नङामोन। दफा 5 आव दानस 'नायनि थाखाय मोनसे हेंथा होनाय जायो, आरोबाव बे एखे हेंथानि थाखाय गेवनाय दं, जायजों जों सावरायजादोंमोन।
(घ) बुथारनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होनाय बिथोनजों, मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नो हागौ आरो जुनार बुथारनायखौ गोबाव समनि थाखाय हमथ 'नो हागौ। जों नोजोर होदों दि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेबादि होबथानाया थारैनो बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ फोजोबगोन आरो जों संबिज' ननि दफा 19 नि दफा (6) नि ओंथियाव मोनसे गनायथाव हेंथा महरै बे रोखोमनि हेंथाखौ नाजावनो हाया। जों सानो दि गाव हारसिङैनो गसंना थानाय दफा 6 आ जेबो गोब्राब हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो मिथिंगायाव हेफाजाबारि आरो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो जाय आइनखौ हेंथा होनानै मोसौ-मैसो बुथारनायखौ होबथायो। दफा 7 आ मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि फान्नाय, बायनाय बायदिफोरखौ होबथायनायजों सोमोनदो दं, मानोना मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै हेंथा होनायानो थार, दफा 7 नि दफा 7 खौ खालि होबथानायनि थाखाय जेबो हेंथा होनो हाया।
राहाफोरा थार, दफा 8 नि राहाफोरनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया। दफा 10 आरो 11 आ साजा होयो आरो बेनि थारथिनि सायाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया। बबेखानि, जों आयेननि दफा 12 नि सोमोन्दै माखासे बाथ्रा बुंथारनांगौ, जायखौ जोंनि सिगाङावबो जुजिनाय जादोंमोन। दफा 12 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "दफा 12। बे आयेननि दफा 5,6 एबा 7 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दफा 11 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय जायखिजाया बिसावरियाव आबाद मोसौ-मैसोखौ बुथारनाय, रोगानाय एबा फान्नाया बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 12 आ आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन 632 मोन्थाइखौ सिफायो, मानोना बियो सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव गावनि गियान एबा थांखिनि थाखायल' नङा, नाथाय गुबुन सुबुंफोरनि गियान एबा थांखिनि थाखाय फोरमाननि बिबाना दोनो। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा, मानोना दफा 7 नि दफाफोरा सासे दायगोनां सुबुं, जाय दानथ 'लायनायजों सोमोनदो दं।
नीमल एबा जाय जुनारखौ बायदों, फान्दों एबा गुबुन रोखोमै हगारदों बायदि बायदि। बेनिखायनो, मोनसेल 'सोंथिया बिनि गियान जागोन आरो आयेन आफादानो बिनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ दोननो हाथावनामोन। जेराव खोन्दो 6 नि सोमोनदो दं, बेयो जर' खायै बै सुबुंनि गियानखौ फोरमायो जाय रायजोनि सिङाव जायखिजाया थावनिनिफ्राय जायखिजाया आबादारि मोसौ-मैसोखौ रायजोनि बायजोयाव रोगाङो एबा रोगाङो एबा रोगाङो। बेनिखायनो, जेब्ला खोन्दोआ गियाननि बाथ्रा बुङो, बेयो बै सुबुंनि गियाननि बाथ्रा बुङो जाय रोगाङो एबा रोगाथायनि थाखाय जासियो बायदि बायदि। गुबुन सोरबा सुबुंनि गियानआ दफा 6 नि सिङाव फैया। जों, बेनिखायनो, 'नोजोर होयो दि दफा 12 आ बिनायगिरिफोरजों लाजानाय बिथानि सायाव उदायै नङा। बेनिखायनो, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि जोंनि आनजाद नायनायनि फिथायआ बेनो दि दफा 2 (ए) नि सिङाव थानाय राहाफोर, दफा 4 (ए
जि
आर.) नि जायखिजाया सुबुंनि आपिलजों सोमोन्दो थानाय दफा 3 (ए
जि
आर.) नि दफा 4 (ए
जि
आर.) नि दफा 4 (ए
जि
आर.) नि दफा 4 (ए
जि
आर.) नि दफा 4 (ए
जि
आर.) नि
बिथोनजों गनायजानाय, आरो दाननायनि समजों सोमोन्दो थानाय दफा 5 आव, गनायथावै आरो रुजुजायै हेंथा होनाय जायो जायखौ आयेनारि नङि मानिनाय जायो। मध्य प्रदेश आबाद मोसौ-मैसो संरैखाथि नेमफोरनि बायदिब्ला, दफा 3 आव बुंनाय दं दि दफा 4 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनाव होनांगौ, आरो दफा 4 आव बुंनाय दं दि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बिथोन होनानै जुनारखौ जुनार मावख 'गिरि नेम 5 जों आनजाद नायनायनि थाखाय जमा खालामनो बिथोन होगोन। दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि (ए) आरो (बी) आरो (बी) आरो जेरावसिम जों मानिदोंमोन दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि (ए) नि राहाफोरा आयेनारि नङि, बे नेमाबो बेजों थाफानांगोन। बे जाथायफोरनि मोनसे गुबुन बिथिं दं जायनि सायाव सिगाङाव जर होथारनांगौमोन, जाय दा जोंनो आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय गुबै थांखि, जेरै
मोसौ-मैसोफोर जेरै मोसौ-मैसोफोर जेरै मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मै
मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मैसोफोर आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बिसोर बिनायगिरिफोरनि जिउ राहा आरो फालांगिखौ बन्द 'खालामो। जों बुंदों दि बे नालिसखौ मोनथाम आइनफोरनि गाहाय राहाफोरनि बेलायाव थार होनना गनायनाय जादों। बेनिखायनो, जों मोनथाम रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो, जेरै जों मोहम्मद हनीफ कुरेशीनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन। (1) मदद होग्रा रायजोफोरा आइनफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ जेब्लासिम जों उदायै फोसावदोंमोन अब्लासिम बाहायथारनो नाङा। बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव खोनानायनि गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
