1951नि आपिल नं
51,1951नि आपिल नं
1941नि गुबै सुट नं
4आव आजमगढ़नि दिभिनल जजनि कर्टनि 28थि फेब्रुआरि, 1942नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1942नि गिबि आपिल नं
212आव अल्लाहा बाद (ब्रान्ड आरो वलीउल्लाह जे
जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि 11थि सेप्तेम्बर, 1945नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एस
पी
सिन्हाया (शौकत हुसैन, बिथांजों लोगोसे) आपिल लेंट्सनि थाखाय। सी
के
दाफ्तारी (नुरुद्दीन अहमद, बिथांजों लोगोसे) नि फिन दानस्लायनायनि थाखाय। 22 अक्ट 'बर। कर्टनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जेराव सासे सिभिल जजआ बादीनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। 4 जानुआरि इं 1940 माइथायाव गावनि बिसि सुन्नीखौ मोहम्मद हिफ्फाजिनि खाथियाव थिनहरदोंमोन, सासेया बिनि उन उन उन जिउ खांनाय, सासेया बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
7 बिथांनि फिसाजो, सासे बारग 'थैबाय थानाय बिसि बातुल बीबी आरो डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 4 बिथांनि बियादेल' फोर आरो डिफेन्देन्ट 5 बिथांनि बिबौ-बियादेल 'फोर। सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरनि मामलाया बेनो दि बिथांनि थैनायनि एसे उनावनो डिफेन्देन्ट 1, जाय टाउन एरिया कस्बा मुबारकपुरनि आफादगिरि आरो जिल्ला बर्ड, आजमगढ़नि सोद्रोमामोन आरो डिफेन्देन्ट 5, जाय बिथांनि सासे गोजाम लोगोमोन, बिसोरनि बेरेखायै फोसावथाइ जागायदोंमोन, दि बिसोरो बे बाथ्रायाव मोनसे रादाबा गोसारहोदोंमोन दि सादारन गुलाय-गुजाय 1 निफ्राय 4 1135आ हाजीनि आयेन गोनां गथ' फोर नङामोन आरो सादारन गुलाय-गुजाय 5आ बिथांनि आयेन गोनां हाबा जानाय बिसि नङामोन, दि डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 4आ गावसोरनि फारसे एस्टेटनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि खुगा दान होदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट 5आ बिथांखौ एस्टेटनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि खुगा दान होदोंमोन आरो बादीनि दखलआव हेंथा होनो नागिरदोंमोन।
एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि सोमोनदै बुंफोरनाय, जाय बादी 3आ प्राय 9 बोसोर बैसोनि सासे उन्दैमोन आरो बिथांनि थान्दैखौ बादी 1आ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय गोरोबनायनि दायखौ मावफुंदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव बादीफोरा 25थि नबेम्बर, 1940 आव आजमगढ़नि दिभिनल जजनि कर्टआव नालिस खालामदोंमोन, जायनिफ्राय डिफेन्ड एनट 1 निफ्राय 5 आरो डिफेन्डन्ट 6 आरो 7 नि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइ ओंखारो दि 5थि एप्रिल, 1940 मायथाइनि सेटेलमेन्टनि दायखौ उदायै मानिनाय जायो आरो मुस्लिम आयेननि सिङाव हाजीनि एस्टेटआव गावसोरनि आयेन गोनां बाहागोफोराव गावसोरनि दाबिखौ गायसननो थाखाय। डिफेन्डन्ट 8, बादी 5 नि सासे फिसाजो जाय दानथेलायनायाव दंमोन, सासे डिफेन्डन्ट महरै नालिस खालामजादोंमोन, जाय बादीनि फिसाजोमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांया सासे डिफेन्डन्ट अलिफाजिनि फिसाल' मोन।
o बिनायगिरिफोरनि दाबिआव हेंथा होदोंमोन बिनायगिरिफ्रा 1 निफ्राय 5 मोन। बिसोर नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि 5 आ आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 आ हेलनि आयेन गोनां गथ 'फोरमोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोरोबनायनि दलिलाव मोनसे नख' रारि गोरोबथिनि बाथ्राफोर दं जाय हाजीनि सम्पथिनि दान्थेलायनाय दाबिफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थारै सौहैदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायनायमोन। बेखौ नोजोर होनाया ओंथिगोनां दि 6 आरो 7 बिनायगिरिफोर, जाय हाजीनि गनायजानाय उनमोनगिरिफोरमोन, बिनायगिरिनि दाबिखौ माब्लाबाबो जुजियाखैमोन। 1136 मोन्नै आयदाफोर जाय गाहाय महरै बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, (I) बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 आ आयेन गोनां जेंना आरो बिनायगिरि 5 आ अब्दुल रहमान थैनायनि हाबा जानाय बिसि; (2) 5 एप्रिल, इं 1940 माइथायाव बिनायगिरिफोरजों गनायजानाय रादाइखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन नामा?
उन्दै बिनायगिरिफोरनो जेबो गोनांथि गैया? गिबि बाथ्रायाव बिनायगिरि 5 आरो हाजीनि गेजेराव जानाय जुलिखौ नेवसिग्रा जेबो खाख्रि गैयामोन। बिनायगिरि 5 आरो हाजीआ बबेखानि 23 निफ्राय 24 बोसोरसिम हौवा आरो बिसि महरै लोगोसे थादोंमोन आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 आ बै जुथुमनिफ्राय जोनोम जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरि 5 जों हाजीनि हाबानि मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 नि गनायथावथिनि बाथ्रा। बिसावराय अदालते बिबान एबा आगु दानस्लायनायनि सोंथियाव जेबो गोनांथि होजायाखैमोन, फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन जाय मोन्नैबो बाहागोआ बे बाथ्रायाव मोनसे फिथाइ मोननो थाखाय दैदेनदोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि मोननाय जादोंमोनः "जेरावसिम मुसम्मत रहीमानि आलिमुल्लाह एबा गुबुन आब्दुल रहमानजों जानाय हाबानि फोरमानआ मोन्नैबो बाहागोनि एखे थाखोआव गसंना दं, नाथाय आंहा बिनायगिरिनि फारसे थानाय गासिबो खुगा फोरमानफोर दं, जिखिजायामानो बिसोरहा गासिबो फोथायजाथाव फोरमानफोर दं।
माब्लाबाबो, बिनायगिरिफोरनि साखिफोर शाह अल्लौल हक आरो मलवी इकबाल आहमेदनि साखिखौ नेवसिनाया गोब्राब मोनो।..
बिनायगिरिफोरजों होनाय गोबां खुगा साखिफोर आरो रोखा महरै बिसोरखौ मदद होग्रा थासारिफोरनि थाखाय, आं बे मामलायाव आंनि साबसिन नोजोर होदोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय गासै साखिखौ सांग्राङै बिजिरना, आं बेखौ मानिनो थियारि नङामोनदि बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सिम बिनायगिरि नं 5, थैनायनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि, हाजी अब्दुल रहमाननि आयेनारि जेंनाफोर। आं रोखायै गनायो दि बे बाथ्राया गोब्राबथि आरो 1137 सन्देहनिफ्राय उदां नङा, नाथाय आंनि गोसोयाव बिबाङा सरासनस्रा गुलाय-गुजायनिफ्राय गोजानाव थायो आरो आं गोजोनथाव नङा दि बिसोरनि बाथ्रा बुंनाया थार। "नैथि मामलायाव गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दानथेलायनाय गोरोबथिया मोनसे फिसा नख 'रनि मुलाम्फागोनां जेंनामोन, जाय बिनायगिरिनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि, हाजी
नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बादीफोरा इलाहाबादनि गोजौ न्यायबिगियानाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनि सिगाङाव मुंख' नाय नख 'रारि गोरोबनायफोरनि खाथिसिन आखुनि सायाव गोबां मावख' आरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो बादीफोरखौ खाथिसिन खालामाखै। बिनायगिरि 1 निफ्राय 5 नि सोमोनदोआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया राहायै साजायनायखौ हेफाजाब होनो हानाय जेबो गनायनाय गैयामोन। बादी 4 आरो 5 या पुरदानाशिन आयजोफोर, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोरहा लिरबिदांनि आयदाफोर एबा लिरबिदांनि गोहोमनि सोमोनदोआव उदां बोसोन मोन्नायनि ट्रेन्जेकसननि जायखिजाया थाखोयाव जेबो खाबु गैयामोन जाय बिसोर मावफुंगासिनो दंमोन आरो नङाब्ला दायआ थारमोनब्लाबो बेयो बिसोरनि सायाव खाथिसिन जानाय नङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बादी 3 जाय दायखौ फोजोबनाय समाव प्राय 9 बोसोर बैसोनि जागोन, बिनि फंबाय आरो बिनि बिगुमानि दारै दैथायहरजादोंमोन जाय बिनि आयेनारि सुदआव जोबोद गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बादी 3आ बिथांनि सायाव खाथिसिन जानाय नङा। हाबा आरो गनायथिनि सोंथियाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावराय अदालते गावनि थार सान्नायाव बिबाननि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बादीफोरनो मह 'मदेन आयेननि सिङाव आयेन गोनां आरो आयेन गोनां हाबानि फारसे गिबि साननायनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन, बिथाङा बिसोरनि फारसे मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामगौमोन। सा 5 नि बेरेखाया दाय होदोंमोन दि बादी सा 5 आरो हाजीनि गेजेराव आथोनारि सोमोनदो जागायनायनि समाव, बादी सा 5 आ सासे आलिमुल्लानि बिसिमोन जाय थांना दंमोन आरो बेनिखायनो बादी सा 5 आरो हाजीनि गेजेराव सोमोन्दोआ बिनि गुदिखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन आरो बेबादि सोलिबाय थादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बादी सा 5 आरो हाजीनि गेजेराव हाबानि फारसे आरो बादी सा 1 नि गनायथिनि फारसे साननाया बिजिरनायनि फारसे नुजायामोन। बिजिरगिरि सा 5 आ बादी सा 5 आरो बादी सा 5 नि गेजेराव बे सोमोनदै फोरमानखौ नेवसिदोंमोन।
एच क 'र्टआ बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बेफोर गासैबो थासारिफोरा, आंनि गोसोआव, मुसम्मत रहिमा बीबीनि आलिमुल्लाह मुंनि हौवाजों गिबि हाबानि बुंफुरलुनि बेरेखायै गोख्रों दावहा नांदोंमोन। फोरमाननि बे थासारियाव सासेया बेखौ मानिना थानो हाया दि आलिमुल्लाजों हाबानि बे सल' आ खालि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय 1 निफ्राय 5 सिम साननायनि उनावमोन आरो बेखौ खालि मह 'मदेन आयेननि सिङाव 1 निफ्राय 4 बिनायगिरिफोरनि बिफायारि आरो बिनायगिरिनि आयेनारि हाबानि फारसे गोख्रों सान्ना लानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय दिहुनदोंमोन।
जों गावखौ एखे मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन, जेरै, (1) दिदोमथि दिस्ताया बिनायगिरिनि सायाव गोनां नंगौ ना नङा आरो (2) बिनायगिरिआ आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि ना नङा आरो बिनायगिरिया 1 निफ्राय 4 आ हाजीनि थार गथ 'फोर ना नङा। गिबि सोंनायनि बेलायाव, फाथै, नांथावै गोहोम, उदां बोसोननि आंखाल बायदिनि सोमोनदै फोरमानखौ सावरायनाया गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सान्नायाव सोंनाया मोनसे गुसुं बिन्दोआव फोजोबजानो हाथावना। बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरि 3 इश्तियाक हुसानआ दिस्तनि अक्ट' आव प्राय 9 बोसोर बैसोनि सासे उन्दैमोन, आरो बिथाङा 1139 महरै थान्दैथि खालामजायाखैमोन मानोना बे साजायनायाव जायखिजाया आयेनारि जोथोनगिरिजों सिगाङाव बुंजादोंमोन। उनदैनि फंबायहा फिसा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ बारस्लायहोनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि फिसा सम्पथिनि सायाव जेबो सुदखौ सोलायहोनो हानाय गोहो गैयामोन, आरो जुदि बे बायदिखौ दानस्लायहोनाय जादोंमोन, अब्ला लर्ड मु 'म्बेदनि 363थि एडिशनआव (ल' र्ड मु 'म्बेन्ड' नि 363थि एडिशन)।
बे मामलायाव बिमा, जाय गावनि उन्दै गथ 'फोरनि आयेनारि नेर्सोन नङा आरो गार्जियन आरो वार्ड एक्टनि सिङाव बिसोरनि नेर्सोन महरैबो थिसनजायाखैमोन, गावनि उनदै गथ' फोरनि बाहागोखौ बिसोरनि रुंसारि बिफानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय सम्पतियाव बारस्लायहोनो सानदोंमोन। मिस्टर आमिर आली, जाय बर्डनि बिजिरनायखौ बिजिरदोंमोन, बियो बिलाइ 82 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः बे सोंनाया बेसेबां गोजान, एबा बबे थासारियाव, महाम 'दिन आयेन बायदियै, सासे बिमानि गावनि उनदै गथ' नि सम्पथिजों सोमोन्दोआ गथ 'नि सायाव गले-गले खाथायो, जाय भारतनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गले-गले जायो। थिरांथाफोर, जेरै, हाउएभ एर, जेबो रोखोमै रोखोमसे नङा, आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन आखुथाइफोरखौ फोथायखेबस' खालामोः थिरांथाफोरनि मोनसे जथाया बेबादि फालांगिफोरखौ मोनसे रोंग 'थि गोहो होनो थाखाय थांखि लायो; गुबुन मोनसेया बिसोरखौ आबुङै उदायै आरो गोहोम गैयै फोसावदोंमोन। सिगांनि थाखोनि जाथायफोराव थि नंगुबै गनायथिखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय आनजाद नायनाया बिनि फिथाय महरै उनदै एबा गोहो गैयैनिफ्राय जादोंमोन।
बिमाआ उन्दै गथ 'नि दोहोनखौ गुबुन खालामनो एबा दानस' नो। "उन्दै गथ 'नि थाखाय ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै मुलामफानि आनजादखौ प्रिवी काउनसिला नेवसिदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि महाम' दीन आयेननि सिङाव सासे सुबुं जाय सासे उन्दै गथ 'नि सुबुं एबा सम्पथिनि बिबान गावनि आयेनारि जोथोनगिरि गैयालासेनो लायो, आरो जायखौ बेनि सिगाङाव सुबिदायै" नंगुबै जोथोनगिरि "बुंनाय जायो, बियो गुबुन सासेनो दिदोम सम्प' थियाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ फोरमायनो गोहो गैया, जायखौ सोलायग्राया खुदियानि बेरेखायै बाहायनो हायो। (1) (1918) 45 1
ए
73.1140 श्री एस
पी
सिन्हाया महम्मद केरामुतुल्ला मिया बनाम केरामुतुल्ला (1) आव फोरमायजानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिसासिन राहाफोरनि बेरेखायै नख 'रारि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव जेबो गैया, जायखौ गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे फिसा गनायथिनि गेजेरजों दिन्थिनांगौमोन, जुदि बिनि थाथायनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै मुलाम्फानि थाखाय लानाय जादोंमोन।
गनायजायै गोहोम एबा थाथायनि समान नङै एबा मोनसे एबा गुबुन जाहोनफोरनि बिथायाव बिथोनखौ बोखारनो हायो जाय बैसोगोराफोरनि बेलायाव बेबादि राहाखौ गाज्रि खालामो; नाथाय जेराव बे रोखोमनि जेबो गोरोन्थि गैयामोन, मोनसे सन्देह गोनां दाबिनि फोजोबनाया सासे उन्दै गथ 'नि थाखाय सासे बैसोगोरानि समान मुलामफा गोनांमोन, आरो जेराव मोनसे नंगुबै गुलाय-गुजायखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन, बे गुलाय-गुजायखौ खालि बे बिथायावल' फिन खेवनो हायाखैमोन दि नख 'रारि साजायनायनि मोनसे बाहागोआ सासे फिसामोन। बे थिरांथाखौ 19 जुलाइ, 1918 मायथाइयाव लानाय जादोंमोन, थामहिनबा, प्रिवी काउनसिलनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि थिरांथा लानायनि फ्राय 5 दान उनाव, नाथाय ओरैबादि नुनो मोना दि बिथोनखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। उन्दै गथ 'नि थाखाय जानाय ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै मुलामफानि आनजादखौ लर्ड काउन्सिलनि लर्डआ हाइकोर्टनि बिथोनजों बाहायदोंमोन।
बिनि उनाव श्री एस
पी
सिन्हाया अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि आमिर हसन बनाम मोहम्मद एजाज हुसैन (2) नि थिरांथा सायाव सोनारो। बे मामलायाव बिमाजों गावनि उन्दै गथ 'फोरनि थाखाय आरबिट्रेशन खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटरफोरजों मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। बान्थायाव फोसावनाय सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि बिथांखिखौ जेबो हेंथा गैयालासे 14 बोसोरसिम बारायनाय गोलाव समफारिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो सम्पथिफोराव गावसिनि बाहागोनि नंगुबै बोखावनायनि गेजेरजों गावसोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नाबाल' फोरनि बिन्दोआव मावफारि लानाय जादोंमोन। कर्टआ बिथोन होदोंमोन (1) ए
आइ
आर
1919 केल
218
(2) ए
आइ
आर
1929 अवध 134.1141 दि आरबिट्रेशननि सोमोन्दै रायखांनायखौ उन्दै गथ 'फोरनि सायाव बाध्य खालामनो हाया आरो बान्थाखौ मोनसे अनागारि खाख्रि महरै लानो हाया, नाथाय अनागारि एबा अनागारि फोसावथायनि गेजेरजों जेबो राहायै एबा अनागारि रानलायनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजायाब्ला आरो
14 बोसोरसिम गोलाव समहालागै सोलिबोनायब्लाबो, बेखौ मोनसे नख 'रारि थाखुलि महरै गनायनाय जागोन आरो गोबां बोसोर सिगां जानाय बिखान्थिखौ बेले-बेजे खालामनो अदालते जोबोद गोसो गैयै जागोन। 19 लाहौर 313आव भारतीय आयेन रिपर्टफोराव बे बुंफुरलुखौ गावसोरनि लर्डशिप्स अफ द प्रिवी काउन्सिलआ नेवसिदोंमोन, जेराव बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोन दि "जिखिजायामानो, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनांगौ, मानोना बेयो मोनसे नख' रारि थाखुलिमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ बे थांखिखौ गनायथि होनो हाया दि मोनसे हानजाया, मोनसे नख 'रारि थाखुलि महरै मोनसे रादाइखौ बरनायना, बेनि थाखाय दाबि खालामनो हायो, मोनसे गनायजाथाव रादाइ खालामनो सासे सुबुंनि गोहोखौ सामलायग्रा आयेननिफ्राय हगारनाय।" बेनिखायनो जों बे केसखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे मावख' आरि महरै नाजावनो हानाय नङा दि मोनसे थाखुलि खाख्रि जाय उनदैसिनखौ मोजाङै थान्दैथि खालामैनि जाहोनाव उदायै
खालि उन्दै बिनायगिरि 3 नि थाखायल 'उदायै नङा, नाथाय बैसोर जाय सुइ न्यायबिगियानमोन बिसोरजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय आबुङै उदायै जागोन। बे थाथाइया नंगुबै महरै जोंनि सिगाङाव जुजिनो हायामोन आरो जानो हायामोन। बिनायगिरि 5 आरो हाजीनि गेजेराव आयेन गोनां हाबानि सोमोनदै बिनायगिरि 1 निफ्राय 5 नि दानथेलायनाय आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 नि आयेन गोनांथिया समानयै गनायथाव नङा। बिनायगिरिफोरहा बेखौ फोरमान खालामनायाव जेबो सन्देह गैयामोन दि बिनायगिरि 5 आ आयेन गोनां हाबा जानाय बिसि आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 आ हाजीनि आयेन गोनां गथ' फोरमोन। मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि हाबानि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामाखै आरो बिनिखाय बिनायगिरिफ्रा महाम 'द' ननि आयेनाव जानाय हाबानि गनायथिनि सायाव फैफिननो गोनां जादोंमोन। जुदि हाबानि बे सानथांखिआ नुजायो, अब्ला बिनायगिरिनि 1142 नि मानथाखो गायसननायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, मानोना बिनायगिरि 4 आ मह 'द' द हाजीनि आयेन गोनां हाबा गैयै महरै गनायथि होजादोंमोन।
बिसि आरो फिसायनि महराव गोलाव समनि आरो सोलिबाय थानाय लोगो थानायनिफ्राय थोंजों फोरमान। बे सोमोनदोआव खाजाह हिदायत उल्ला बनाम राय जान खानर्न (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन। बिसोरनि लर्ड शिप्सआ बैयाव मेक्नाघटेननि प्रिन्सिपल्स अफ मह' मेदन लनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'दोंमोनः "मह' मेदन उखिलफोरा बे गोसो गैयैखौ (जाय गाज्रि खालामनायनि हेंथा) गोबां सिगांसिम लानानै थाङो; बिसोर लोगो थानायनि फोरमाननिफ्राय हाबानि थाथायखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनां सान्ना लायो। नाथाय जाय गथ 'फोरा गोरोनथि सोदोबखौ गोरोनथि गोनां सान्ना लायो, बिसोरखौ गावनि बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोननो हायि मानिनाय जाया। गुबुन जाथायफोराव, जाय सुबुंफोरखौ उदायै सान्नाय जायो, बिसोरनि फोरमानखौ गनायथि होनाय जायो, जाय हाबानि मोनसे जाथावना बाथ्रा, जेराव हाबाखौ खालि एबा आयेन गैयै सान्ना लानाय जायो।
.........................................................................................................................................................................................................
अब्ला मह 'मदेन आयेन बायदियै, बेबादि हाबाया जाखांनायनि फारसे सान्नाय जादोंमोन। मोनसे आयेन गोनां हाबानि फारसे सान्नाया ओरैबायदि ओंखारगोन जेराव बिसि-फिसायनि महरै गोलाव आरो सोलिबाय थानाय गोरोबनाय दंमोन आरो जेराव बेबादि हाबायाव जेबो गोब्राब हेंथा गैयामोन, जेरै, बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि जाहाजखौ होबथायो, आयजोया सासे फिसायनि फोलेरारि बिसि जाय थांना दंमोन आरो बायदि बायदिमोन। आरोबाव बिदिन्थिफोरखौ 21 इन्डियान अपील्स 56 आरो 37 इन्डियान अपील्स 105 आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोराव मोन्नो हायो, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बाहागिफोरनि आखुथाया बिसि-फिसायनि सोमोन्दोनि थाथायजों गोरोबैमोनब्ला सान्नाया बाहायजाया आरो जुदि आयजोया सासे वेस्तिमोन, अब्ला बिखौ हौवा' नि न 'आव लाबोनांगौमोन।
सासे-सासेजों गले-गले आरो गोलाव समनि थाखाय आयेन गोनां हाबानि साननाया नुजायोमोन आरो बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे जागोनदि बिसोरनि गेजेराव मोनसे आयेन गोनां हाबा दंमोन। बादी 5 आरो हाजीआ 23 निफ्राय 24 बोसोरसिम उदाङै आरो गावसोरनि गासिबो सोमोन्दो आरो लोगोफोरनि गियाननि थाखाय हौवा आरो बिसि महरै थादोंमोन। बादी 1 निफ्राय 4 सिम बिसोरनि जोनोम जानाय गथ 'फोरमोन। बादी 5, हाजी आरो गथ' फोर गासिबो नख 'रारि न' आव थादोंमोन आरो डिफेन्डन्टजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दोआ आं गावनो बादी 5 खौ हाजीनि बिसि महरै मानिदोंमोन आरो बादी 1 निफ्राय 4 खौ गावनि गथ 'फोर महरै मानिदोंमोन। बे रोखोमै हुदा आरो मानथाखोनि थोजासे फोरमान दंमोन। हाजीआ आरोबाव न' बायदोंमोन आरो बादी 1 आरो 2 नि मुंजों फाननायनि दायखौ फोजोबदोंमोन, जायफोरखौ बिनि फिसाज्लाफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन। रेफान्दागिरि 1 निफ्राय 4 सिम बिनि फोरमानमोन, जायनि थाखाय हाई कोर्टआ 44 नि उलथा कार्ड बानायदोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव बादी 5 खौ रानदि महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बादी 1 निफ्राय 4 खौ हाजीनि फिसा महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरा बे सान्नायखौ जौगाहोदोंमोन दि बादी 5 आ आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन आरो बादी 1 निफ्राय 4 आ हाजीनि आयेन गोनां गथ 'फोरमोन। बिनि फिथायआ बेनोदि बादीफोरनि दाबिनि बेरेखायै बादी 1 निफ्राय 5 जों नारसिन्नाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बादीफोरनि फारसे हगारनाय बिथोनखौ रोखा खालामथारनांगौ। बबेखानि श्री एस
पी
सिन्हाया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते बादीफोरनो जेबो दाबि खालामाखैमोनब्लाबो आरजाथाव मुलाम्फा होनो गोरोनथि खालामदोंमोन। बादीफोरनि फारसे नुजानाय सोलिसिटर जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि बेबादि गोबां मुलाम्फानि जेबो दाबि गैयामोन, नाथाय दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामनाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मुलाम्फानि सिङाव दं आरो जों गोजौनि आर' जलाइजों लोगोसे सम्पथिनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ लोगोसे लाफायो।
रेद खालामनाय जादोंमोन दि गोबां मुलामफानि दाबिखौ बे बुंफुरलुनि सिङाव लाफानो हाया आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ गोबां मुलामफा होनाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय बिनायनायाव दाबि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो गोबां मुलामफानि सोमोन्दै बिथोनखौ बिथोननिफ्राय बोखारनांगोन। जों बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ 1 निफ्राय 5 सिम नेवसिगारो आरो सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरनि फारसे गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ रोखा खालामो, जायनिफ्राय' गोबां मुलामफानि सोमोन्दै बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरा थारैनो बिनायगिरिफोरनिफ्राय 1 निफ्राय 5 सिम गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थानदै महरै नुजानो हागौ': वी
पी
के
नाम्बियार।
