1959 मायथाइनि आपिल नं
328। बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
34 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला अय्यंगार आरो डी
गुप्ता। रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ' रा, फिन होग्रानि थाखाय। 1 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। इनक' मेटेक्सनि कमिस्नारआ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ क 'र्टआ फिन होग्रानि फारसे मुंख' नाय मोन्नै सोंथिनि फिन होदोंमोन। मेसर्स द्वारकादास खेतान आरो क ', बम्बेः बेफोर 27 (1946) नि रेबथुमनाय फर्मनि रेबथुमनायमोन नामा?
एबा फार्मखौ 26-3,1946 मायथाइनिफ्राय रेबथुमनो हागोन ना हाया, जुदि बे फार्मखौ थार होनना मानिनाय जायो? "1 जानुआरि, 1945 मायथाइनि सिगां, द्वारकादास खेतान एन्ड क 'मुंनि मोनसे फार्म दंमोन। बै अक्ट' आव, बे फार्मआ जोबदोंमोन, मानोना गुबुन बाहागोआरिफ्रा सिगांनिफ्राइनो गावस्रादोंमोन, आरो बेयो द्वारकादास खेताननि मोनसेल 'बिगोमाथि आफाद जादोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव, द्वारकादास खेतानआ सेकसारिया क' टन मिल्स लिमिटेडनि फानग्रा एजेन्सिखौ मोन्नो हादोंमोन। 27 मार्च, 1946 मायथाइयाव, बिथाङा मोनसे बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, बै सानाव बाहागोआरिनि मोनसे आइजेंजों गुबुन साथामजों लोगोसे 823। बै साथामआ विश्वनाथ पुरुमुल, गोविंदराम खेतान आरो कांतिलाल कासेरदेवमोन। बाहागोआरिआव द्वारकादास खेताननि बाहागोआ 7 आनामोन, जेराव आद्रा थानायखौ 9 रांनि मोनसे फिसा बाहागोआरि महरै रान्नाय जादोंमोन। बबेखानि कान्टीलाल एक्टनि मोनसे बाहागोआरि महरै बिथाङा खालि भारतारि आयजेंनि बाहागोआरि महरै गनायथि होजादोंमोन।
बाहागोआरि महरै, कान्तिलाल काशेरदेवआ सासे मुंसायगिरिमोन, बबेखानि बिथांनि मुंसाइनि उनावनो उन्दै गथ 'नि मिथिंगायारि जोथोनगिरि काशेरदेव रुंगतानि मुंसाइ दंमोन। लिरबिदांआव कान्तिलाल काशेरदेवखौ सासे आबुं बाहागोआरि महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय खालि मुलाम्फायाव बाहागो लानो हायि नङामोन, नाथाय धोननि खहाजों लोगोसे गासै खहाबो सहायनो गोनांमोन। बेखौबो होनाय जादोंमोन दि गासै मोनब्रै बाहागोआरिफ्रा फालांगियाव बाहागो लानो गोनांमोन, आरो जुदि गनायथिनि गोनांथि जायो, उन्दैजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफ्रा लिरबिदांयै गावसोरनि गनायथि होनांगौमोन। उन्दै गथ' फोरा हिसाब बिजाबफोरखौ नायसंनायजों लोगोसे फार्मनि आयदाफोरखौ सामलायनायनिबो मोन्थाइ दंमोन, आरो भ 'टनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायोब्ला बिथांखौ भ' ट होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। सुंद 'रावै, बैसोगोरा बाहागोआरिफोर आरो उन्दै गथ' फोरनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनाय जायामोन, आरो गासै फिसा बाहागोआरिफोर आरो थांखिफोरनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनाय जाय
हिपखौ फार्मफोरनि रेबथुमग्रानि सिगाङाव मोनब्रै बाहागोलागिरिनि मुं दिन्थिनाय जादोंमोन,%। फार्मफोरनि रेबथुमगिरिया रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ होदोंमोन, आरो फोरमान बिलाइयाव कान्तिलाल काशेरदेवखौ सासे आबुं बाहागोलागिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, खालि बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां महरै नङा। बेंकफोरखौ मोनब्रै बाहागोलागिरिनि बागैबो मिथि होनाय जादोंमोन, आरो ओरैबायदि नुनो मोना दि मुं दोनजानाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेया सासे उन्दैमोन। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आरो बेबादि दि दलिलखौ रेबथुमनो हायाखिसै। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइआबो फेलें जायो, कमिस्नारआ बुङो दि रेबथुमनाया खालि मोनसे आयेन गोनां एबा नंगुबै खाख्रिल' जानो हागौ आरो बै खाख्रिल 'नङा जाय आइनजों नंगुबैमोन। बेनि उनाव मोनसे आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलाव लांनाय जायो, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रेबथुमखौ खालि ओरैबायदि दिन्थिनांगौ दि उन्दै गथ 'खौ आबुं बाहागोलागिरि महरै नङा, नाथाय बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसननाय जादोंमोन। सानरिखिसा सोद्रोमाफोरा बुङो दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ थारमोन, मोननै जाहोन होयो। सेथिआ बेमोन दि रेबथुमनायनि सायाव दोन्नो दाबिनाय दाथाइया गेवनाय नङामोन, आरो नैथिआ बेनोमोन दि फार्मखौ जानुआरि 1,1946 मायथाइनिफ्राय जेबो फार्म गैयामोनब्लाबो सिगांनि हाबाफारि लानाय जादोंमोन, रेबथुमनायखौ गनायथि होनो हायाखिसै। जुडिसियेल सोद्रोमाया सानरिखिसा सोद्रोमानिफ्राय गुबुनमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि रेबथुमखौ खालि फिसा महरै गनायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव हादोरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दोननाय जायो, जाय सानरिखिसा सोद्रोमाखौ फोजोबनायजों गोरोबहोयो, जायनि फिथाय महरै मावख' आरिफोरा दफा 26 ए नि सिङाव फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनायखौ थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर सोन्नाय जायो। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन जायो, आरो मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिनि फारसे होयो। जेराव नैथि सोंथिनि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ दा बि
सि
मित्तार एन्ड सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि बिजिरनायजों थि खालामनाय जायो। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, गिबि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार नङामोन, आरो थार फिननाया नैथि सोंनायनि फिननायखौ गेबें दोनाखैमोन। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे रोखा गनायथिनि गावस्रानाय दं। बम्बे आरो माद्रास गोजौ अद 'र्तफोरा (1) 825 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1)) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
उन्दै गथ 'साफोरखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसनदों आरो आबुं बाहागोआरि महरै नङा। कलकत्ता, इलाहाबाद आरो पंजाब गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। बम्बेनि मामलाया बै जाय आपिलनि सिङावमोन, आरो पाटना गोजौ अदालते बै थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोर। माद्रास गोजौ अदालते एखे डिवीजनल बेन्चनि थिरांथाफोर लादोंमोन, आरो एखे सानाव फोसावनाय जादोंमोन। बिबैफोरनि हेफाजाबाव गाहाय मामलाया जक्का देवय्या आरो सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव फोरमायजानाय माद्रासनि थिरांथा, आरो बै केसखौल' गनायनायनि गोनांथि दं, मानोना बै फारसेनि मामलागुलिफोर जाय गासै जाहोनफोरनि सायाव सोलिगासिनो दं, बैयाव बाहागोआरि महरै होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव, साथाम बाहागोआरिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ उन्दैमोन। बिसोरो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र दादोंमोन; उनाव, उन्दै गथ' सा बाहागोआरिनि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन जाय बिथांनि बिफाजों सिनायथि होजादोंमोन।
बियो सानै बैसोगोरा बाहागोलागिरिफोर नंगुबै नङा, आरो उन्दै गथ 'आ सानै बैसोगोराफोरजों बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजानाय जानांगौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6 बी) नि राहाफोरखौ मुंख 'दों, जेराव बेखौ होनाय जादोंः "बाहागोलागिरि" आ जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय उन्दै जानानै बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजादों; ", आरो नोजोर होदों दि बे बुंफुरलु आरो थार दि सासे उन्दै गथ' खौ दफा 30 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजानो हागौ, दलिलआ उदायै नङामोन, नाथाय बाहागोलागिरि आइनजों थि खालामजानाय फिसाफोरनो मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय महरै फरायनांगोन। बिसोर बेखौबो नोजोर होदों दि जोबोद गोख्रों दाथायखौ दाइटनि सायाव दोननायनि गोनांथि गैया, आरो बाहागोलागिरिनि सायाव लिंडलेखौ मुंख 'नाय जादों, दफा 11थि एडि., पृष्ठा 87 आरो ए
खोरासानी बनाम चाचा आरो (2) गुबुन जाथायफोर जाय जों नायग्रोमनाय नङा आरो जों गुबुन आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मोनसे गोजौ अदालते हुसेन कासम दादा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (3) आव फोरमायदोंमोन, जेराव कस्टेल 'आरो पेनक्रिज, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि आय खाजोना आइन आरो नेमखान्थिनि दफा 26 ए नि सिङाव, आय खाजोना मावख' गिरिनो ल 'मोनसे बाहागोआरि रेबथुमनो गोहो दं, जाय बाहागोआरिनि आगजुआव थि खालामनाय जायो आरो जायनि रेबथुमनायनि थाखाय बुंनाय जायो। बेनिखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिफाननि थाखाय 'आयजेंजों दानाय बाहागोआरिनिफ्राय गुबुन बाहागोआरि रेबथुमनो हाया। हरदुत राय गजधर राम बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4) मलिक, सी
जे
आरो सेठ, जे
आ मानिदोंमोन दि जेराव सासे उन्दै गथ' खौ बैसोगोराफोरजों समान मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों आबुं बाहागोआरि महरै थिसननाय जायो, अब्ला हाबाआ उदायै। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे आयदा सायाव इंराजि आयेना गुबुनमोन, बबेखानि, गुबुन
जिखिजायामानो बियो मिथिंगायारि नेर्सोन जाना जोबबायमोन। थिरांथाआ कमिस्नारनि केसखौ मदद खालामो। बांका मल लज्जा राम एन्ड क
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (5) आव, बेखौ मानिनाय जायो दि सासे उन्दै गथ 'आ पार्टनार जानो हाया, आरो जाय पार्टनारशिपआ सासे उन्दै गथ' खौ आबुं पार्टनार महरै गनायो, बेखौ रेबथुमनो हाया। बेयो सैथो दि बै केसाव गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि पार्टनारशिपखौ बैसोगोरा पार्टनारफोरजों लोगोसे मोनसे थार पार्टनारशिप जानांगौमोन ना नाङा, मानोना बेबादि जेबो सोंनायखौ मुंख 'नाय जायामोन। थिरांथाआ, थेवब्लाबो, बेबादि खाख्रि रेबथुमनायनि दाबिनि बेरेखायै। जोंनि सान्नायाव, कलकत्ता भि' या माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय साबसिन। माद्रासनि नोजोरआव गोरोन्थिआ बे बुंफुरलुखौ बाहायनायाव जादों दि सासे उन्दैखौ रोंग 'थि गोनां पार्टनार महरै लाफाना मोनसे दाय (1952) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950) (1950)) (1950) (1950) (1950)
x आइनआ बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय। बे बुंफुरलुखौ बे ओंथिआव फरायनो हाया दि मोनफ्रोमबो केसाव जेराव सासे उन्दै गथ 'आ, आयेननि उलथा, आबुं बाहागोलागिरि महरै थिसनजायो, हाबाखौ थार होनना मानिनाय जायो, मानोना, आयेननि सिङाव, सासे उन्दै गथ' खौ बाहागोलागिरिनि मुलाम्फायाव मुं थिसन्नो हायो। दफा 26 ए नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बाहागोलागिरिनि मुलाम्फायाव मुं थिसन्नो गोनां सासे उन्दै गथ 'आ रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइयाव मुं थिसन्नो नाङा। आयेनाव गासिबो बाहागोलागिरिफोरा आर 'जलाइयाव मुं थिसन्नो गोनां जायो, आरो जुदि बुंफुरलुखौ जोबोद गोजौसिम लांनांगौ जायो, अब्ला बाहागोलागिरिनि मुलाम्फायाव मुं थिसन्नो हानाय सासे उन्दै गथ' आबो बेबादि आर 'जलाइयाव मुं थिसन्नो हाथावना जागोन। बे बुंफुरलुखौ उनदै गथ' खौ बाहागोलागिरि महरै मानिनायजों समान मुलामफा होनो थाखाय महर होनाय जादों; नाथाय बेयो सासे उनदै गथ 'खौ आखा-फाखा आरो आबुं बाहागोलागिरि खालामनो हाया। बे थांखिनि थाखाय, बाहागोलागिरिनि आयेनखौ, आय आइन 30 नि दफा 30 नि अनगायै बुंफुरलुआव रोखा महरै
सासे उन्दै गथ 'आ बाहागोलागिरि जानो हाया, नाथाय बैसोगोरा बाहागोलागिरिनि गनायथिजों, बिखौ बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसननाय जानो हागौ। बे खोन्दोखौ बारलांनाय जायखिजाया खाख्रिखौ रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय थार होनना मानिना लानो हाया। रेबथुमनायखौ खालि बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे खाख्रिनि थाखायल' गनायथि होनो हायो जाय बिनि बाहागोआरिफोर आरो बेयाव थि खालामजानाय गोरोबथिफोरनि सायाव। जुदि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बाहागोलागिरिखौ रेबथुमो मानोना लायमोनफोरनि गेजेरावल' खाख्रिनि बाथ्राफोरनि उलथा, गुबै महरै मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जायो। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा मोनसे खाख्रि रेबथुमनो थाखाय गेवनाय नङा जाय थारै मावफुंजानाय आरो रेबथुमनो थिनजानायनिफ्राय गुबुन। जोंनि सान्नायाव, माद्रासनि नोजोरखौ नाजावनो हाया। आपिलनि सिङाव बिजिरनाया माद्रासनि नोजोरखौ उनसङो, आरो जोंनि सान्नायाव, बेयो बै एखे गोरोन्थिनि सिङाव गोग्लैयो जेराव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोग्लैदोंमोन। गिबि सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिफानजों होजानांगौमोन।
यु
आर
टि
खौ खालि खालामनाय जादों, आरो 828 सोंथिनि फिननायखौ दा नेगेटिभाव होनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, नैथि सोंथिनि फिननायखौ होनायनि गोनांथि गैया, जाय नुजाया। आपिलखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
