1957 नि 37 आरो 38 नं आपिलफोर। 1955 नि 55 आरो 56 नं आपिलफोराव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 30 आगस्त, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, मिस्काव बुंजानाय हाइ क 'र्टनि 23 जुन, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1955 नि आर' जलाइ नं
80
भारतनि सालिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, बी
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (57 नि सी
ए
नं
37 आव) आरो रिपेनडेन्ट नं
6 (सी
ए
नं
38/57 आव)। दफा डी
विमादालाल आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
38/57 आव) आरो रिपेनडेन्ट नं
6 (सी
ए
नं
37) आरो रिपेनडेन्ट नं
6 (सी
ए
नं
38/57 आव)। दफा डी
विमादालाल आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय 30 आगस्त, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं.
अ 'र्कमेन (बेनि उनाव बिबैफोरखौ बुंनाय जायो), आरो बिसोर 1947 नि 14 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 12 (5) खौ लुनायनि बागै मोनसे गुसुं आरो गोसोनांथाव सोंथि सोंदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिबैफोरा कम्पानीनो मोनब्रै दाबिफोर होदोंमोन; बेफोर ग्रेच्युटी, जिरायनाय सानफोर, माखासे मावसाफोरनि थाखो राननाय आरो 31 अक्ट' बर, 1953 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय मोनसे सर्बसति गैयै बानस होनायनि सोमोनदैमोन। बिबैफोरनि जुथाइया एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ लेबार, बम्बेखौबो लिंहरदोंमोन, बिथाङा बुंनाय दाबिफोरनि 229 कपिखौ दैथायहरदोंमोन, आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि कम्पानिया बिबैफोरनि जुथाइखौ गनायाखैमोन, बेनिखायनो जुथाइ आरो कम्पानिनि गेजेराव थोंजों सावरायनायनि जेबो मिजिं गैयामोन। मददगिरि कमिस्नार अफ लेबार, जाय गोरोबथाय मावख 'गिरिबोमोन, बिखौ थाबैनो 1952 नि बोसोर 1/53 नि समान बानस होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बिसोरो कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव कम्पानिजों जानाय मुलाम्फानि सायाव नोजोर होनानै गोबां गोजौ ब 'नसनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर कम्पानिजों होनाय ब' न 'सखौ गनायनो थिरांथा लादोंमोन, जाय बैनि थाखाय बिसोर सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन। हानजाफोरजों गिबि सावरायनायनि उनाव गोरोबथाय मावख' गिरिआ साखिगिरिफोरजों खालामनाय मोनब्रै दाबिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैल 'गोरोबनायाव गनायथि होदोंमोन; बिसोर माखासे मावदांसाफोरनि थाखो राननाय आरो बोसोर 1952 53 नि थाखाय ब' नसनि सोमोनदैमोन; आद्रा थानाय मोन्नै दाबिफोरखौ गोरोबनायाव गनायजायाखैमोन। गोरोबहोग्राजों जागायजेन्नाय गोरोबनाय मावफारिफोरा फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन मानोना 5 जुलाइ, 1954 आव गोरोबहोग्राफ्रा आयेननि दफा 12 (4) नि सिङाव गावनि फेलें फोरमायथिखौ होदोंमोन। गावनि फोरमायथियाव गोरोबहोग्रा मावख 'गिरिया मोन्नैबो बाहागोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै मोन्नैबो बाहागोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिदोंमोन।
बोनसनि थाखाय राजि खालामग्राया कम्पानीनो माखासे सुबुरुन होयोमोन, नाथाय कम्पानीआ बेफोरखौ मानियाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि बे बाथ्रायाव जेबो गोरोबनाय मोनहैनायनि जेबो जाथावना गैया। जानो हागौ गोरोबहोग्राफ्रा नोजोर होयोदि बिबैफोरा बांद्राय बानस होनायनि थाखाय खालामनाय मामलायाव गोबां गुदि दं। गोरोबहोग्राफ्रा बिबैफोरनि थाखो राननायनि दाबिखौबो सोंदोंमोन आरो गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय खामानिनि रोखोम आरो आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा नुनो मोनोमोन दि मुंख 'जानाय हाबाया गाहायै क्लेरिकेल आखुनिमोन आरो दानारि रां होनाय र' लआव लानाय दाबिफोरा गुबुन रुजुथाव जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय हुदाजों गोरोबनाय नुनो मोनोमोन। बबेखानि, सामलायगिरिया राजि खालामग्रानो बुंदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा जोबोद उदाङै बारायनाय मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोरनि सामलायनायनि स्केलफोराव जेबो जाहोन गैयामोन आरो बेनिखायनो जेबो जाहोन गैयामोन।
थाखो राननायनि दाबिखौ गनाय। बे रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव ब' म्बे सोरखारा (दा महाराष्ट्र सोरखारा) बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सावरायजानाय दानथेलायनायखौ बेनि बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो नाङा। बेनि मथै, 11 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव दफा 12 (5) जों गोनां जानाय बायदियै, सोरखारा साखिगिरिफोरनो बुंजानाय थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो दफा 12 (5) नि सिङाव बुंजानाय दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थांखि लायाखैमोन "मानोना बोसोर 1952-53 नि समाव मावगिरिफोरा लासै खारदोंमोन।" बेयो सरकारनि बे थिरांथा जाय बे दानथेलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नेवसिदोंमोन जाय दानि मावखान्थिखौ जोनोम होदोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव साखिगिरिफ्रा ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे मान्दाम एबा गुबुन रोखोमनि मान्दाम एबा महाराष्ट्रनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रि 'ट एबा गुबुन मोनसे रि' टनि जारि खालामनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
ईरआ आर 'जलाइगिरिखौ लिंहरदोंमोन) बेखौ आयेननि दफा 10 (1) आरो दफा 12 (5) नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय दानथेलायनायखौ दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बे आर' जलाइयाव कम्पानीखौबो सासे हेंथा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जे
तेंदोलकरआ खोनानाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 12 (5) आ थारै आर' जलाइगिरिनि सायाव दानथेलायनायखौ मुंख 'नो मोनसे बिबान फज' दोंमोन जुदि बियो गोजोनमोन दि मोनसे केसखौ रेफारेन्सनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों मोनसे रेफारेन्स खालामनो नेवसिनायनि थाखाय होनाय जाहोनआ ओरैबायदि बायजोआरिमोनदि रिपेनदेन्टफोरा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मान्दामसनि मोनसे रिटनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि मथै बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स खालामनो एबा होनो नेवसिनायनि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे मान्दामस जारि खालामगोन।
लान्टजों लोगोसे कम्पानिया आपिलखौ सायख 'दोंमोन। चाग्ला, सी
जे., आरो देसाई, जे., जाय आपिल क' र्टखौ गायसनदोंमोन, मोन्नै आपिलफोरखौ ज 'खालामनो गनायथि होदोंमोन, बिसोरखौ ज' यै खोनादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नोजोर (जे
तेंदोलकरजों लाजानायआ थारमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मेन्डमसनि रिटआ मोजाङै जारि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आरो कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बै फोरमान बिलाइजों बिसोर गावसोरनि मोन्नै आपिल नं
1957 नि 37 आरो 38 जों बे क' र्टआव फैदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ ज 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो ज' यै खोनानाय जादोंमोन, आरो बिसोर सानैआबो आयेननि दफा 12 (5) नि लुनायनि बागै सोंनायखौ सोंदोंमोन। बुंजानाय सोंनायखौ नायनायनि सिगां आरोबाव मोनसे गोनां नंगुबै बाथ्रा बुंनाया खाबजाथाव जागोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि बोसोरसेनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लासै सोलिबोनायमोन।
बेयो बा दानसोसोमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि कम्पानिनि गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव हाबानि दिन्थिफुंनायखौ लासै खालामनाय, एबा खमायनाय, एबा बेनि थुलुंगाहोनाया गाज्रि आखुथाय, आरो बेखौ नेवसिनाय जाया दि रिप 'न्देन्टफोरजों लाजानाय लासै सोलोफोरनि फिथाय महरै कम्पानिजों थिसनजानाय 58 मावदांसाफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जादोंमोन। रिप' न डेन्टस केसआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि गेजेराव माखासे दानफोरनि थाखाय बिसोरजों लाजानाय लासै सोलो थासेयावबो बुंजानाय समफारिनि थाखाय गासै दिहुनथाया सिगांनि बोसोरफोरनि दिहुननायजों जोबोद मोजां रुजुजायो आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव कम्पानिजों जानाय मुलाम्फाया दाजाबदेरनाय बानसनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ आबुङै थार खालामो। आर 'जलाइगिरिआ बे नोजोरखौ लादोंमोन मानोना सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव बिसोर नाजावजानाय लासै सोलोआ लासै सोलो जायो, ब' नसनि सोमोनदै बिसोर लानाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ खोन्दो 5 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय नङामोन।
जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि दफा 12 (5) नि सिङाव दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नेवसिगारनाय आपिल खालामग्रानि बिथोननि उदांश्रीया दिदोम जानो हाथावना नंगौना नङा। फै जों गिबियाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सानथांखिखौ नायबिजिरनांगौ। दफा 3, जेराव दफा 10 आरो 10 ए दं, ब 'र्ड, आदालत एबा ट्रिब्युनलनि दानथेलायनायखौ फोरमायो। दफा 10 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव आरजाथाव सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि दानथेलायनाया दं एबा बेखौ हमनाय जायो, बियो जायखिजाया समावनो लिरना बिथोन होनानै दानथेलायनायखौ मोनसे एबा गुबुन मावख' आरिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो। (ए) निफ्राय (डी)। बे खोन्दोआ आयेननि बिथांखियाव गुदि गोनांथि दं। बेयो दिन्थियो दि आयेननि गाहाय थांखिया गासैबो दारिमिनारि दानथेलायनायफोरनि थिरांथा लानो थाखाय खम बेसेननि आरो गोख्रैसिन दाजेमारि राहा होनाय, जायनि फिथाय महरै जानाय दानथेलायनायनिफ्राय बारग 'नो हायो।
हादाबारि गुलाय-गुजायफोरनि सोमोनदोआवबो, जायफोरखौ हमजानो हागौ। बे खोन्दोआ सोरकारनो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ मुंख 'नो एबा दानस' नो थाखाय गुवार आरो आबुं सान्दांथि होयो, जेरै बेयाव होनाय दं। मिथिंगायारियै बे गुवार सान्दांथिया सोरकारजों थारै आरो सोमोनदो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ बिजिरना बाहायजानांगौ। दफा 10 (1) नि नैथि सान्दांथिया मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइजों सोमोनदो गोनां गुलाय-गुजायफोरजों सोमोनदो दं, आरो जेराव बेबादि गुलाय-गुजायनि सोमोनदोआव दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होजादों, आरजाथाव सोरखारा बेखौ सान्नाय गैयाब्ला दि फोसावथाइखौ गोरोनथिगैयै एबा खायसोयै होनाय जादों एबा बेबादि खालामनाया गोनांथिगैयै जागोन, बे खोन्दो सिङाव मोनसे सान्दांथि खालाम जेरावबो बे आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन मावआगानफोरा जागायदोंमोन जानो हागौ। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बे जाथायफोरनि सोमोनदोआव गोग्लैनायनि बिबानआ सोरकारनि सायाव लाजानाय नङा।
ङ
बेयो गोजोनथाव दि फोसावनाया गोरोनथिगोनां एबा खायसो गोनां एबा गोनांथि गोनां सानना नायनायनि थाखाय मोनसे रायखांनायखौ खालामनो नाङा। बे रायखांनाया बेखौबो रोखा खालामो दि आइन 233 नि सिङाव गुबुन मावफारिफोरा एखे नांलायनायनि सोमोनदोआव सिगांनिफ्रायनो जागायजेनोब्लाबो रायखांनायखौ खालामनो हायो। बेनिखायनो, जेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नो सरकारनि गावसिनि गोहोखौ बाहायनो गोसो दं बेयो दफा 10 (1) नि सिङाव जोबोद गुवार नाथाय दफा 10 (1) नि नैथि रायखांथिनि सिङाव सिमागोनां। दफा 10 (2) आ मोनसे केसजों सोमोनदो दं जेराव सरकारा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ दैथायहरनांगौ आरो बे मामलायाव जेबो सान्नाय गैया। जेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि बाहागोफोरा गावसिनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नो थाखाय ज 'यै एबा आलादा महरै आर' ज खालामो, जेराव सरकारा बुंजानाय नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नो गोनां जायो जुदि बियो गोजोन जायो दि मोनफ्रोमबो हान्जानि थान्दैथि खालामनायानो गोबांसिननि केसफोरखौल' बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
e गोजोनथावआ बेनो दि आर 'बिग्रा सुबुंफ्रा मोनफ्रोम हान्जानि गोबांसिनखौ रिप्रेजेन्ट खालामो; खनसे बै टेस्टआ गोजोन मोनब्ला सरकारहा पार्टिफोरनि गोनांथि बायदियै मोनसे रेफारेन्स होनायनि अनगा जेबो राहा गैया। रोखोमसेयै दफा 10 एआ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव थिस' नग्रा आरो बिथांनि मावगिरिफोरा दफा 10 नि सिङाव नांनायनि सिगां जायखिजाया समावनो नांलायनायखौ आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामनो राजि जायो, आरो बेयो होयोदि बिसोर बेखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरसिम रेफार खालामनो हायो जायखौ आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव थि खालामनाय जायो; आरो दफा 10 ए (3) नि गोनांथि जायो दि बेबादि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट मोनखांनायनि उनाव सरकारा जिब्रै साननि गेजेराव बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावगोन। दफा 10 ए (4) आ बिथोन होयो दि आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरा नांलायनायखौ नायबिजिरगोन आरो आरबिट्रेशन एवार्डखौ आर' बिटेशन सरकारनि खाथियाव जमा खालामगोन; आरो दफा 10 ए (5) आ बिथोन होयोदि बेबादि आरबिट्रेशनफोरा आरबिट्रेशन एक्टनि रेफारेन्स केसफोरनि बायजोआव दं।
बांद्रायथि। बेयो गुसुंयै आयेननि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरनो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ दैथायहरनो सरकारनि गोसोआरि गोहोनि थाथाय। आयेननि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिफोरा जादों गोरोबहोग्रा, ब 'र्ड, बिजिरसंनाय आदालत, लेबार कर्ट') ट्रिब्युनल आरो हादोरारि ट्रिब्युनल। दफा 11 (3) आ ब 'र्ड, बिजिरसंनाय आदालत, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल आरो हादोरारि ट्रिब्युनलखौ गासिबो गनायथि होयो, 304 गोहोफोर जाय मोनसे दिभिनल कर्टआव सिएलएसजों थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय समाव होजायो। (ए) निफ्राय (डी)। मोनसे गोरोबहोग्रा मावख' गिरिआ, बबेखानि, मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना थायो। दफा 11 (4) नि सिङाव बिथांखौ जायखिजाया सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो होनाय जायो आरो रोखोमसे गोहोफोर होनाय जायो जेरै दिभिनल कर्टफोराव जमा खालामनाय रेबगान्थि
बेखौ हमनाय जायो। मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बेलायाव, जेराव दफा 22 नि सिङाव फोसावथाइ होनाय जायो, गोरोबथाय मावख 'गिरिआ बेनि सोमोनदै गोरोबनाय मावफारिखौ सामलायगोन। जेराव दफा 12 (1) नि गोहोमा बेनो दि, मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइजों सोमोन्दो गैयै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि बेलायाव गोरोबनाय मावख' गिरिखौ गोरोबनाय मावफारि खालामनो एबा खालामनो गनायथि होनाय जायो, जेराव मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइनि सोमोनदै बेले-बेजेनि बेलायाव, जेराव फोसावथाइ होजादों, बिनाव बिथांहा जेबो गोसो गैया नाथाय बेनि सोमोनदै गोरोबनाय मावफारिफोर लाखिनांगोन। दफा 12 (2) आ गोरोबनाय मावख 'गिरिखौ मोनसे गोरोबनाय लाबोनायनि थांखिजों गोबाव खालामालाबानो नांलायनायखौ नायसंनो गोनां खालामो, आरो गावनि बिजिरसंनायनि समाव बिथाङा नांलायनायनि गुनफोर आरो थार थिखालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरखौ नायग्रोमनो हागौ आरो बेबादि गासिबो बाथ्राफोर जायखौ बिथाङा मोनसे मोजां थांखि होनना सानो।
आरो गोरोबहोग्रा मावख 'गिरिनि खामानिया जेरै बिथांनि मुङा दिन्थियो, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ दफा 12 (4) नि सिङाव गावनि रिप' र्टखौ आरजाथाव सरकारनो हरनांगोन। बे रिप 'र्टआ बादायनायजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मावख' गिरिजों लाजानाय आगानफोरखौ थि खालामनांगोन आरो बेबादि खारि आरो थासारिफोरनि आबुं फोरमायथिजों लोगोसे बेनि मोनसे थि खालामनायनि थाखाय आरो जायनि जाहोनफोरनि सायाव बिथांनि सान्नायाव मोनसे थि खालामनो हायाखिसै। कनसिलियेसन मावख 'गिरिखौ बेबादि आबुं आरो गुवारै फोरमायनो गोनां खालामनायनि थांखिया जादों कनसिलियेसन मावख' गिरिनि फेलें जानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ सरकारनो मिथिहोनाय, जाहाथे सरकारा सोमोन्दो गोनां बेसादनि सिङाव थानो हायो जायनि सायाव बियो दफा 12 (5) नि सिङाव मा राहा लानो थि खालामनो हायो। दफा 12 (5) नि ओंथियाव, बेनिखायनो, दफा 12 (5) नि सिङाव लानाय आगानफोरनि उननुखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं, जायखौ कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ दफा 12 (1) नि सिङाव लादोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय, मद 'द खालामनो नाजानाय, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय लाबोनो नाजानायाव फेलें जानाय, आरो गावनि बिजिरसंनाय आरो बिनि फिथाइफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं आरो गुवारै फोरमायथि होदों जायनि जाहोनफोरनि सायाव मोनसे गोरोबनाय फैजानो हायाखिसै। दफा 12 (5) जायजों जों आथिखालनि आपिलाव सोमोनदो दं, बेयाव बुंनाय दं दि जुदि, दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय रिपर्टनि सायाव बिजिरनायाव, आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनो दि ब 'र्ड, लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलखौ मुंख' नो थाखाय मोनसे केस दं, बियो बेबादि फोरमायथि होनो हायो। जेराव आरजाथाव सोरखारा बेबादि फोरमायथि होआ, बियो बेबादि फोरमायथि रेबगान्थि खालामगोन आरो बिनि जाहोनफोरखौ सोमोनदो गोनां हानजाफोरनो फोरमायगोन। बे खोन्दोआ आरजाथाव सोरखारा रिपर्टखौ बिजिरनो आरो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस बानायजादों ना खालामजादों बेखौ थि खालामनो गोनां जायो। जुदि सरकारा गोजोन जायो दि मोनसे केसखौ मुंख 'नायनि थाखाय खालामनाय जादों, अब्ला बेखौ गोजोन होनो हायो।
मुंख 'नाय जायाखै दि बियो बेबादि मुंख' नाय नङा जानो हागौ; नाथाय बेबादि थासारियाव बियो मुंख 'नाय गैयिनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो रेबगान्थि खालामगोन आरो फोरमायगोन, जायनि ओंथिया बे बिथिङाव गोजोन गैयै जानायनि जाहोनफोर दि मुंख' नायनि थाखाय मोनसे केस दं। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "दफा 12 (5) नि गिबि बाहागोआव सोदोब" नि ओंथिया जागोन "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिबि बाहागोजों सोरकारनो होजानाय गोहोआ नैथि बाहागोजों बिनि सायाव लाजानाय दायजों लोगोसे दं। आर 'जलाइगिरि आरो कम्पानि मोन्नैआबो बाथ्रा दानथेलायो दि बे नोजोरआ गोरोन्थि। बिसोरनि बायदिब्ला जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामजानांगौ आरो मोनसे मुंख' नाय खालामैनि थाखाय बाहागोफोरनो फोरमायजानांगौआ" मावजानो हागौ "नङा आरो सोरकाराव हगारनाय गोसोआ मोनसे मुंख 'नाय खालामनो एबा बेखौ गुवार खालामनो नाङा, जेरै बिनि दफा 10 नि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय बिबान।
अर्नमेन्टआ मोनसे मुंख 'नाय खालामनो थिरांथा लायो बेनि थाखाय बियो दफा 10 (1) नि सिङाव खामानि मावनो नांगौ मानोना बे मोनसेल' खोन्दो जाय आरजाथाव सोरखारा मोनसे मुंख 'नाय खालामनो हानाय गोहोखौ होयो। बेयो सैथो दि दफा 12 (5) आ बिथोन होयो दि आरजाथाव सोरखारा बेबादि मुंख' नाय खालामनो हायो आरो बे ओंथिआव बेखौ बुंनाया गनायजाथाव जानो हागौ दि दफा 12 (5) जों आरजाथाव सोरखारा मोनसे मुंख 'नाय गोहो होजायो। गोजौ अदालते रोखा नोजोर लानो गोसो दंमोन दि दफा 12 (5) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव दफा 10 (1) निफ्राय उदां महरै दफा 12 (5) नि सिङावल' मुंख 'नायखौ खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव बेयो दफा 12 (5) नि राहाफोरनि गोहोम नङा। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 12 (5) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव मुंख' नायखौ दफा 12 (5) नि सिङावल 'खालामनो हायो आरो बेखौ दफा 12 (5) नि सिङावल' खालामजानांगौब्ला बेयो दफा 10 (3) नि गेजेरजों मोनसे आरजाथाव फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ।
मुंख 'नायनि अक्ट', नाथाय बे गोहोआ बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जेराव दफा 10 (1) नि सिङाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ मुंख' नाय जायो। बेबादि रोखा जागोनदि दफा 12 (5) नि सिङावल '237 दफा 10 (1) निफ्राय उदां महरै मुंख' नाय जायोब्ला आरजाथाव सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय मोनसे गुलाय-गुजाय सोमोनदोआव हरतालखौ सोलिबाय थानो होबथानायनि जेबो गोहो थानो हाया; आरो बेयो रोखा महरै आयेन आफादनि थांखि जानो हाया। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 23 आरो 24आ बैयाव मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव हरताल आरो लकआउटनि जागायनायखौ होबथायो, आरो बेनिखायनो दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि बेलायावबो मावसोमग्रानि थाखाय लक आउट फोसावनाय एबा बेबादि मुंख 'नायनि उनाव मावदांसाफोरनि थाखाय हरतालाव थांनो थाखाय गेवनाय नङा; नाथाय जुदि मोनसे हरताल एबा लक आउट जागायनायनि सिगां बेबादि मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला
बेबादि मोनसे ल 'क आउट। दफा 24 (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे ल' क आउट एबा हरतालनि सोलिबायथानायखौ आयेनारि नङि मानिनाय जायो जुदि बेखौ होबथाग्रा बिथोनखौ दफा 10 (3) नि सिङाव हगारनाय जायो। बेनिखायनो बिजिरनायनि मावखान्थिनि समाव दारिमिनारि गोजोन लाखिनायनि गोहो जाय जोबोद गोनांथार आरो जाय थारै बिजिरनायनि मावखान्थिनि बिथा होनना बुंनो हायो बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय जायोब्लासो बाहायनो हायो। बे गोहोनि बागै जाय सैथोआ दफा 10 (4), (5), (6) आरो (7) जों आरजाथाव सरकारनो होनाय गोहोनि बागै समान महरै सैथो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 10 (1) नि दालाय दफा (3) निफ्राय (7) आव थानाय गुदि राहाफोर, जाय दफा 3 (1) जों बिथोन होनाय डार्ट स्किमनि मोनसे गोनांथार बाहागो, रोखा महरै फोरमायो दि दफा 12 (5) नि सिङाव आर' ज खालामब्लाबो सरकारा आर 'ज खालामथारनांगौ।
खोनदोफोर बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ दफा 10 (1) आरो 12 (5) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो थाखाय लिंहरनानै मोनसे बिथोनारि लिरबिदां बिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे लुनाय आयदा महरैबो, जेब्ला दफा 12 (5) आ आर 'जलाइ होयो दि आर' जलाइ गोनां सोरखारा बेबादि मुंख 'नाय होनो हायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे राहाया बेबादि मुंख' नाय खालामनो गोहो होनो थाखाय थांखि लाजादों। बै गोहोखौ खोन्दो 10 (1) जों सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय; थारै दफा 12 (5) आ आयेननि सिङाव थानाय 238 मावख 'आरिफोरनि खान्थि, गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खोन्दोआव नुजायो; आरो बे दफा 12 (5) खौ गनायनाया थार जागोन, जाय सन्देह गैयालासेनो आर' जलाइ गोनां सोरखारा बिनि गेजेरजों थि खालामनाय आदबजों खामानि मावनो हानाय गोहोखौ होयो, मोनसे मुंख 'नाय खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायगोन, जायखौ बियो दफा 10 (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे मुंख' नाय मोन्नो हागौ।
बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि दफा 12 (5) आ गाव हारसिङैनो आरो दफा 10 (1) नि उदां महरै आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ सोरकारनो गोहो होयो। उननि बिन्दोआ बे दि, जेराव आर 'जलाइ सोरकारा दफा 12 (5) नि सिङाव खामानि मावो, बियो गावनि थिरांथाखौ खालि आरो हारसिङैनो दफा 12 (4) नि सिङाव गोरोबथाय मावख' गिरिजों खालामजानाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनो गोनां नंगौ ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिबाङा बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि मोनसेल 'बेसाद जायनि सायाव दफा 12 (5) नि सिङाव आर' जलाइ सोरकारनि फोजोबनाया बिथा खालामजानांगौआ बुंजानाय रिपर्ट। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 12 नि सिगांनि राहाफोरजों होनाय उन बिथाखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ सोरकारा सरासनस्रा फोरमायथिखौ जोबोद सांग्राङै सान्गोन आरो आर' जलाइ गोनां बेसादखौ जगायनाय बायदि सान्गोन जाय बेखौ मोनसे केसखौ आर 'जलाइनि थाखाय खालामनाय जादों ना जायाखै थि खालामनो हानाय खालामो।
एन
एन
एम
टी
आ गावनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामथारनांगोन। बेयो सरकारनि थाखाय गुबुन सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ बिजिरनो थाखाय गेवनाय जागोन जाय बिनि गियानाव फैजानो हागौ एबा जायखौ बिनि गोसोयाव लाबोनो हागौ, आरो बेफोर गासैबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ नोजोर होनानैनो बियो गावनि थिरांथा लानो गोनां जायो दि मोनसे मुंख 'नाय नांगौ ना नाङा। दफा 12 (5) (ए) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव सोरखारा जाय जेंना सायाव सान्ना नायनांगौआ बेनो दि मुंख' नायनि थाखाय मोनसे जाथाय दं ना गैया। बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि सोरखारा गिबियाव बिजिरनांगोन दि मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरनि केसखौ गुननि सायाव खालामनाय जादों ना गैया। जुदि सरकारा बे थिखिनियाव सौहैयो दि मुंख' नायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरनि केस खालामजादों अब्ला बेयो सरकारनि थाखायबो बेखौ बिजिरनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बबेबा गुबुन सोमोन्दो गोनां एबा गुदि 239 खारिफोर दं ना गैया जाय बिनि मुंख 'नायखौ नेवसिनायखौ जुक्ति होयो। बे सोंनायनि थाखाय मोनसे केसखौ मुंख' नायनि थाखाय खालामनाय जादों ना गैया।
e आरो बेजों लोगोसे हरखाब सोंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय जाथों एबा जायाथों। दफा 10 (1) जों सोरकारनो होजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे गनायथिया सोरकारजों दफा 12 (5) नि सिङाव जाथायफोरखौ सामलायनायावबो बाहायजानो हागौ। थारै बुंनाय गनायथिया थारै बाहायजायो, बिनि जोबथा थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो दफा 12 (5) नि नैथि बाहागोआ मानिजानाय। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 12 आ गासिबो दारिमिनारि जेंनाफोरनि सोमोनदै गोरोबनाय मावखान्थिजों सोमोन्दो दं, बिसोर मोनसे रायजोआरि बाहायथि सिबिथाइजों सोमोनदो दं ना गैया। दफा 12 (1) आ सुबुं बाहायथिनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव गोरोबनाय मावफारि लानो थाखाय आफाद मावख' गिरिनि सायाव मोनसे बिबान फज 'यो, जेराव दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जुदि बेबादि नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन। दफा 12 (1) आ गासैबो दारिमिनारि जेंनाफोरनि सोमोनदोआव गोरोबलायनाय मावफारिजों सोमोनदो दं, बिसोर मोनसे रायजोआरि बाहायथि सिबिथाइजों सोमोनदो दं ना गैया। दफा 12 (1) आ सुबुं बाहायथिनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव
टि आ दफा 12 (5) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जानो हागौ आरो मुंख 'नायनि थाखाय केस दंना गैया बेखौ थि खालामनो हागौ। दा, दफा 10 (1) नि नैथि बिथोनजों गनायजानाय रायजोआरि बाहायजानाय मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सोंनायखौ नायनायाव गनायथाव जानो हागौ, आरो सोरखारा मोनसे बिथोन होनो नेवसिनाया थार जानो हागौ जुदि बियो गोजोन मोनो दि होनाय फोसावनाया गोरोनथि एबा दुखु गोनां एबा मुंख' नाय फोरमायथिया गोनांथि गैयै जागोन। जेरैबादि दफा 10 (1) नि सिङाव सोरकारनो गनायथि होजानाय सान्दांथिखौ सोरकारा दफा 12 (5) नि सिङाव खामानि मावगासिनोब्लाबो रायजोआरि बाहायजायै मावमिनफोरनि सोमोनदै दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ नायनायाव बाहायनो हायो, बेबादिबो नैथि बिथोननि राहाफोरखौ सोरकारजों मावमिनआव नारसिन्नो हायो जेब्ला बियो दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे सोरखारि बाहायजानाय मावमिननि सोमोनदै दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगामोगि जायो।
माबाफोर मख 'जाथाव जाथाय दंना गैया। बेखौ गोजोन मोनोब्ला बेखौ मुंख' नो हायो। जुदि बियो जेबो मुंख 'नाय गैया अब्ला बेखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो बेनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो फोरमायगोन। बे थाखोआव जाय सोंनाया नुजायो, बे बादियाव बाहाय जानाय सोदोब' जानो हागौ 'नि ओंथिया' जागोन ', एबा बेनि ओंथिया' जानो हागौ 'नि बारा जेबो नङा, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सोरकारहा मुंख' नो गोसो दं एबा नङा। बेखौ बिनायगिरिनि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव गोहोखौ मोनसे मावख 'आरिनि सायाव होनाय जायो आरो बेखौ आरो बिबानफोरनि मावफुंनायजों ज' खालामनाय जायो, दिथागिरिखौ बिथोन होनाय सोदोबफोरखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय जायो। जेरै जास्टिस कलरिजा बेग
बनाम टिट कमिश्नर्स (1) आव नोजोर होदोंमोन। सोदोबफोरा सन्देह गैयालासेनो गोहो गोनांल ', नाथाय बेखौ ओरैबायदि सम सम थि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ राइजोआरि सोदोबफोरल' गनायथि होनाय जायो, जेराव दिथागिरिखौ गनायथि होनाय जायो।
मुलाम्फाया एबा राइजोआरि न्यायनि जौगानायाव। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 12 (5) आ मुंख 'नाय जायैनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो आरो फोरमायनो गोनां खालामो आरो बे बिबानआ दिन्थियो दि मुंख' नाय गोहोखौ हानजानि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो जाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे सोमजिहोयो आरो बेखौ थिरांथा लानो थाखाय मावख 'आरिनि खाथियाव दैथायहरनो लुगैयो। बेयो जानो हागौ दि आयेन आफादनि थांखिया बे बिथिङाव सरासनस्रा नङि एबा गोसोबोथाव थिरांथाफोरखौ एंगारगोन मानोना रेबगान्थियाव आरो जाहोनफोरनि फोसावनाया बेबादि आखुथाय गोनां जायो दि सोंजानाय जाहोनफोरा राइजोआरि आनजाद आरो नायसंनायाव गसंना थानांगौ आरो बेनिखायनो बेयो ओरैबादि आखुथाय गोनां जागोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि सोंनायखौ सरकारा सांग्राङै आरो मोजाङै सान्ना नायदोंमोन; नाथाय बे राहाखौ बानायनायाव बे मोनसेल' थांखि नङा। गुबुन थांखिया बे इंगित होनाय दि सरकारनि सायाव मोनसे बिबान एबा बिबान होनाय जादों, आरो मानोना गिबि बाहागोजों होजानाय गोहोआ बिबानजों लोगोसे बिबान गोनां।
नैथि बाहागोजों गनायजानाय "जानो हागौ" नि ओंथिया बे बिथिङाव जानांगौ "जागोन"। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे गोहो दं। थारैनो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि जुदि सोरकारहा रेफारेन्सनि थाखाय मोनसे केस दङब्ला बियो रेफारेन्स होनो गोनां। गुबुन फारसेथिं, जुदि रेफारेन्स होनो हानाय गोहोआ जोबनायाव दफा 10 (1) आव मोन्नाय जायो अब्ला बेखौ खोनानो गोरलै जानाय नङा मानोना सरकारा मोनसे रेफारेन्स होनो गोनां जायो। दफा 12 (5) खौ दफा 10 (1) जों फरायब्ला बेनि ओंथिया जागोन, सोंनायखौ बिजिरनायनि उनावबो, सरकारा मोनसे थार केसाव रेफारेन्स खालामनो नेवसिगारनो हागौ आरो कोर्स रिकर्डनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो हागौ। बे खोन्दोआ बर्डनि दफा 13 जों गोख्रों सोमोन्दो गोनां बिबानफोर, जाय दफा 10 (1) जों फरायनायाव गोख्रों सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि सायाव सोनारो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, दफा 12 (5) आ रोखोमसे बिबानफोरनि सायाव सोनारो।
गोरोबलायनाय मावख 'गिरिफोर। मोनसे गुलाय-गुजायखौ गिबि समाव दफा 10 (1) नि सिङाव एबा दफा 12 (5) नि सिङावनो ब' र्डनो दैथायहरनो हायो। गोरोबनाय मावख 'गिरि बायदि ब' र्डआबो गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो नाजायो। बिनि गोहोफोरा मोनसे गोरोबहोग्रानि गोहोफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन नाथाय बिनि खामानिया गोबाङैनो एखे; आरो बेनिखायनो जुदि ब 'र्डजों गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो नाजानायफोरा फेलें जायो अब्ला बियो दफा 13 (3) नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट खालामनांगोन। दफा 13 (4) आव बुंनाय दं दि जुदि ब 'र्डजों मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय रिप' र्टखौ मोनोब्ला आरजाथाव सोरखारा दफा 10 नि सिङाव मोनसे लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख 'नाय खालामाब्ला, बियो बेनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो फोरमायगोन। गासै महरै गनायजानाय दफा 13 नि राहाफोरा रोखा महरै दिनथियो दि दफा 10 नि सोमोनदै बर्डखौ मुंख' नाय गोहोखौ मुंख 'नाय जायो।
सोरखारि नङि बाहायजानाय मावमिनफोरनि थाखाय सोरकारखौ मुंख 'नो गनायथि होनाय जेबो रोखा राहा गैया, आरो खोन्दो 13 (4) आबो ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव राइजोआरि बाहायजानाय मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जेबो मुंख' नाय गैया, जायनि ओंथिया बेनो दि जुदि मोनसे मुंख 'नायखौ खालामनाय जायो अब्ला बेयो दफा 10 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जागोन। जानो हागौ बेयो बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो दि जेब्लानो दफा 31,242 खौ मुंख' नाय जायो अब्ला बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव मोननो हानाय गोहो मोनो। दा, दफा 13 (4) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि सोमोनदोआव, मानोना खोन्दो 10 नि सिङाव मुंख 'नायखौ होनांगौ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 10 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव सोमोन्दो गोनां सानना लानायफोरा सोमोन्दो गोनां जागोन आरो दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव मुंख 'नायखौ नेवसिनायखौ सरकारा मोजाङै जस्टिफाइ खालामनो हागौ।
दफा 13 नि सानथांखिआव बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा। बिनि फिथाया बे जागोनदि आथिखालनि बायदि बेले-बेजेनि बेलायाव सोरकारानो दफा 12 (5) नि सिङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बर्डनो दैथायहरनो थाखाय उदां जागोन, आरो जुदि बर्डआ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय लाबोनो फेलें जायो अब्ला सरकारा दफा 10 (1) नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरथिनि थाखाय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नो एबा नेवसिगारनो मोन्थाइ मोनगोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 13 दफा 10 (1) नि सिङाव बर्डनो मुंख' नाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया आर 'ज जागोन, आरो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो थाखाय सोरकाराव जेबो नारसिननाय एबा बिबान लाबोनाया जेबो बाथ्रा नङा। दा, जुदि बे दफा 13 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव नंगुबै थाथाइ जायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन दि दफा 12 (5) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव मोनसे सिगांनि थाखोआ पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार।
जिखिजायामानो, दफा 12 (5) आ सोलोंथायारि गोनांथिनि थाखायल '। रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जुदि बेयो सरकारनि सायाव मोनसे रेफारेन्स होनो गोनां जायोब्लाबो, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि रेफारेन्सनि थाखाय मोनसे केस दं, रेफारेन्सनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादों ना जायाखै थि खालामनायाव सरकारा गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ बिजिरनायाव बेयो गोजोन जाया दि रेफारेन्सनि थाखाय मोनसे केस दङब्ला बियो मोनसे रेफारेन्स खालामनो आरो रेबगान्थि खालामनो आरो बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो नेवसिगारनो हागौ। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला आरो कम्पानिया सरकारजों गोसो थासेब्लाबो बेनि रेफारेन्स खालामनो नेवसिनाया अब्लासो न्यायगोनां जानो हागौ जेब्ला बियो रेबगान्थि खालामो आरो बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि 243 बुंजानाय जाहोनफोरा आबुङै बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मोन्नैबो बाहागोनि बुंफुरलुनि आदबफोराव जर होनायनि फाराग थानो हागौ।
o मोनसे मुंख 'नाय खालामदि सरकारा आबुङै बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजायो एबा जायफोरा जार्मान नङा अब्ला बिनि थिरांथाआ आयेननि कर्टआव जुजिनो थाखाय गेवनाय जानो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्रा आरो कम्पानियाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि गासिबो सोमोनदो गोनां आरो जार्मान जाहोनफोरनि बिजिरनाया सोरकारखौ बे थिखिनियाव दैदेनो दि मुंख' नायनि थाखाय मोनसे केस दङब्ला सोरखारा मुंख 'नो गोनां जायो, बबेखानि बिसोर जर होयो दि सोमोनदो गोनां बिजिरनायनि सिमा आरो अरथाइया जोबोद गुवार; गुबै ओंथियाव सा 12 (5) आव "ओंथि गोनां" जानो हागौ "होन्ना रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जआ एखे फिथायसिम दैदेनगोन। बेनिखायनो मोननैबो राहाफोरा जोबनायाव एखे गोनांथार बिजिरसंनायसिम दैदेनगोनः दफा 12 (5) नि सिङाव सरकारजों रेबगान्थिनाय आरो फोरमायजानाय जाहोनफोरा जार्मान आरो सोमोनदो गोनां एबा नंगौना नङा? बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन दि दफा 10 (5) नि सिङाव बिखान्थि
10 (1) (ए) निफ्राय (डी) आरजाथाव मावख 'आरि सायख' नायनि बेलायाव; बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ नेवसिनायाव जुदि सोरखारा सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो रेबगान्थि खालामाखै आरो फोरमायाखैब्ला बिनि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे मान्दामस रिटा गोलैगोन। रोखोमसेयै बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि मोनसे हानजाया दिनथियो दि मोनसे दानथेलायनायखौ मुंख 'नो नेवसिनाया नंगुबै नङा एबा आबुङै सोमोनदो गैयै खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, मान्दामस रिटा गोलैगोन। दफा 12 (5) नि सिङाव सरकारजों हगारजानाय बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोन जानो हागौ आरो बेजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरा बे ओंथियाव न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेबें नङाबो जानो हागौ; बे ओंथियाव बेखौ बुंनाया थार जागोनदि बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनानाय आदालतआ मोनसे मान्दाम आर 'जलाइनि सायाव जिरायथ' नायनि थिरांथा लानाय नङा।
जर 'खा नंगौ आरो जर' खा नङा, अब्ला अदालते बेबादि खुंथायारि बिथोननि बेलायावबो मेन्डामस रिट जारि खालामनो हायो, आरो जारि खालामनायाव थार जागोन। दफा 12 (5) नि लुनायनि सायाव मोनसे गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव जोंसिम बेखौ रोखा जादोंमोन दि केसनि बे बाहागोआव हानजाफोरनि गेजेराव जेबो गोब्राब दान्थेलायनाय गैयामोन। बेनिखायनो जों सानो दि दफा 12 (5) नि लुनायनि सायाव दान्थेलायनाया सोलोंथायारि गोनांथिनि अनगायै जेबो नङा। बेयो जोंफोरखौ हानजाफोरनि गेजेराव दान्थेलायनायनि गुबै बिन्दोसिम लाना थाङो, आरो बेनो दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिनायनि जाहोनआ जार्मान नंगौ ना नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो आबुङै बायजोआरि आरो बियो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ जारि खालामदों। जों सिगाङावनो नुबाय दि आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय बेल' जाहोनआ लासैमोन जाय 1952 मायथाइनि गिबि बोसोरनि समाव आर 'जलाइगिरिजों फोरमायजानाय खौरां
बे मोनसेल 'जाहोनमोन जायनि थाखाय सरकारा दफा 12 (5) नि सिङाव दानथेलायनायखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो कम्पानीया जोंनि सिगाङाव बेखौ गोख्रों नारसिनदों दि बे रोखोमनि दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाया मोजां जागोन ना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय आखा-फाखा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि थांखिया खालि दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामनायल 'नङा, नाथाय दारिमिनारि गोजोनखौबो रैखाथि होनाय जाहाथे बेयो बांसिन दिहुनथाय सोमजिहोनो हायो आरो हादोरारि रांखान्थिखौ हेफाजाब होनो हायो। धोन आरो मावसोमग्रानि गेजेराव हेफाजाबारि सामलायनायजों लोगोसे आयेननि गाहाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय धोन आरो मावसोमग्रानि बिखान्थिनि फारसे गोसोगुदुं बुजिमोनाया गोनांथार; आरो बेनिखायनो बे आइनखौ गनायनाया मोजां नङा दि मोनफ्रोम दानथेलायनायखौ गोनांथार महरै दारिमिनारि बिजिरनायनि फारसे दैथायहरनांगौ। बिखान्थिखौ नाजावनायनि आंखालाव साखिगिरिफ्रा दिन्थिदों दि बिखान्थिखौ नाजावनाया गेबें जानो हागौ।
लासै सोलोफोर, आरो सोमोनदो गोनां बोसोरनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोनि समाव बिसोरनि मावखान्थिया गसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै रागाखालामदोंमोन, जाय मोनसे सैथोथिमोन जाय आथिखालनि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि बिजिरनायाव दैथायहरनांगोन ना नाङा बेखौ सान्नायाव 245 सोमोनदो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सरकारा होनाय जाहोना आबुङै बायजोआरि आरो बिनि बेले-बेजेखौ मुंख 'नो नेवसिनाया आखुआव रोखायै साजा गोनां आरो बेबादि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जाय दफा 12 (5) नि थाखाय गासिबो थार नङा। बे अदालते जेब्लाबो थिस' नगिरि एबा मावसाफोरजों आयेन सिफायनायनि सायाव गावनि नेवसिगारनायखौ फोरमायदोंमोन, आरो जर होदोंमोन दि मावसाफोरा गावसोरनि थार दाबिफोरनि थाखाय दावराव-दावसिनि मोन्थाइ मोननो हागौब्लाबो बेयो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोरोन्थि जागोन जाय गसंनाय बिथोनफोर एबा आयेनफोरजों होबथाजानाय जायखिजाया मावखान्थिनि राहा लानाय एबा मावसा एबा हेफाजाब होग्रानि गोसो गैयै आखुथाय दिन्थियो।
आर 'ज खालामग्राजों जारि खालामजानाय बिथोनआव होनाय खालि आरो खानाइ जाहोनफोरखौ जर' खा एबा हानजाफोरनि गेजेराव जानाय जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां होन्ना थि खालामनो हायो। जुदिबो सरखारा गावनि गोहोखौ बाहायनो हागोन ना नाङा बेखौ सान्ना लानाय समाव गोनांथि गोनां बाथ्राफोरखौ एंगारनो हाया, नाथाय सरखारा नांगौनि महराव आबुङै गोनांथि गैयै एबा बायजोआरि बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनो आरो बेनि सायाव सोनारनो हाया। बिदिन्थि महरै सरखारा नांगौनि बाथ्राखौ सान्ना बेखौ सोंनो थाखाय उदां जानो हागौ दि नांलायनाया दाबि खालामो नामा जाय जोबोद गोजाम, एबा जाय आयेननि राहाफोरनि हेंथा, एबा हानजाफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया गोरोबैजों गोरोबै, आरो सरखारा बे थिखिनियाव फैब्ला दि नांलायनाया बे आखुनि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों, अब्ला बियो बिथोन होनो नेवसिगारनो हागौ। नाथाय बे सोंनायनि सिगाङावबो बियो नांगौनि सायाव सोनारना थानो हागोन ना नाङा।
सोंनायखौ थार आरो थारै सान्ना नाय आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौल 'सान्ना नाय। बिदिन्थि महरै दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव सरकारनि थाखाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि बियो जुथुमनि मावख' गिरिनि महर, आखु एबा आदबखौ मोजां मोना, एबा जुथुमनि राजखान्थियारि 246 थाफानायखौ गनायाखै, जाय नांलायनायखौ मदद होदों। बेबादि सान्नाया आबुङै बायजोआरि जागोन आरो सरकारनाव थानाय गुवार सान्दांथिखौ बाहायनायाव सांग्राङै एंगारनांगोन। आथिखालनि बेलायाव बेयो ओंथिगोनां दि कम्पानिया बोसोरसेनि थाखाय गाव हारसिङैनो दानथामनि बानस होफादों, बे सैथोथिखौ सहायालाबानो दि खामानि मावग्राफोरा बोसोर समाव लासै सोलोफोर आजावदोंमोन, आरो गोरोबहोग्रानि रिप 'र्टआ गिबि नोजोरै दिन्थिगोनदि बिथाङा सान्दोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि दाबिआ जेबो गोरोनथि गैयै नङामोन। सरकारजों फोरमायजानाय जाहोनफोरा दिन्थियो दि सरकारा जेबो गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय नङामोन।
मुंख 'नायखौ नेवसिगारनायाव। बेखौ बुजिनाया आरोबाव गोब्राब जायो दि बिदिनथिगिरिफोरनि गाज्रि आखुथाय, जायनि सायाव सरकारनि थिरांथाआ बिथा खालाम जानाय, थि मावदांसाफोरनि थाखो राननायनि दाबिआव माबोरै जेबो सोमोनदो थानो हागौ, जाय दानथेलायनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जुदि बेफोर मावदांसाफोरजों खालाम जानाय हाबाया दाबिनायखौ गिबि नोजोरै थार खालामो आरो जुदि गोरोबहोग्रानि रिप' र्टआ दिन्थियो दि दाबिआ गुबुन रुजुथाव जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय हुदाजों गोरोबनायमोन, अब्ला बिदिनथिफोरनि गाज्रि आखुथायखौ दारिमिनारि बिजिरनायाव थाखो राननायनि बादायनायखौ नेवसिनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि महरै बाहायनो हाया। बेयो मोनसे दाबिमोन जाय इयुनाव मावदांसाफोरनो मुलामफा होयोमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों हगारजानाय बिथोनआ इयुनाव बिसोरनो बै मुलाम्फानिफ्राय रैखा खालामोमोन। जोंनि सान्नायाव बिथोननि जायखिजाया सान्नायखौ मावदांथि महरै मावदांसाफोरनि सायाव बेबादि साजा होनो गनायथि होनो हाया। रोखोमसेयै, दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामनो हानायाव बोनासखौबो गनायथि होनो हाया।
o बेखौ दिन्थि दि सिगांनि बोसोरफोराव आर्जिनाय मुलाम्फानि रुजुनायाव सोमोन्दो गोनां बोसोराव कम्पानिजों आर्जिनाय मुलाम्फाया बांद्राय बानसनि थाखाय दाबि खालामनायखौ थार खालामो। बेबादि बेले-बेजेखौ गावसिनि गाज्रि आखुथाइनि सायावल 'मुंख' नायखौ नेवसिनाया रोखा साजा गोनां हाबाफारि जागोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि कम्पानीया नांगौ बायदि खान्थि गोनां हाबाफारि लादोंमोन, आरो अब्लाबो बियो बिनायगिरिफोरनो बानस होदोंमोन जायखौ बियो मोनथियोमोन। बेनि अनगायैबो, बिनसनि सोमोनदोआव मोनसे बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनांगोन ना नाङा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया ब 'नसनि दाबिफोरखौ सामलायग्रा दारिमिनारि बिजिरनायनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं। बानसनि दाबि खालामनाया बे साननायाव बिथा खालाम जानाय दि मावसोमग्रानि मुलाम्फायाव गावसिनि बिहोमाजों मावगिरिफोरा बुंजानाय मुलाम्फायाव बाहागो दाबि खालामनो ह' मगौ, आरो बेनिखायनो सरकारा लानाय जायखिजाया साजा गोनां मावखान्थिखौ नेवसिनानै लानाय जादोंमोन।
बानसनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाया, जोंनि सान्नायाव, आयेननि थांखिजों आबुङै गोरोबै जागोन। जुदि सोरखारा माखासे सोमोनदो गोनां जाहोनफोर होदोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, एबा जायनि फिथायमोन, गाज्रि आखु जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो गुबुन मोनसे आयदा जानो हागौ। बेफोर थासारिफोराव जों गोख्रों खालामनो हाया दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सरकारनि हेंथा गोनां थिरांथा आखुआव आबुङै साजा गोनां आरो थासारिफोराव बेखौ मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारनाय महरै मानिनो नांगौ जाय जार्मान नङा आरो बायजोआरि। बेयो रोखा दि दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामनो थाखाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो जुदि ओरैबादि मोनो दि दफा 12 (5) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायखौ आरजाथाव सरकारा मोनसे मुंख' नायखौ नेवसिनानै होबथायो, जाय आबुङै सोमोनदो गैयै आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन।
मेन्डामासनि मोनसे रिटआ रोखायै गायसनजानाय। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, नाथाय थारै एखे जाहोनफोरनि थाखाय नङा। बेनि मथै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो, खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आपिलफोरा नेवसि जायो।
