1960 मायथाइनि आपिल नं
200। 19 मार्च, 1959 मायथाइनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1957 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
263 आव आपिल खालाम। आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 5 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननिफ्राय, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर, जाय कलार जिल्लानि गोरिबिडनूरआव बादाम आरो गुबुन मुवाफोरनि फालांगि खालामो, जाय रायजोनि सिगांनि बाहागोमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो इं 1950 माइथायनि 30 जूनआव मैसूर टेक्स एक्टनि बाहागो महरै गावसोरनि आय हिसाबाव लाबोनाय जादोंमोन।
r आरो बिसोरखौ माइसुर आय खाजोना आयेननि सिङाव 1 जुलाई, 1948 निफ्राय 30 जून, 1949 सिम सानरिखिनि बोसोरजों गोरोबनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय बै बिथानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1950 आव माइसुर रायजोआव भारतारि आय खाजोना आइन बाहायजानायनि उनाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनिफ्राय 1950-51 नि थाखाय आयनि 913 रेबगान्थिखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1952 आव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि रेबगान्थिखौ जमा खालामना बुंदोंमोन दि 30 जून, 1949 नि जोबनाय बोसोरनि थाखाय, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949-50 जों गोरोबनाय, बिसोरखौ माइसुर आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 30 जून, 1950 नि जोबनाय बोसोरनि थाखाय, भारतारि आय खाजोना आइन 1951 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै बोसोर 1950 नि थाखाय बिसोरनाव जेबो आय थि खालामनायनि बिथोन गैयामोन।
बिसोरनि आयनि फैफिन्नाय। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय सानरिखि बिजाबफोराव 1 जुलाइ, 1949 खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि नगद रां दंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि सिगांनि बोसोरफोरनि सानरिखि बिजाबफोरखौ लांफिननो थिनदोंमोन, नाथाय बे बिजाबफोरखौ बे आर' जलाइनि सायाव दिहुनाखैमोन दि बेसोरो खोमादों मोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि 1949 50 बोसोरनि आयखौ बिजिरनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि 1 जुलाइ, 1949 मायथाइनि सानरिखिनि सानरिखिनि खुलियाव थानाय आद्रा थानाय रांनि मादाव खालि ₹ <ID1आ, मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ दिन्थियोमोन। आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (ii) नि सिङाव गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, आरो बिसोर नाजावनाय "सानरिखिनि जेबो खान्थि" गैयाब्ला, खालि आय मावख 'गिरिखौ थांनाय बोसोरनि 31 मार्चाव फोजोबनाय आयनि फुंखा महरै बिथोन होदोंमोन, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (ii) नि सिङाव गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो बेनि आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो खाबु होनायनि उनाव 1950 51 मायथाइनि थाखाय बिजिरनायाव बे मानखौ सानना नाय। आर' जलाइगिरिनि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिफोरा भारतारि आय' खाजोना आयेननि दफा 22 (3) नि सिङाव बेबादि खालामनो थांखि लानानै आर 'जलाइ खालामनाय बोसोर 195051 नि थाखाय मोनसे गोदान आर' जलाइ जमा खालामदोंमोन। आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आय' खाजोना मावख 'गिरिया आय' खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन आर 'जलाइनि फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो 15 अक्ट' बर, 1957 माइथायाव बेखौ हगारदोंमोन, 914 अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिफोरखौ गोदान आर 'जलाइ जमा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइआ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै फोसावथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन।
अपीलआ बे बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) जों सोमोन्दो गोनां समाव जेरावसिम बेयो गुदि बाथ्रा दंः "जुदि (1) आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिननाय एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि थाखाय, आय, मुलाम्फा एबा आयनि सायाव खाजोना लागायनाया बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा (ख) बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय दफा (ए) आव मुंख' नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिहा गावनि सिङाव थानाय खौरांनि जाउनाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि आय, मुलाम्फा एबा आयनि सायाव खाजोना लागायनाया बोसोरसेनि जोबनायाव गोग्लैनायनि जायखिजाया केसनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे फोसावथाइया बै दालाय खोनदोनि सिङाव हगारजानाय फोसावथाइ बायदि बाहायजागोन। "1951 52 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिनथियो जेराव 1 जुलाइ, 1949 नि मोनसे रेबगान्थि दं, जेराव ₹ 1,87,000 नि मोनसे जागायजेननाय नगद आद्रा थानायखौ दिन्थियो जाय गोजोनथावै फोरमायजायाखैमोन। दाबि खालामजायोब्लाबो, बिसोरो सिगांनि बोसोरनि थाखाय गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थियाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बोसोर 1950 51 नि थाखाय गावसोरनि रेबगान्थियाव जायखिजाया 915 आयखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। थासारिफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बाहागोआ आर' जलाइखौ आबुङै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
बिजिरसंनाय। बेनिखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनो फिन बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावथाइ हगारनायनि गोहो दंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव जमा खालामनाय सिगांनि दाखिलखौ "फोजोबजायाखैमोन" आरो बै दाखिलखौ उनसंनानै बिजिरसंनायखौ खालामजायागौमानि, फिन बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 34 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, जोंनि बिजिरनायाव जेबो ओंथि गैया। आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय आरजखौ नाजावनानै बिजिरसंनाय फारिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन दि बिथांहा बिजिरसंनाय बोसोर 1950-51 मायथाइनि थाखाय जेबो आय गैया। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (1) नि सिङाव, आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय जायो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि दफा 22 नि सिङाव सासे बिजिरसंगिरिजों खालामनाय दाखिलआ आयखौ बिजिरसंनाय आरो आयखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंग्राफोरजों बिथांनि नुजानायनि गोनांथि गैयालासे दाखिल खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय।
सोंनायाव आरो बे फैफिन्नायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ "नङा, फारिखान्थि" नि बिथोनखौ हगारदोंमोन। केसनि थासारिफोराव बेबादि बिथोननि ओंथिया जादों आय खाजोना मावख' गिरिया फैफिन्नायनि गनायथिखौ लायो आरो आयखौ "निल" महरै बिजिरो। जुदि बेनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ फोथायनो जाहोन दंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बियो फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय उदांमोन। दफा 22, दालाय दफा (3) नि सिङाव, सासे आय थि खालामग्राया मोनसे फोसाबनाय फैफिथाइखौ जमा होनो हायो जुदि बिथाङा दालाय दफा (2) नि सिङाव फैफिथाइखौ होफिन्नायनि उनाव बेयाव जेबो एंगारनाय एबा गोरोन्थि फोरमायथि मोननाय जायो। नाथाय बेबादि फोसाबनाय फैफिथाइखौ "बेसेन थि खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो" दाखिल खालामनो हायो आरो बेनि उनाव नङा। 26 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि फैफिथाइखौ, बेसेन थि खालामनायनि उनाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
जि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि फिन बिजिरनायनि थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय मुलामफा होग्राखौ माइसुर आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनो हायो आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव नङा। 1950 नि रांखानथि आयेन XXV नि दफा 13, क्ल
(1) जों, बेखौ ओरैबायदि गुदि महरै होनाय जादोंमोन दिः "जुदि 1 एप्रिल, 1950 नि एसे सिगां, जायखिजाया पार्ट बि रायजोआव गोहो दङब्ला
आय खाजोना एबा सुपार टेक्स एबा फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना, 1 एप्रिल, 1950 नि अनगायै (1 मार्च, 1950) आय खाजोना आरो सुपार टेक्सनि बुथुमनाय, बेसेन थि खालामनाय आरो बुथुमनायनि थांखिफोरनि अनगा सिगांनि बोसोराव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (11,1922) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय लाफादेरनाय जायखिजाया समफारिनि बेलायाव, 31 मार्च, इं1950 मायथाइनिफ्राय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बाहायनाया बन्द' जागोन।
जायखिजाया समफारिनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय, जाय सिगांनि बोसोराव भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थाफादेरनाय नङामोन, 1950 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 1950 51 1950 51 1950 1950 1950 1950 1950 1950 1950 1950 1950 1950 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1950 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30 जून 1949 30
1 एप्रिल, 1949,917 आरो 31 मार्च, 1950 नि गेजेराव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों सानजानाय हरखाब जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मिरु सोरखारा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना पार्ट बी रायजोफोरनि (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन, 1950 खौ जारि खालामदों, जाय दफा 5 (1) जों गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव होयो दि 31 मार्च, 1949 नि उनाव जोबलांनाय जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, जाय रायजो बिजिरसं बोसोर 1949 नि सिगांनि बोसोर, बेखौ 31 मार्च, 1951 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय आइन (भारतारि आय खाजोना आइन, 1922) नि सिङाव बिजिरनाय जागोन, जुदि आरो मोनसेल' जुदि बेबादि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, थि खालामजानाय साननि सिगां, रायजोनि आयेननि सिङाव बिजिरनाय जायाखै। सिगांनि बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय थांखिफोरनि बेलायाव, 31 मार्च, 1951 नि उनाव, भारतारि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा 31 मार्च, 1951 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय आय आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयखौ बिजिरदोंमोन।
बै बोसोरनि आयखौ बिजिरनो हाथावनामोन; नाथाय बै बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेबादि आर' जलाइ आयखौ आनद्रायारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन। दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइआबो बैनि थाखाय थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव फोसावजायाखैमोन। फोसावथाइया आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालाम जादोंमोन मानोना बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोर 1950-51 नि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेबादि फोसावथाइया दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव रोखा महरै गोग्लैदोंमोन आरो आर' जलाइनि बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोरनि गेजेराव हगारजानो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आयखौ फिन आर' जलाइ खालामनो थाखाय दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइ फोसावथाइया बोसोर 1950-51 नि थाखाय जोंनि बिजिरनायाव थि महरै जारि खालाम जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामनो फेलें जादोंमोन।
