1960 मायथाइनि आपिल नं
328। पंजाब हाइ कोर्ट, चन्डीगढ़नि 4 मार्च, 1958 मायथाइनि बिथोननिफ्राय आपिल, 1952 मायथाइनि सिविल रेफारेन्स नं
29 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरद्याल हार्डी आरो डी
गुप्ताया, बिनायगिरिनि थाखाय। 6 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बेंचा, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बुंदोंमोन चन्डीगढ़नि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिया जाबायः "मावमिननि रसिदफोर, (थामहिनबा, गाहाय रानलायनाय नङा) फालांगिनि रसिदफोरमोन ना नङा आरो बेनि मुलामफाया मावमिननि रसिदफोर, जेरै मावमिननि रसिदफोर।
मावमिन सुंजाबनाय रसिदफोर आरो मावमिन सुंजाबनाय खरसाया कम्पानिनि आखायफोराव खाजोना होथावना आय। "आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आर 'जलाइखौ हसियारपुर मोब्लिब जगायनाय कम्पानिजों सायख' नाय जायो, बेनि उनाव बेखौ बेसेन होग्रानि महरै मुंख 'नाय जायो। बेसेन होग्राया मोनसे मोब्लिबारि हाबानि लाइसेन्सि। सानरिखिनि बोसोराव, 1 एप्रिल, 1947-31 मार्च, 1948 आव, बेसेन होग्राया गावनि बायगिरिफोरनो होनाय गोदान मावमिन सुंजाबनायनि थाखाय 12,530 रां मोनदोंमोन। बे रांनि मादाव 5,929 रां मावमिन सुंजाबनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो माखासे गुबै रां दोननायनि थाखाय 1,338 रां बाहायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया गासै 12,530 रांनि बिबांखौ फालांगिनि रसिद महरै गनायदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनायाव, मावमिन सुंजाबनाय आरो गाहाय दाहारनि आद्रा थानाय खरसाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आपिल ट्रिब्युनलाव मददगिरि खाजोना सुंजाबनाय महरै गनायनाय जादोंमोन।
फालांगिनि रसिदफोरमोन आरो बेयाव थानाय "मुलाम्फानि बाहागो" या खाजोना लाग्रानि आखायाव थानाय खाजोना गोनां आयमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गनायदोंमोन। खाजोना लाग्राया मोब्लिब गोहो दिहुन्थायनि थाखाय दाजेमारिफोर गायस 'नदोंमोन आरो बेखौ गावनि बायगिरिफोरनो जगायनो थाखाय मेन आरो रानसारनाय लाइनफोरबो फज' दोंमोन। खाजोना लाग्राया बाहायग्रानो बेनि रानसारनायनिफ्राय लानानै बाहायग्रानि सम्पथिनि सायाव सि
एल
6 (1) (बि) फारि बायदियै सुंजाबनायनि बिन्दोसिम 100 फुटनि बारा नङै सारभिस लाइनफोर दोननायनि थाखाय जेबो मासुल लाया। नाथाय जेराव मोनसे सारभिस लाइननि लावथाइया 100 फुटनि बारा जायो, बेसेन लाग्राया बिजिरग्राजों थि हारफोराव लाजायो। खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै तामानि तारजों लोगोसे गेलभानाइज्ड आयरन आरो गुबुन मावमिन मिटार, इनसुलेटर्स, इनसुलेटर्स, इनसुलेटर्स, इनसुलेटर्स इनसुलेटर्स आरो सानथांखि खालामग्रानि इनसुलेटर्स।
959 रां आरो मोन्नाय रांफोरनि मादाव 5,929 रांखौ खाजोना होनो हानाय आय होनना मानिनाय जायो। भारतारि मोब्लिब खान्थिनि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 37 नि सिङाव थि खालामजानाय सानरिखिनि महराव, बेसेन थि खालामग्राया खाजोना सानरिखियाव मावमिननि सुंजाबनाय रसिदफोरखौ जमा खालामो आरो रां खाथायग्रानि सानरिखियाव मावमिननि सुंजाबनाय बेसेनजों सोमोन्दो थानाय इनकखौ दानस 'यो। नाथाय रां खाथायग्रानि महराव रसिदफोरनि थाखो राननाया रसिदआ खाजोना महरै खाजोना होनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ सान्नायाव जेबो गोनांथि गैया। बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मावमिननि सुंजाबनाय लाइना खाजोना होग्रानि सम्पथि जाबाय, मानोना बेसोरो खाजोना होग्रानि रानस्लायहोग्रा गुबै रांफोरनि मोनसे फुवारनायनि आखुथायमोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारना बिथोन होनाय जादोंमोन दि बायगिरिफोरजों होनाय मावमिननि सुंजाबनाय लाइनफोरा धोनखौ बिजिरनाय नङा।
बे सोंनायाव हाबनो थाखाय आइन खालाम। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि बिसावरायगिरिया सिबिथाइ लाइनफोरनि बिगोमामोन ना नङामोन। सन्देह गैयालासेनो, बिसावरायजों फसंजानाय सिबिथाइ लाइनफोरनि बेसेननि फारसे बायगिरिफोरजों बिहोमा होजादोंमोन जाय 100 फुट गोलावथिनि बारामोन। सरासनस्रायै, जाय सुबुंआ सम्पथि फसंनायनि थाखाय रां होयो बिखौ बिनि बिगोमा होन्ना सान्ना लानो हागौ; नाथाय बेबादि सान्नाङा मोनसे सिबिथाइ लाइननि सोमोनदै खालामथारनांगौ नङा, जाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय बाहायजायो अब्लासिम मोब्लिबारि हाबानि डिस्ट्रि बुटिं मेनफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाना थायो। गोजौ अदालते बोसोनारि न्यायबिधान बाहायगासिनोमोन, आरो बेफोर फसंजानायनि उनाव सिबिथाइ लाइनफोरनि बिगुमाया सोरमोन बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलजोंल 'बिजिरनो हायोमोन। बे सोंनायनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि सायावलमोन, नाथाय गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि रेबगान्थि खालामाखै।
आखुआव आपिल खालाम आरो सिबिथाइ लाइनफोरनि बिगोमा महरै सोंनायखौ दावगाहोयो, जाय आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ जेबो फिथाइ थायाखै। 960 बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान सुंजाबनायनि थाखाय बायगिरिफोरजों होनाय राङा खाथायारि रसिद आरो खाजोना होनोगोनां नङा, मानोना बे राङा बायगिरिफोरजों गोदान सिबिथाइ लाइनफोर गायस 'नायाव बिसावरायजों जानाय खरसानि फारसे होजायो, मोनसे अरायथा आखुथाय गोनां धोन। बे सोंथिया रसिद आखुखौ नोजोर होनानै थि खालाम जायो, गोदान बायगिरिफोरनो मोब्लिबारि सुंजाबनाय होनो थाखाय फसंजानाय सिबिथाइ लाइनफोरनि बेसादनि बिगोमा जायानो जाया मानो। बिसावरायगिरिया बायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांनि मोनसे बाहागोखौल' खर्सा खालामो। होनाय 229 गोदान सुंजाबनायफोरनि गेजेराव, ओरैबायदि जेबो दंमोन जाय 100 फुट गोलावथिनिख्रुइ खमसिनमोन ना नङामोन, केसनि फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा नङा।
(घ) 100 फुटनि बांसिन गोलाव, नाथाय रेबगान्थियाव बेयो रोखा नङा दि बेसेन होग्राया 5,929 रांनि बाहायनाय खरसाया खालि 100 फुट गोलावसिन सिबिग्रा लाइनफोरनि बेलायावल 'ना गासिबो सिबिग्रा लाइनफोरनि बेलायाव जानाय खरसाया। अब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बाहायग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय रांनि मोनसे बाहागोआ सिबिग्रा लाइनफोर लुनायनि हरखाब जानाय खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव बेसेन होग्राजों थायो। नाथाय मोनसे मोब्लिबारि सिबिग्रा लाइनखौ दिदोमै नायसंनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा फाहामनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथि जायो आरो बेनि थाखाय जानाय खरसाया बेसेन होग्राया खालामनांगोन। गोदान कनेक्शन मोननो थाखाय बाहायग्राया होनाय राङा बैफोर गासिबो सिबिथाइफोरखौ लाफानो गोनां जागोन। बाहायग्राया होनाय राङा बेसेन होग्राखौ गावनि मोब्लिब गोहो जगायनाय फालांगिखौ जोरहोनो हानाय मोनसे अरायथा आखुथाय गोनां दोहोन गायसन्नायनि खरसानि थोंजों सुख 'नायाव।
सेटखौ गायस 'ननाय जायो। बायगिरिफोरजों होनाय बिहोमाखौ मोनसे जथाय साहसनि थाखाय गनायनाय जायो; मावमिन लाइनखौ जेब्ला गायस' ननाय जायो अब्ला बेयो मावमिन होग्रानि गाहाय बाहागो जायो आरो मोब्लिब आइननि राहाफोरजों बेखौ मोजाङै फाहामनो गोनां जायो जाहाथे मोब्लिबखौ मोजाङै दैथायनो हायो। 961 बिफानजों खालामनाय साननाया दि मावमिन लाइन फसंनायनि हरखाब बेसेनखौ कम्पानिनि फालांगियारि मुलाम्फा होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। मावमिन होग्राया सन्देह गैयालासेनो बायगिरिफोरनो मोब्लिब गोहो रानलायनायनि फालांगि खालामगासिनो दं। मावमिन लाइन फसंनाया मोनसे एखुथा एबा सरासनस्रा खामानि नङा; बेयो मावमिन होग्रानि फालांगिनि मोनसे जाथाय। नाथाय बायगिरिफ्रा बेखौ गायस 'ननो थाखाय होनाय रांखौ गोनांथार महरै रां खाथायनायनि उनाव रां खाथायनायनि उनाव रां खाथायनायनि उनाव रां खाथायनायनि उनाव रां खाथायनायनि उनाव रां खाथायनाय जायो।
जुदि दान होनाय रांखौ फालांगियारि रसिदआव सोलायनाय जाय ट्रिब्युनलजों "मुलाम्फा गुदिमुवा" बुंनाय जायो बे बांद्रायखौ फालांगिनि मुलाम्फानि महराव मोन्नाय जायामोन; बेयो बेसेन होग्रानि आखायाव थानाय रां खाथायनाय रसिदनि बाहागोमोन, आरो बेखौ फालांगियारि मुलाम्फायाव सोलायनाय जायामोन मानोना बेसेन होग्राया मोब्लिब गोहो रानलायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन, जायजों रसिदखौ सरजाबनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम पुना मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड (1) आव, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि पुना मोब्लिब कम्पानीया बम्बे सरकारनिफ्राय मोन्नाय रांखौ सिगाङाव मावै गोदान ओनसोलफोराव मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय गोदान जगायनाय लाइनफोर लुनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ रां खाथायनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे रां खाथायनाय रसिदमोन आरो फालांगिनि रसिद नङामोन। सरकारनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि गुदिमुवाफोरनि खाजोनाया मोनसे रां खाथायनायारि रसिदमोन।
सरकारनिफ्राय पुना मोब्लिब कम्पानीया बिहोमाखौ मोनसे खाथायारि रसिद महरै थिसनदोंमोन। मंघिर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसा (2) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोब्लिब बाहायग्राफोरजों मावमिन सुंजाबनायनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय होनाय राङा मोब्लिबनि हाबानि आखायफोराव थानाय रां खाथायारि रसिदमोन आरो खाजोना रसिद नङामोन आरो मावमिन सुंजाबनाय खरसानि थाखाय मोन्नाय राङा आरो (1) (2) थाबैनो बाहायजायै राङा खाजोना महरै खाजोना होजाथाव नङामोन। मोब्लिबनि रानसारग्रा महरै खाजोना होग्रानि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रसिदफोरा दिदोमथि गोनां बेसेननि खाथायारि रसिदफोर नङामोन; बेफोरो अरायथा बेसेननि खाथायारि लाबोफिन्नायनि रसिदफोरमोन। बिहोमा होनायफोरखौ खालि मावमिन होनाय आरो गायसनजानायनि थाखायल 'नङा, नाथाय मोनसे जथाय रां खाथायारि रसिदफोरनि थाखाय जथाय रां खाथायनाय जादोंमोन।
आइन खालामदि रां खाथायनायाव मोनसे थि बिबांखौल 'थाबनो बाहायनाय जायो, आखायाव थानाय आद्रा थानाय रांखौ फालांगिनि रसिद महराव मुलाम्फा होन्ना सान्नो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राजों मावमिन लाइन फसंनायनि थाखाय बाहायनाय रांनि बांसिन रसिदफोरा मोनसे फालांगिनि रसिदमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ अद 'र्टआव होनाय सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होनाय जायो। बेसेन थि खालामग्राया बे अद' र्टजों लोगोसे गोजौ अद 'र्टआवबो गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
