1955 मायथाइनि आपिल नं
37
क्रिमिनल मिस्कआव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 2011 मायथाइनि 76 नं
अपील खालामग्रानि थाखाय वीर सेन साहनी। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, बी
आर
एल
आयंगर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन। हेंथा होग्रानि थाखाय सरदार बहादुर। 5 दिसेम्बर। सिन्हा, सी
जे., कपूर, गजेन्द्रगढ़कर, वांचू आरो शाह, जे
जे
नि बिजिरथि। सिन्हा, सी
जे
सुब्बा राव, जे
आरो दास गुप्ता, जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। सिन्हा, सी
जे
सुब्बा राव, जे
आरो दास गुप्ता, जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। सिन्हा, सी
जे
सुब्बा राव, जे., आरो दास गुप्ता, जे
जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन।
बियो नैथि रिप 'न्देन्ट। आर' जलाइया गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। आर 'जलाइगिरिखौ बे बिजिरनायनि समाव आर' जलाइगिरि महरै मुंख 'नाय जागोन। 12 आगस्त, 1954 मायथाइआव बिथांनि बैसोआ 45 बोसोर 832 262 सानमोन। बिथाङा जम्मू-कश्मीर रायजो सान्थ्रि हानजायाव मोनसे नेमबादि कमीशन लादोंमोन, जायखौ 1 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय इउनियननि डिफेन्स फोर्सेजजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गुबै थाखोआ लेफ्टनिमोन। कर्नलआ जथायजानाय सान्थ्रिफोरनि गेजेराव 53 बोसोर बैसो मोनजासिम सिबिथायाव थानो मोन्थाइ दंमोन, जाय जाथाय 20 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव जागोन। भारत सोरखारा 31 जुलाइ, 1954 मायथाइआव मोनसे लायजाम हगारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ 12 आगस्त, 1954 मायथाइनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय, भारत सरकारनि बे थिरांथाआ जायखिजाया दाय एबा नेमगैयै दायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, एबा गुबुन जायखिजाया आइनगैयै बाहागोनि आइनगैयैमोन।
आरजाथाव नङि आरो फारागगोनां आरो संबिजुनि दफा 16 (1) खौ सिफायनाय महरै। आर 'जलाइखौ सिगाङाव बुंनाय गोबां गुदि बिथानि सायाव बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव गिबिसिनखौ मुंख' नायल 'गोनांथि दं, जेरै, जाय गोहोनि बेरेखायै रि' टखौ नागिरनाय जादों, थामहिनबा बिबै नं
1, जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथानि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानायनि थाखाय, बेयो सामलायथाव नङामोन। बे गिबि हेंथाखौ डिवीजन बेंच, (जानकी नाथ वजीर, सी
जे
आरो एम
ए
शाहमिरी, जे.) जम्मू आरो कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते, भारत बिसायख 'थि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
उ., आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइनि दफा 132 नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ होयो; बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। बे बाथ्राखौ गिबियाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन। खोनानायनि समाव जोंनि थाखाय बेयो रोखा जादोंमोन दि आर' जलाइआ खालि (1); (2); 833 खालि बे कर्टनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ फाराग खालामनो नागिराखैमोन, नाथाय बै थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बेनिखायनो बे गिदिर बेन्चखौ बे कर्टनि गोजौनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय दानाय जादोंमोन, जायनि बोलोनि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव गनायनो नेवसिगारदोंमोन। गिबि जाथायआव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरा बे बिथायाव फारागथि गोनांमोन दि बिसोर, सोदोबफोरनि बिथिङाव, भारत हाई कोर्टनि आर' जलाइखौ जम्मु आरो काश्मीरनि आर 'जलाइनि दफा 226 (ए) नि सिङाव रायज्लायनो हाथावना नंगौ ना नङा।
मोनसे नंगुबै दाथायनि सायाव बैफोर राहाफोरा आर 'जलाइगिरिनि लामायाव थाङा, मानोना भारत सरकारहा जेबो थावनि गैया आरो बेनि गोहोआ गासै जुथाइ हायुं आवथायाव दं; नंगुबै आनजाद नायनाया गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन ना नुजायामोन; गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि "गोहो" सोदोबा सोरकारखौ लाफायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननायाव, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि, संबिज' ननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै बानायनायनि सायाव, बेयो रोखा दि भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव (1) नि बिसायख 'थि आय' गनि बेलायाव "गोहो" सोमोनदोआव शास्त्री सी
जे
नि नोजोर होनायफोरा जुथाइ सरकारजों लोगोसे सरकारनो समान गोहोजों आर 'जलाइ होजादोंमोन।
नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोननि सोमोनदोआव मोनसे मामलायाव रेशनआ मोनसे रिट मामलायाव एखे बिथायाव गसंनाङा, मानोना रिटआ सोमोन्दो गोनां सरकारनि जर 'खा मावख' गिरिफोरसिम सौहैनांगोन। "आरजाथाव जाथायफोराव" बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव जुथाइ सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थाङाब्लाबो गोजौ (1); 834 आदालतफोरजों बेनि बेरेखायै रिट जारि खालामजानो हागौ मानोना जुथाइ सरकारनि सासे मावख 'गिरिया बेबादि सिमानि सिङाव खामानि मावगासिनो दं आरो बेयो बिथांनि बिथोन जाय दानथेलायनायनि आयदा। बेनिखायनो, बेयो मोनफ्रोम मामलायाव नङा दि गोजौ अदालते जुथुमनि बेरेखायै रिट जारि खालामनो हायो। बिदिन्थि महरै, सासे थि मुंगोनां सुबुं एबा मावख' आरिनि बेरेखायै मेन्डामसनि रिटखौ बिथोन होनाय जायो। रोखोमसेयै, मोनसे थि रेबगान्थिनि बेरेखायै मोनसे सर्टिअरारि रिटखौ बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, सोरखौबा गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव रायलायनांगौ।
गोजानसिम सौहैनाय गोनांथिनि आरो गिबि मोनदांथिनि आयदा नङा। बे सोंनायखौ गिबिखेब 1952 मायथाइयाव बे कर्टआव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव (1) नि मामलायाव मोनसे संबिज 'न बेंचा थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव सायख' नाय आय 'गखौ होबथानायनि थाखाय माद्रास हाई कोर्टआव मोनसे रिटनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायजों बिनायगिरिनि दायगोनां उदायैनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। माद्रासनि हाई कोर्ट अफ जुडिसियेचरनि सासे जज्जाया बिसायख 'थि आय' गखौ होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जाय भारतनि हादोरगिरिजों गायसनजानाय मोनसे आयेनारि गोहो, जायनि मावख 'आ अरायथा गोदान दिल्लीयाव फसंजानायमोन, जेब्ला बे बाथ्राखौ हाई कोर्टनि रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ खोनादोंमोन। हाई कोर्टआव बिसायख 'थि आय' गआ बेनि बेरेखायै जायखिजाया रिट जारि खालामनो थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा होदोंमोन।
गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो आरो गुननि सायाव केसखौ थि खालामो, आरो आय 'गखौ' बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो होबथाग्रा मोनसे रिट जारि खालामो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 132 नि सिङाव फोरमान बिलाइ होयो दि मामलाया संबिज' ननि बुंफुरलु महरै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफायो। बेनि मथै सायख 'नाय आय' गआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ हेंथा होयो जाय रिटखौ बियो खालामनो सानदों मोन। बे अदालते बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो जाय (1); 835 पार्लाकिमेदि केस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन दि मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ गावनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिमानि बायजोआव सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों रोखोमसे, जेराव बै सिमाफोरनि सिङाव मावआगाननि जाहोन नुजायो।
नालिसफोराव आयेनारि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय जायो आरो दफा 226 नि सिङाव जारि खालाम जानाय लिरबिदांफोराव बाहायनो हाया, जेराव मावआगाननि जेबो जाहोन एबा जेराव बेयो नुजायो, नाथाय 'हायुं आवथाफोरनि सिङाव' सुबुं एबा गोहोनि थाथायनि सायाव जर होयो, जायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते न्यायबिगियान बाहायो। बे मामलायाव संबिज 'न बेंचा मानिदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 226 नि रावा "थारै रोखा" आरो बै दफाजों होजानाय गोहोनि बाहायनाया मोननै रोखोमनि सिमानि सिङावमोन, जेरै, (1) जाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिगियान बाहायो, बे गोहोखौ बाहायनो हायो "आरो (2) जाय सुबुं एबा गोहोखौ गोजौ अदालते रिट्स जारि खालामनो गोहो होयो, बियो" बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव "जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरसालिनि रिटा हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो बिनि न्यायबिगियानजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं एबा गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानो हाया।
एबा बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय जायगा। बे बिजिरसालिनि नैथि मामलाया, जाय बे सोंनायखौ सोंदोंमोन, के
दफा राशिद आरो सन बनाम आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखाय दि आय' गआ दिल्लीयाव दंमोन। संसदनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि सायाव आय 'गनि फारसेनिफ्राय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन (1) बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनोमोन दि जाय बिजिरसंगिरिफोरनि बेरेखायै नायबिजिरनाया जागायदोंमोन बिसोर उत्तर प्रदेशनिमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रायखांनायजों लोगोसे गासिबो बिसावरायनाया उत्तर प्रदेशआव जागोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आर' जखौ गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ अदालते आय 'गनो आर' ज लायाखैमोन। बिसावरायफ्रा बे कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो बे कर्टआ सायख' नाय आय 'ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव (2) नि मामलायाव गावनि सिगांनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरखौ गोबाङैनो नाजावदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि गोजौ अदालते बे केसखौ पंजाबनि आर 'जियाव दैथायहराखैमोन।
सिगांनि थिरांथा महरै, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि पान्जाब गोजौ क' र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथांहा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आयदाफोरखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। आपिलखौ बे क' र्टआ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन, बे केसनि गुदि नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय बे क 'र्टनि मोन्नै थिरांथाफोरा दानि जाथायनि खारिफोरनिफ्राय फारागथिगोनां, मानोना बैफोर जाथायफोराव बिसायख' थि आय आय 'ग आरो आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय' गआ आयेनारि आफादफोरमोन, जायनि थाथाया दिल्लीयावमोन, आरो बेनिखायनो, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि पान्जाब गोजौ क' र्टआ गोजौ आदालतमोन जायनि सिङाव बैफोर आफादफोरा खामानि मावोमोन आरो बिसोरनि थाथाया बेनि न्यायबिगियानावमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिरु सरकारा भारतनि गासै हायुं आवथायाव खामानि मावो आरो (1) (1943) एल
आर
आइ
129 (2) खौ खालि दिल्लीयाव फसंनाय जादोंमोन।
एनजीआ दिल्लीयावमोन। बे सोमोनदोआव, मकबुलुन्निसा बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बै मामलाया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोबां मदद होयो। बै मामलायाव हाई कोर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 226 (1) आव "जायखिजाया सरकार" सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि इलाहाबाद हाई कोर्टहा दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनखौ गनायनायनि गोहो दं, खालि उत्तर प्रदेश रायजोनि बेरेखायैल' नङा, नाथाय मेन्डामसनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय जुथाइ सरकारनि बेरेखायैबो, बिनायगिरिखौ भारत नागारनो बुंनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो सरकारनो बिथोन होनाय। थिरांथाफोरनि रुजुथाया बेनोमोनदि, भारत सरकारनि राजथावनिया गावनि गासै खुंथायारि ओनसोलाव दं, आरो बिनायगिरिफोरहा भारतनि गुबै थाग्रा थावनिखौ आनजाद नायनायनि गोहो दं।
बिसोरनि सायाव हेंथाहोजानाय बिथोन। बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोहो दं, अदालते बेखौ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो, जाय बे केसनि गुदि बाथ्रा नङा। इलाहाबाद गोजौ अदालते 17 जानुआरि, 1951 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ द लॉयड्स बैंक लिमिटेड बनाम द लॉयड्स बैंक इंडियन स्टाफ एसोसिएशन (कलकत्ता दालायफोर) (2) नि मामलायाव फाराग खालामदोंमोन, जाय बै समसिम फोरमायजायाखैमोन। बे मामलायाव, हैरिस, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना मानिदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 226 आ इंराजि सर 'नि बायजोआव थांनायब्लाबो, बे गनायथि होनानै दि सोरकारनि बेरेखायैबो जर' खा रिट्स जारि खालामनो हायो, जेराव बांसिनानो सरकारा बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानो हायो, जायखौ बै दफा सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बोस्लायनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि भारत सोरखारा सोनाब बंग 'नि रायजो खुंथायारि आफादआव थानो हाया आरो बेनि बेरेखायै दफा 226 नि जारि खालामनाय जादोंमोन।
टि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै। बै (1) आइ
एल
आर
(1953) 2 गासै
289
(2) आइ
एल
आर
838 कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै फाराग खालामनाय जादोंमोन दि "मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि गोहोमा बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावाखैमोन"। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बे थिरांथाआ 1952 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
42 आव बे बिजिरसालिनि आपिलाव फैदोंमोन, नाथाय आपिलखौ बे बिजिरसालिनि दारै 20 एप्रिल, 1952 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि दारै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि जेब्ला इलाहाबाद थिरांथाखौ आपिल खालामग्राया जोबोद गोहोगोरायै सोनारदोंमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोरा बैयाव गैयामोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ होआमोन जानो हागौ, जुदि बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरा बै समाव दंमोन, जाय मोननै नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै गोदान दिल्ली सोरखारा बिनि थावनिखौ नोजोर होआलाबानो ओंखारदोंमोन।
गासै रायजोफोर आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा गासै भारतआव खामानि मावो, आरो (ii) दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि बिथा महरै मावथायनि जाहोननि सानदांथिखौ सिनायथि होनायनि जेबो खाबु दंना गैया। जिखिजायामानो, जों बेफोर मोननै गाहाय सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, जों मोन्नै हेफाजाबारि आयदाफोरनि सोमोनदै बिथाखौ रोखा खालामनो लुबैदों जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होजादों। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 226 आव बाहायजानाय सोदोब "गोहो" आ सोरकारखौ लाफानो हाया आरो लाफानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। "गोहो" सोदोबखौ बुजायनायाव जों थाबैनो बिनि उननि दफाखौ नोजोर होनांगौ। दफा 226 आ बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव "जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिनि थाखाय जेंना, आरजाथाव जाथायफोराव जायखिजाया सोरकारखौ लाफाना, सिगांनि सोदोब" गोहो "जों लोगोसे थाङो, आरो बेनि सायाव मोनसे रोखा ओंथि दङ दि जायखिजाया सोमोनदोआव ग 'र्भ
मोनसे आरजाथाव मामलायाव बिथोन होनाय। बे सुबुरुन होनाय दि मुंख 'जानाय दफाया जायखिजाया सरकारनि सायाव मोनसे रिथ एबा बिथोन हगारनायनि बिथिङाव गोजौ आदालतफोरखौ गोसो होनाय। बे दफाखौ मोनसे रिथ एबा बिथोन हगारनायजों सरजाबनाय आरो सुबुरुन होनाय दि सरकारनि बेरेखायै माम' लफोरखौ सामलायनाय समाव गोजौ अदालते थि खालामनांगोन दि केसआ बिथोन होनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा रोखा रावखान्थिनि नेमफोरजों थार नङा। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बुंजानाय दफाया "गोहो" सोदोबजों लोगोसे थाङो आरो बेनि गोहोआ बेनो दि जायनि बेरेखायै मोनसे रिथ एबा आर 'ड जारि खालामनो थाखाय गोजौ आदालतखौ गोहो होनाय जायो, माखासे जाथायफोराव मोनसे सरकार हाबना थानो हागौ। बे बिथिङाव बेसेनगोनां माम' लफोरखौ गनायथि होनायनि ओंथिया बै माम 'लफोर जेराव मोनसे सरकार एबा बिसोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ जुजिनाय जायो, आरो बेनिखायनो बे दफाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे आर 'ड जारि खालामनाय जायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ हगारनो गोहो होनाय जायो एबा बबेबा मोनसे मामलायाव बबेबा सोरकारनो, थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव लानाय मोन्नै हेफाजाबारि बाथ्राफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों दा आथिखालनि आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेयो जोंनो गिबि सोंथियाव लाबोयो, जेरै, भारत सोरखारा बेबादि मोनसे जायगायाव फसंजानाय होनना बुंनो हायो नामा, जेरै, गोदान दिल्ली। बे सोमोनदोआव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि भारत सोरखारा गासिबो गोसारना दं आरो भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव खामानि मावगासिनो दं आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनो गोहो दं, मानोना बेखौ गासिबो रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव फसंजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ।
बेनि खामानि मावनाय 'मोनसे सोरखारा गासै रायजोआव एबा गासै भारतआव खामानि मावनो हागौ; नाथाय बेयो थारैनो गासै रायजोआव एबा गासै भारतआव थाङा। बेयो सैथो दि संबिजिरा बेबादि जेबो राहा खालामाखै दि भारत सरकारनि मासिआ गोदान दिल्लीयाव जागोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि भारत सोरखारा जेराव दं बैयाव जेबो मासि गैया। बेयो सरासनस्रा गियान दि भारत सरकारनि मासिआ गोदान दिल्लीयाव दं' आरो सरकारा गोदान दिल्लीयाव दं। संबिजुवाव मोनसे राहा गैयाब्ला बे सैथोथियाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो गोनां दि दफा 226 नि सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि जाय सुबुं एबा मावख 'आरिखौ बिथोन होनांगौ, बियो गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथाफोराव थाग्रा एबा बेनि सिङाव थानाय जानांगौ? दफा 226 नि गासैबो सोदोबफोर' गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंहा बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा गोहो दङ '।
घ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो बै हायुं आवथाफोरनि सिङावनो थानो हागौ जुदि बियो बेयाव अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै थायो। दासिम मोनसे मावख 'आरिनि सोमोनदोआव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि बिनि मावख' आ बेयाव दङब्ला बेयो हायुं आवथानि सिङाव जानांगौ। नाथाय मा बे सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे मावख 'आरिनि सोमोनदोआव दि बिनि मावख' आ बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव गैयाब्लाबो बेयो बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव जागोन मानोना बिनि बिथोनआ बै हायुं आवथाफोराव थाग्रा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ? दा बेयो रोखा दि दफा 226 जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायबिगियानआ सुग्लायनायनि थाखाय बेयाव आर 'ज खालामनाय सुबुंनि थाग्रा जायगा एबा थावनिनि सायाव सोनारनाय नङा; बेयो बै सुबुं एबा मावख' आरिनि सायावल 'सोनारो जायनि बेरेखायै बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोनसे रि' ट नागिरो। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 226 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाग्रा जायगा एबा थावनिखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा।
बैफोर हायुं आवथाफोर आरो थाग्रा थावनिफोरनि सिङाव थानाय बिथोनखौ हगारनायनि गोहोमा एबा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थावनिया गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंनायाव जेबो सोमोनदो थानो हाया। बिदिन्थि महरै, जुदि बम्बेआव थाग्रा एबा थानाय सासे सुबुंआ, जेरै, कलकातायाव थानाय मोनसे मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनजों दुखु मोनो, अब्ला जाय फोरमाव बिथाङा रैखाखालामनो गोनां, ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि नङा, बबेखानि बिथोनआ बिथांखौ बम्बेआव गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि, जेराव बिथोनखौ हगारनायनि गोहोआ दं। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव दफा 226 आव इलाहाबादनि सानदांथिया जागायनाया गोरोन्थि जागोन, जेराव दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनो हानाय बिथोन 841 आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो थाखाय गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेबादि सानदांथिनि जागायनाया मोनसे गुलाय-गुजाय आरो न्यायबिधाननि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे केस लानाय, जाय कलकत्ताआव थानाय मोनद 'मावख' आरि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
डी
एच
पी
आर
आरो चन्डीगढ़। कलकत्तायाव मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनआ बेबादि मोनद' रायजोफोराव सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैदों। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दफा 226 आ सानदों दि गासिबो द 'गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रैखाखालामनायनि मामलायाव न्यायबिगियान दं? बेनि फिननाया थारैनो' नङा 'जानांगौ, जुदि सासेया गुलाय-गुजाय आरो न्यायबिगियाननि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नोब्ला। जेरै जों दफा 226 (गोजौयाव मुंख 'नाय) नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ फरायदों बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे दफाजों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायबिगियानआ सुबुंनि जायगा एबा थाग्रा थावनि एबा बिथोनखौ हगारग्रा मावख' आरिनि सोमोनदै आरो बै जायगानि सानदांथिखौ सिनायथि होनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया जेराव बिथोनआ बेनि सिङाव बबे गोजौ आदालतआ रैखाखालामनो हायो। बेयो सैथो दि बे कर्टआ संबिजनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ ओरैबादि ओंथि होगोन जाय बेखौ गोरलैयै खामानि मावनो हेफाजाब होगोन। जुदि जों दफा 226 नि सानदांथिया जेराव गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, अब्ला जों बिथोनखौ जागायनो हागोन।
बबे थांखिफोरनि थाखाय दफा 226 खौ जारि खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, जों गोजौनि बिदिन्थिजों दिन्थिजानाय बायदि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव न्यायबिधाननि गोरोबलायै नुगोन। बेनिखायनो, जायनि दारै बिथोन होनाय जायो, बेनि गोहोमा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ थि खालामनायाव जेबो गोनांथि गैया, जाय दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनो हायो। दा, सरकारनि मावनाया थारै बेनि दारै बिथोन होनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो "बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा गोहो" सोदोबफोरनि ओंथिखौ थि खालामनाय समाव दफा 226 आव सरकारनि हाबा मावनायनि सानदांथिखौ जागायनाया थार नङा। बेफोर सोदोबफोराव हाबा मावनायनि सानदांथिखौ सिनायथि होनानै जों एखे गुलाय-गुजाय सोरजिनो हागोन, जाय 842 आव जेराव बिथोन होनाय जायो बै जायगानि सानदांथिया नुजायोब्ला नुजानो हागौ। बेनिखायनो, बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया, जेराव दफा 226 खौ मुंख' नाय जाया।
सोरकारा खामानि मावगासिनो थानो हागौ नाथाय बै जायगाल 'जेराव सुबुं एबा मावख' गिरिया थाग्रामोन एबा दं। अब्लासिम सासे मिथिंगायारि सुबुंनि बेलायाव बियो बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थायो जुदि बियो अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै थायो। दासिम मोनसे मावख 'आरिनि बेलायाव (सोरकारनि अनगायै), बेयो हायुं आवथाफोरनि सिङावनो थायो जुदि बेनि मावख' आ बैयाव थायो। जेराव सोरकारनि बेलायाव बेयो हायुं आवथाफोरनि सिङावल 'थायो जुदि बिनि मासिआ बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङावनो थायो। सोरकारनि मासिआ माब्लाबा गुबुन गुबुन हादोरफोरनि संबिजुवाव मुंख' जायो नाथाय गोबां समावनो मासिखौ बेबादि मुंख 'नाय जाया। नाथाय सोरकारनि मासिआ संबिजुवाव मुंख' नाय जादों एबा गैया, सन्देह गैयालासेनो मोनसे मासि दं जायनिफ्राय सरकारा 'बेबादि खामानिफोर' महरै खामानि मावो। बबे दफा 226 नि गोनांथिया मोनसे नंगुबै महरै थाग्रा जायगा एबा जायगा आरो बेनिखायनो सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
जायनि हायुं आवथाफोराव बै मासिआ दं, बै ए
ए
नि सिङाव न्यायबिगियान थानाय गोजौ बिजिरसालिनि जागोन। जेराव सरकारनि बिथोनफोरनि सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव (1) आरो के
एस
राशिद आरो सन बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'ग (2) आव लानाय नोजोर दि दफा 226 नि सिङाव रायट बायदिफोर जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव मोननै रोखोमनि सिमा दं, जेरै, (1) गोहोखौ' गासै हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बाहायनाय जायो, जायनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो ', थामहिनबा, आदालतजों जारि खालामजानाय रायटफोरा गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव खारनो हाया, आरो (2) बै सुबुं एबा गोहो जायनो गोजौ आदालतखौ बेबादि रायटफोर जारि खालामनो गोहो होनाय जादों, "बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव" जानांगौ जाय रोखा महरै फोरमायो दि बिसोर गावनि थाखुलि एबा थावनिजों थार जानो हाथावना, बेयो नैथि बिन्दो, जेरै 843 (1)
दफा 226 आव मावआगाननि जाहोननि सानदांथिखौ सिनायथि होनो हायो जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मावआगाननि जाहोन नुजानाया बेनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय थार जागोन। बे सोमोनदोआव गाराबन्ध 'नि रैयतस बनाम पारलाकिमदीनि जमिन्दार (1) आव प्रिवी काउनसिला बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादों। बे बादियाव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनआ माद्रासआव थानाय खाजोना बर्डजों हगारजादोंमोनब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बै बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना माखासे जाथायफोरनि अनगायै माद्रास नोगोरनि सिमानि बायजोआव मोनसे रिट जारि खालामनो बेनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो बै थि बाथ्राया फारागथिफोरनि सिङाव नङामोन। प्रिवी काउनसिला बे थिरांथाखौ भारायाव लानानै बै जायगानि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होयो जेराव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सायाव नोजोर होनानै, बबेखानि प्रेसिडेन्सीनि जारिमिनाव मोनथाम रायथाइनि बिथायावमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि उनमोनगिरि महरै गोजौ आदालतफोर, माद्रासनि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनाय 1800 नि चार्टरनि दफा 8 नि सोदोबारि लुनायनि सायावब्लाबो, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि जौसिन अदालतहा बै ओनसोलफोरनि थाखाय इंलेन्डनि किंग्स बेंच डिवीजननि बिजिरगिरिफोरनि समान न्यायबिगियान जागोन जाय बै समाव एबा बेनि उनाव माद्रास सरकारनि सिङाव एबा बेनि सायाव सोनारनो हागौ। बेनिखायनो बे केसाव थिरांथा लानायनि सायाव बांद्राय नारसिननाया थार नङा। बे सोंनायखौ साका वेंकट सुब्बा रावनि केस (2) आवबो गनायनाय जादोंमोन आरो बे सोदोबफोराव होखारनाय जादोंमोनः "बै नेम जाय नालिसाव मावआगाननि जाहोनखौ गोसो बोहोयो बेयो आयेनारि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय आरो दफा 226 नि सिङाव जारि खालामजानाय बेसेनगोनां रिट्सआव बाहायजानो हाया, जाय जेबो मुंख 'नाय एबा मावआगाननि जेबो जाहोन गैया, नाथाय जेराव बे ओनसोलनि सिङाव सुबुं एबा मावख' आरिनि थाथायनि सायाव जर होयो।
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जायो। "दफा 226आ जेरावबो (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
129
(2); 844 मावआगाननि जाहोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बै जायगानि सायाव सोनारनानै जेराव मावआगाननि जाहोनआ बेनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव जमा जायो। दफा 226 नि सिङाव मावआगानफोरा मोकद्दमा नङा; बिसोरो मोनसे जर 'खा बिखान्थिजों जुनिया राहा होयो आरो सुबुं आरो मावख' आरिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहो होयो आरो बेफोर जर 'खा गोहोफोरखौ बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय सिमानि सिङाव बाहायनो गोनां जायो। बेफोर मोननै सिमाफोरखौ जों सिगाङावनो गोजौनिफ्राय दिनथिबाय आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा मावख' आरिफोरा बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानांगौ जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जायो। अब्ला बे सिमाखौ नेवसिनाया जाथावना नामा आरो बुंनो हायोदि सासे सुबुंनि बेरेखायै जेंना सोमजिहोनो हागौ मानोना बेयो खालि बेनि हायुं आवथाफोरनि सिङावल 'नङा।
बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङावनो मावआगान जागायजेनो? जों ओरैबादि मोनो दि बियो दफा 226 आव थानाय रोखा राहाफोरनि सिगाङाव थांनो हागौ आरो बेयाव थानाय मोनसे रोखा सिमाखौ बोखारनो हागौ, जुदि बेयाव मावआगाननि जाहोननि सानदांथिया जागायनो गोनां जायो। आरो जों बेखौबो सान्नाङा दि बेखौ बुंनाया थार मानोना दफा 300 आव जर 'खायै भारत सरकारजों आरो बिनि बेरेखायै नालिसनि राहा दं, दफा 226 नि सिङाव थानाय मावआगानाबो दफा 300 आव हाबना दं। जों ओरैबादि मोनो दि दफा 300, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा L76 नि रोखोमसे फारियाव दं, मोकद्दमाफोर आरो मोकद्दमाफोरनि रोखोमसे एबा बेनि फिथाइ महरै मावआगानफोर आरो संबिज' ननि दफा 226 जों होनाय सरासनस्रा नङै राहाफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जोंनि सान्नायाव दफा 226 आव मावआगाननि जाहोननि सानदांथिया जागायनो हाया, मानोना बेबादि खालामनायनि गेजेरजों जों बेयाव थानाय राहाफोरखौ हगारनो एबा फोरमायनो गोनां जायो।
बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा एबा थानाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल दं। बेयो सैथो दि बेयो आथिखालनि दिल्लीनिफ्राय गोजान गोजानाव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय माखासे जेंना सोमजिहोनो हागौ, जायफोरा भारत सरकारनि माखासे बिथोनजों दुखु मोनो, आरो बेयो मोनसे मोकद्दमा खालामनो थाखाय मोनसे जाहोन जानो हागौ। दफा 226 आव आयेनारि फोसाबनो हायो। नाथाय जेंना जानायनि बाथ्रा बुंनाया, जोंनि सान्नायाव, दफा 226 नि सरासनस्रा रावखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो खामानि मावनायनि जायगानि सानदांथिया बेयाव लाबोनो हाया मानोना बेयो बेयाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव थानाय मोन्नै सिमाफोरखौ बोखारगोन। जों दफा 226 नि राव आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ गोथौवै सान्दों। जों सानदों दि रोखा आरो गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, जायखौ नेवसिनो हाया, जों बेफोर जाथायफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन जानो नाङा आरो थारै बे बिजिरनायनि सिगाङाव होनाय मोननै बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन खालामनो नाङा।
बेयाव मोनसे थार बिबांनि गोरोबलायनाय दं दि सिगांनि थिरांथाफोरा रोखा महरै गोरोन्थि। बे क 'र्टआ, जेब्ला बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे दिनथिफुंनाय जायो दि बिनि सिगांनि बिथोनआ, नांगौ बायदि सावरायनाय आरो आबुं खोनानायनि उनाव होनाय जादोंमोन, गोरोन्थिमोन, बिनि सिगांनि बिथोननि सायाव थांफिन, जर' खायै मोनसे आयेनारि आयदा सायाव। बे बिथिङाव जोंनि बिजिरनाया बे नोजोरखौ रोखा खालामदों दि जेराव हेंथा होजानाय बिथोनआ गोहोम खोख्लैयो एबा मोनसे सरकारनि खामानि मावनायनि सानदांथिया, केसजों सोमोन्दो थानाय गावनि मावख 'नि थावनिनि अनगायै, एबा बै जायगानि सानदांथिनि अनगायै जेराव दफा 226 आव मावआगाननि जाहोन नुजायो आरो बै दफानि रावाबो रोखा जेराव गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोरा सौहैदोंमोन। 'जुदि बे दफानि जायखिजाया जेंना जानायनि थाखाय मोनसे दफा 226 नि बुंफुरलुनि ओंथि फोरमायनायनि जेबो जायगा गैया, अब्ला मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि जेबो खाबु गैया।
मोनसे बुंफुरलुनि गेजेरजों जेंना गैयैखौ नेवसिगारनानै, जायखौ जों आर 'टिक्सनि रावनि सायाव गनायनो हाया आरो जायखौ आर' टिक्सनि रावा सहायनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसिजायो। सुबाराअ, जे
आं आंनि गाहाय ज 'जास्टिसजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोनदों। आं गनायनो हायैखौ दुखु मोनो। आं बिथांनि गिलिर साननायनिफ्राय फाराग खालामनो साहास खालामामोन नाथाय 107,846 नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जोंनि हादोरनि बांसिन नोगोरारिफोरखौ जुथाइ सरकारनि आयेनगैयै हाबाफोरनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिसोरनो होनाय खम बेसेननि, गोख्रै आरो गोहोमगोनां राहानि मुलाम्फानिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। जुदि सोमोनदो गोनां राहाफोरा रोखा आरो रोखा, अब्ला बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुं मोजांनि गोहोम जानो हागौ, नाथाय बे मोननै बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहोम खोख्लैयो।
कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लि आरो गुबुन जाय बेखौ फेजेनगोन, सिगांनि बुंफुरलुखौ गनायथारनांगौ। जों बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि कनस्टिट्युसननि राहाफोरा "सानखान्थियारि फर्मुलाफोर नङा, जायनि गुबैथिया खालि महरावल '। बेयो मोनसे सोलोगोनां आयेन जानायनि जाहोनाव, बेनि राहाफोरखौ गुवारै बुजिनो नांगौ आरो बाहायजानाय रावजों लोगोसे हिंसाखौ खालामालाबानो नाङा। नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि लर्ड चीफ जस्टिसनि बिजिरनायाव आबुङै बुंफोरनाय जादों आरो बेफोरखौ फिन बुंफिननाया गोनांथि गैयै जागोन। जुदि आं आयेननि बिन्दोखौ दिहुनदोंब्ला आरो बेनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायोब्ला थोजासे जागोन। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रा, जाय भारतनि नोगोरारि आरो काश्मीर रायजोआव थागासिनो दं, बिथाङा कनस्टिट्युसननि आर्टिकेल 32 (2ए) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ जम्मू-कश्मीर हाई कोर्टआव मोनसे आरजाथाव रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै बाहायनो हागोन नामा, जुदि जुथाइ सोरखारा भारतनि कनस्टिट्युसननि बिथोनखौ सिफायनाय जायो।
जम्मु आरो काश्मीरनि संबिज 'न (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954 (14 मे, 1954 मायथाइनि बिथोन नं
48) जों माखासे एंगारनाय आरो सोलायनायजों लोगोसे। मुंख' जानाय बिथोनजों, संबिज 'ननि दफा 32 नि दफा (3) खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो दफा (2 ए) नि उनाव मोनसे गोदान दफा (2 ए) सोदेरनाय जादोंमोन। बे सोंनाया दफा (1) आरो (2) जों होजानाय गोहोफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे बुंजानाय दफा (2 ए) नि थार दाथायनि सायाव थिरांथा लानाय जायो, जाय फरायोः दफा (1) आरो (2) जों होनाय गोहोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे, गोजौ बिजिरसालिनि गासै हायुं आवथाफोराव गोहो थायो, जायजों बियो जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिखौ हगारनो थाखाय न्यायबिगियान बाहायो, जेराव बेफोर हायुं आवथाफोर, बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स, 847 जों लोगोसे बेफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया सोरखारा रेबगान्थि
उननि दफाआव मोन्नाय जायखिजाया गुबुन थांखिया सिगांनि खोन्दोआव एंगारजायो। जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ बै सिमासिम सिमागोनांब्लाबो, गुबुन बिथिंफोराव बेयो दफा 226 नि सिङाव थानाय गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोहोबायदि गुवारसिन। फोसाबनायनि थांखिया गावनो रोखा; बेखौ मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि हादोरनि बे बाहागोआव भारतनि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो हानाय खालामनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गुवारै बाथ्रा दानथेलायो दि बे अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि रोखोमसे राहाफोरखौ सानदों आरो मानिदोंमोन दि बे दफानि सिङाव थानाय रिटा बैफोर ओनसोलफोरनि बायजोआव जाया जेराव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जायो आरो मोनसे गोजौ अदालते बेनि सिङाव मोनसे रिटा जारि खालामनो हाया जेब्लासिम जाय सुबुंनि एबा मावख 'आरिनि बेरेखायै रिटा नागिरनाय जायो बियो देहायारि महरै थाग्रा एबा बै गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव थाङा; आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते, जम्मु आरो काश्मीरनि जेंना सायाव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
गोदान दिल्लीयाव गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय मिरु सरकारनि बेरेखायै बै रायजोनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव खारनो थाखाय लिरबिदां। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 32 (2ए) एबा दफा 226आ बेबादि जेबो सिमा गोनां दाथाइ गैया आरो बुंजानाय आयेनारि राहाफोरनि मोनसे उदां आरो नंगुबै दाथायनि सायाव बेखौ मानिनो गोनां दि 'गोजौ अदालते मिरु सरकारजों लोगोसे जायखिजाया सरकारनि बेरेखायै लिरबिदां हगारनो हायो, जाय रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव हाबाफोरखौ मावो, जुदि बेयो बै रायजोआव सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ सिफायो। आं दफा 32 नि एल
(2ए) नि राहाफोरखौ बुजिनो नाजानायनि सिगां, आं सानदों दि दफा 226 नि जारिमिनखौ सुंद' महरै नागिरना लानाय खाबजाथाव जागोन, मानोना बेयो दफा 848 नि दफा 328 (2ए) आव फोरमायजानाय आयेनारि थांखिफोरनि सायाव सोरांनि दैबाना हगारो। उदांस्रिनि सिगां भारतनि गोजौ आदालतफोराव, बम्बेनि नोगोरमाफोर आरो प्रेसिडेन्सिनि जेबो केसबो जारि खालामनो हानाय गोहो गैयामोन।
मुंख 'जानाय प्रेसिदेन्सि गोजौ बिजिरसालिनि रिट्स जारि खालामनायनि गोहोआ जोबोद सिमा गोनांमोन; मुंख' जानाय रिट्स जारि खालामनायनि बिबाङा बिसोरनि गुबै न्यायबिधाननि सिमासिमल 'सिमागोनांमोन आरो सरकारफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय गोबां जौथाइफोरनि मावसोमनायनि उननुजों जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा, इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायाव गोनां बिफावनि सांग्रांथिजों, जेब्ला बिसोर खुंथायारि मावआगानजों सिफायजादोंमोन, उदांश्रीनि सिगां भारतआव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोमगोनां आरो उदां बाहागोनि गियानजों जोंनि हादोरनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय गावसोरनि न्यायबिधाननि गुसेब सिमानि सिङाव गेलेदोंमोन, इयुनआव जारखुंथाइआ गावनि गाज्रि खर 'खौ बारायनायनिफ्राय होबथानो मोनसे नोजोरजों, संबिज' ननि थामथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसावदोंमोन, जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहो होदोंमोन, जेराव जायखिजाया जाथायफोराव, सरकारनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोर, एबा बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
गुदि मोन्थाइ एबा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। सुंद 'रावै, भारतनि जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया सुबुं, गोहो एबा जायखिजाया सरकारनि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो, जुदि बिथांनि गुदि मोन्थाइ एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ बुंजानाय सुबुं, गोहो एबा सोरखारा सिफायनाय जायो। जेब्लानो जुथाइ सोरखारा हादोरनि जायखिजाया गोजान ओनसोलाव सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ सिफायो, अब्ला बिथाङा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय गोदान दिल्लीआव फैथारनांगोन। भारतनि खोला बाहागो कन्याकुमारीआव थाग्रा सासे सरासनस्रा सुबुंआ आयेन गैयालासे जेलाव थानाय एबा आयेन गैयालासे गावनि धोनखौ खोमाना लाखिनाया जुथाइ सरकारनि बिथोनजों गोदान दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रैखाथि मोन्नायनि थाखाय बिथांनिफ्राय आसा खालामनाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन।
सासे सुबुंखौ बे मोन्थाइखौ होनो आरो गासै बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बिथांनिफ्राय होबथानायनि थांखिआ जुथाइ सरकारनि बेरेखायै बिथांनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा। थारैनो बे जुथुम आफादनि थांखिया बे हादोरनि नोगोरारिफोरनो होनाय मोनसे मोजां मोनथावना मोन्थाइनि बेलायाव ओरैबादि बेले-बेजे फिथाय लाबोनाया जानो हागौमोन। बे थासारियाव होनाय मोन्थाइआ खालि जायो आरो संबिजिरा बानायगिरिफोरनि थांखिया गोमोरो। बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, जेरै बिसायख 'थि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सिगांनि थिरांथाफोरजों गोरोबनाय। लिरबिदांनि गुबै बाहागोआ गाहायाव होनाय खोन्दो आरो बाथ्राफोराव नुनो मोनोः "गासै हायुं आवथाफोर जेराव बियो गावनि न्यायबिधानखौ बाहायो", "जायखिजाया सरकार", "बैफोर हायुं आवथाफोरनि गेजेराव", बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स, लोगोसे हेबियास कर्पासनि आखुआव रिट्स, बायदि बायदि। "गासै हायुं आवथाफोर बायदिआव गान्नाय"। बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधानखौ सिमा खालामनाय। मोनसे गोजौ अदालते गासै रायजोआव जेराव बियो दं बेनि न्यायबिधानखौ बाहायो। बेनि रिट्सआ रायजोनि बाहेरायावल 'सोलियो आरो बेनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव नङा। गोहोफोरनि गाहाय थांखिया मावख' आरिफोर एबा ट्रिब्युनलफोरखौ गावसोरनि सिमानि सिङाव लाखिनो आरो नोगोरारिफोरनि गुदि एबा गुबुन मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय होबथानाया। सासे दुखुगोनां सुबुंनि बिदिन्थिआव बियो मोनसे एबा गुबुन जारि खालामनो हायो एबा बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे रिट्स एबा बिथोनफोरखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय
(1); (2); 850 मोनसे गुबुन बिथिङाव, गाराबन्ध 'नि रैयतस आरो पार्लाकी मीडियानि जेमिन्दरनि गेजेराव थानाय प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों। बैयाव माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि दफा 172 नि सिङाव माद्रास रायजोआव थानाय ब' र्ड अफ रेवेन्युआ माद्रास हाइ क 'र्टनि गुबै जुडिसियेल कमितिनि सिङाव गैया, साहा सार्कार्सनि गंजाम जिल्लायाव पार्लाकीमेडी गामिजों लोगोसे मोनथाम गामिफोराव रयतफोरजों होनोगोनां भाराखौ बांहोदोंमोन। सोंनाया बेमोनदि माद्रास हाइ क' र्टहा ब 'र्ड अफ रेवेन्युनि बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे रिट जारि खालामनो गोहो दं ना गैया, मानोना बै नालिसाव बाहागो लानायफ्रा माद्रास हाइ क' र्टनि गुबै जुडिसियेल कमितिनि सिङाव नङामोन।
हाइ क 'र्टआ गावनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गोहो दंमोन, जुडिसियेल कमितिआ बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ पि
164 आव गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों नेवसिगारदोंमोनः "रेभिनिउ बर्डनि मावख' फोरा जेब्लाबो प्रेसीडेन्सी टाउनआव दंमोन, आरो आथिखालनि मामलायाव कलेक्टिभ बर्ड, जाय बिथोननि बागै उसुखुथु खालामदोंमोन, बे बिथोनखौ सोहोराव जारि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, पार्टिफोरा हाइ क 'र्टनि गुबै न्यायबिधान आरो प्रभिन्सनि साहायाव पार्लाकिमेदीनि एस्टेटनि सिङाव गैया।। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि न्यायबिधाननि सोंनायखौ गुबै सानना लाथारनांगौ, आरो बेयो बेबादि आयदाफोरनि सायाव न्यायबिधान दाबि खालामनो सुप्रीम क' र्टनि गोहोनि सिङाव गैयामोन, जेराव आथिखालाव सोहोराव बेनि थावनि गोहोनि सायाव रेभिनिउ बर्डनो फोरमान बिलाइ हगारनानै। बेबादि नोजोरआ सुप्रीम क 'र्टनि न्यायबिधानखौ होयो, जाय नंजामाव थानाय पार्टिफोरनि गेजेराव भारायाव थानाय आयदाफोरनि थाखाय।
गिबि समाव बे बाथ्राखौ सामलायग्रा खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव सोनारनो हायामोन। "बे थिरांथाआ रोखा बाथ्राफोराव बे बाथ्रायाव जर होयो आरो बुङो दि खालि देहायारि (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
129। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे मावख' आरिनि थाथाया बै आदालतखौ मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथानि बायजोयाव थाग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेनि बिथोननि सोमोनदै बुंजानाय मावख' आरिनि बेरेखायै लिरबिदां हगारनो हानाय नङा। बेनिखायनो, मोनसे थि लिरबिदां हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला मोन्नै थाथायफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो, जेरै, (i) जाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव बिनि मावआगाननि जाहोन दं, आरो (ii) बुंजानाय गोहोआ बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव। बे बुंफुरलुआ सावरायनायखौ बांहोनो हागौ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाब होनो हागौ, जाय सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि सिङाव मोनसे मावआगाननि जाहोन जानो हागौ।
गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव? गासै भारतनि न्यायबिगियानजों लोगोसे आयेनारि मावख 'आरिफोर थानो हागौ, नाथाय मोनसे थि रायजोआव थानाय सुबिदानि थाखाय। आयेनफोरनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिसोर गुबुन गुबुन रायजोआव थाग्रा हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोनफोर होनो हागौ। आं गिबि नोजोरै बे बाथ्राखौ सान्दों दि बुंनाय मावख' आरिफोरा, जेसेबांसिम बिसोरनि बिथोनफोरा मोनसे थि ओनसोलाव सोलियो, बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि, जाय गासै हायुं आवथानि सिङावनो गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायो, बुंनाय मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' टि जारि खालामनो हागौ। बे बुंफुरलुआ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे रायजो एबा हायुं आवथानि सिङाव थानाय मावख 'आरिनि बेरेखायै मोनसे आर' टि जारि खालामनायनि बेले-बेजेखौ नेवसियो, जायनि सायाव बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया। नाथाय बे मामलायाव बे सोंथिया नुजाया, मानोना जों गाहायै मिरुआरि सरकारनि दफा 226 जों सोमोनदो दं।
इ
आर
एम
एस
नि सोमोन्दै जेबो गोब्राबथि गैया। "सुबुं एबा गोहो" सोदोबफोरा, नाथाय "जायखिजाया सोरकारखौ लाफाना" बाथ्रा दान्थेलायनाया साननायनि गोरोबलायैखौ जोनोम होयो। जुदि संबिजुनि बानायगिरिफोरा खालि रायजो सोरकारनि बेरेखायै रिट्स हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौल 'फुवारनो सानोमोन, अब्ला बिसोर "एबा रायजो सोरकार" खौ बुंनो हायोमोन, बेनि सोलायै बिसोर सानथांखि महरै "जायखिजाया सोरकार" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय गिबि नुथायाव बांसिनै सोमोन्दोगोनां नुजायो नाथाय गोथौ नायसंनायाव मिथिनो मोनो दि 852 सोदोब "जायखिजाया सोरकार" नि ओंथिया रायजोनि सोरकारल' जानो हाया। "जायखिजाया" सोदोबा रोखा महरै मोनसे रायजोआव मोनसेनिफ्राय बांसिन सोरकारफोर दं होनना सान्ना लायो। संबिजुनि सिङाव मोन्नै सोरकारफोरा मोनफ्रोम रायजोआव खामानि मावो। दफा 1 नि सिङाव, भारतआ रायजोफोरनि जुथाइ जागोन आरो भारतनि हायुं आवथाया गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव, रायजोफोरनि बाहागो 11, भारतनि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे गोनां रोंग 'थिफोर जगायो।
सासे नोगोरारि थानो हागौ, बियो भारतनि नोगोरारि आरो बै थि रायजोनि नङा। जुथाइजों लोगोसे रायजोनि गासै मोनथाम बिफानानो रायजोआव खामानि मावो; रायजोनि संसद आरो आयेन आफाद मोननैबो आइन बानायो जाय रायजोखौ फारियै बिसोरनो रानजानाय आयदाफोरनि बेलायाव सामलायो। जुथाइ आरो रायजोनि मावफुं गोहो मोन्नैबो रायजोसिम गोसारो, आरो सिगांनि गोहोखौ बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव बाहायनाय जायो जायफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो थायो आरो उननिखौ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै बाहायनाय जायो जायफोरनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो थायोः दफा 73 आरो 162 खौ नाय। न्यायपालिकायाव बिजिरसालिनि मोनसे थाखो फारि थायो आरो गाहायनिफ्राय लानानै जौसिन बिजिरसालिनि गासिबो कर्टफोरा बै रायजोआव नुजानाय मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै न्यायबिधान बाहायो। बेनिखायनो मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव सिमा थि खालामनाया ओनसोलारि नङा, नाथाय आयदा बायदियै आरो मोन्नैबो रायजो सरकारफोरनि गेजेराव गोरलै खामानि।
o बेखौ सान्ना ला दि "जायखिजाया सोरखारा" जुथाइ सोरखारा थाफानांगोन, मानोना मोन्नै रायजो सोरखारा एखे रायजोखौ सामलायनो हाया, नाथाय सुबिदानि थाखाय एबा दानदिसेयारि राहा महरै, मोनसे रायजोनि मावख 'फोरा गुबुन रायजोआव थानो हागौ। बेनि उनाव बेखौ सोंनाय जायो दि बे दफाआ मानो जायखिजाया सरकारनि बेरेखायै थार जाथायफोरावल' रिट जारि खालामनो गोहो होयो। बे सोंनायनि मोननै फिनथिफोर दं। संबिजिरा दानायसिम गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सरकारनि बेरेखायैबो रिट जारि खालामनो गोहो गैयामोन। संबिजिरा गिबिखेबनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव रायजो सरकारनि बेरेखायैल 'नङा, जुथाइ सरकारनि बेरेखायैबो रिट जारि खालामनो गोहो होदोंमोन। मानोना 853 जुथाइ सोरखारा रायखांजानाय रायजोनि सायावल' नङा, बबेखानि बेनि बायजोआवबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे बाथ्राखौ सांग्रां खालामनाया गोनां जादोंमोन दि मोनसे रिटखौ थि जाथायफोरावल 'जारि खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिमा गोनां ओनसोला जुथाइ हायुं आवथा, जुथाइ सरकारनि बेरेखायै रिट जारि खालामनो हाया।
बेनि ओनसोलारि न्यायबिथानि बायजोआव मोनसे मावआगाननि जाहोननि सोमोनदोआव। ओरैबायदि मोनसे जाथायबो जानो हागौ जेराव मोनसे रायजो सोरकारनि सेक्रेटारियेटआ गुबुन रायजोआव दानदिसेयारि महरै दं। बेबादि थासारियावबो उननि रायजोनि गोजौ अदालते बै रायजो सोरकारनि बेरेखायै रिट्स हगारनो हाया मानोना सिगांनि रायजोनि सिङाव मावआगाननि जाहोननि थाखाय बेबादि रिट्स हगारनाया आरजाथाव नङा। बेनिखायनो, आंहा जेबो सन्देह गैया दि "जायखिजाया सोरकार" सोदोबफोरा जुथाइ सोरकाराव लाथारनांगौ। गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया "बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव" सोदोबफोराव सोलायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जुथाइ सोरकारा रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गैया, मानोना बेनि गाहाय मावख 'फोरा दिल्लीयाव दं। दफाआ "गाहाय मावख'," थाग्रा "एबा" जायगा "सोदोबखौ बाहायाखै।" सिङाव "सोदोबनि ओंथिया" सिङाव "," बायजोआव नङा "एबा" बायजोआरि "सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय लानाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि सुबुंफ्रा मोनसे ओनसोलनि सिङाव थायो।
eआ मोनसे हायुं आवथानि सिङावबो थानो हागौ जुदि बियो बुंजानाय हायुं आवथियाव दानदिसे समनि थाखाय हाबलाङो एबा हायुं आवथानि गेजेरजों थांनाय लामायाव थायो। जायखिजाया मावख 'आ मोनसे हायुं आवथियाव थानो हागौ जुदि बेनि मावख' आ बैयाव दं। बेखौ मोनसे हायुं आवथानि सिङावबो बुंनो हायो जुदि बियो बेयाव गावनि गोहोखौ बाहायो आरो जुदि बेयाव सम्पथिफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ बोनायनि बिथोन होनो हायो। बिदि महरै मोनसे सोरखाराबो मोनसे रायजोनि सिङाव थानो हागौ जुदि बे रायजोआव बेनि आयेनारि थाथाय दं। बेखौ मोनसे रायजोनि सिङावबो बुंनो हागौ जुदि बियो रायजोखौ खुङो, नाथाय सुबिदानि थाखाय बेनि माखासे मावख 'आरि मावख' आरिफोरा हायुं आवथानि बायजोआव थायो। जों बेफोर सोदोबफोरखौ ओरैबादि ओंथि होनांगौ जाय संबिज 'नखौ खामानि मावनायाव हेफाजाब होयो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मिरुआरि सोरखारा 108 854आ मोनसे थि रायजोनि सिङाव दं? आथिखालनि खुंथायारि दालायआ बबे जायगायाव दं? बेनि फिननायखौ जुथाइ सोरखारा बबे जायगायाव फसंथारनांगौ?
5थि बाहागोयाव "जुथाइ" आ गुबुन गुबुन आयदाफोर, जेरै मावफुङारि, संसद आरो जुथाइ न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दं। दफा 53नि सिङाव जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ हादोरगिरिनाव होनाय जागोन आरो बियो थोंजों एबा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों संबिज' न बायदियै बाहायजागोन। दफा 74आ गाहाय गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफादनि राहा होयो जाय हादोरगिरिनो गावनि हाबाफोरखौ मावनो हेफाजाब आरो बोसोन होयो। दफा 77जों, भारत सरकारनि गासिबो मावफुङारि मावफुङा हादोरगिरिनि मुंजों लानाय जागोन; आरो (3) बेनि गेजेरजों हादोरगिरिनो भारत सरकारनि फालांगिनि बांसिन सुबिदायारि ट्रेन्जेकसन आरो बुंजानाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। दफा 73 आव बुंनाय दं दि संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव, जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ लानानै, जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ पार्लियामेन्टजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ फुवारनाय जागोन जाय हादोरगिरिनि गोहोआव दं।
आयेनफोर आरो बेबादि मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिधान बाहायनाय जाय भारत सोरखारा जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि थाखाय बाहायनो हायो। संबिजिरा जेरावबो जुथाइ सरकार एबा हादोरगिरिनि मासिखौ थि खालामाखै। एसे समनि उनावनो बुंनाय जायो दि जुथाइ सोरखारा थोंजों मन्थ्रिफोरनि बोसोन बायदियै एबा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों संबिजिरा बायदियै खामानि मावो आरो मुंख' जानाय सरकारनि न्यायबिधानआ आथिखालनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरसिम गोसारो, जायफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। थाबैनो जाय सोंथिया नुजायो, बेबादि सरकारनि थासारिआ मा? जेबो आयेनारि थासारि गैया। खुंथायनि सुबिदानि थाखाय, बेबादि सरकारनि मावख 'गिरिफोरा मोनसे जायगायाव थानो हागौ, एबा बेफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव रानजानो हागौ; हादरगिरिआ मोनसे जायगायाव थानो हागौ, गाहाय मन्थ्रिखौ गुबुन जायगायाव, आरो थामथि मन्थ्रिखौ थामथि जायगायाव 855 आरो हादोरगिरि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायनो हायो।
गुबुननिफ्राय गुबुन जायगायाव बेनि गोहोफोर। जेब्ला सेक्रेटारियेटआ गोदान दिल्लीयाव थायो आरो हादोरगिरिया बोसोराव माखासे दानफोरनि थाखाय थायो, जेरै, हैदराबादाव, अब्ला मा जायो? बिनि उलथा, जुदि हादोरगिरिया गोदान दिल्लीयाव थायो आरो सेक्रेटारियेटनि गासै एबा माखासे बाहागो एबा माखासे मन्थ्रिफोरा हैदराबादाव थायो अब्ला मा थाथाय जागोन? बेनिखायनो, जायखिजाया आयेनारि थासारि गैयाब्ला 'थाग्रा जायगा एबा थावनिनि आनजाद' बाहायनाया जाथावै। जुथाइ सोरखारा जेबो थि आयेनारि थाग्रा जायगा गैया; बेयो गासै हायुं आवथाफोराव दं जायनि सायाव बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो आरो जायनि सोमोनदै बियो संबिज 'नजों बेखौ रानजानाय फोथाराव गोहोमगोनां आरो हमथानाय बिथोनफोर होनो हायो। जुथाइ सरकारनि आयेनारि थाथाया जुथुमनि गासै हायुं आवथाफोर आरो बेयो भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो, बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव। जों संबिधाननि दफा 300 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिन्दोनि जेंना नोजोर हो।
एबा भारत जुथुमनि मुंजों नालिस खालामजायो। "नालिस खालामजायो" सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो संबिजुवाव बेखौ मोनसे दिभिनल क 'र्टआव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि राहाजों मावजानाय मावखान्थिखौल' बुजिनो हानाय नङा। वेबस्टारनि बायदिब्ला, बेनि ओंथिया आयेनारि फारिखान्थिजों न्याय एबा मोनथायखौ नागिरनाय। सरासनस्रा बुंनायाव, बेयाव गंसे क 'र्टआव लानाय जायखिजाया मावखान्थि हाबना थायो। गुबुन गुबुन हाइ क' र्ट आरो सुप्रिम क 'र्टआव फालिबोनाय मावखान्थियाबो बेनि गुवार ओंथिजों गोरोबनाय, मानोना रिट्सखौ भारत जुथुमनि मुंावल' भारत सरकारनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायो। भारत जुथाइया सासे आयेनारि सुबुं आरो जुथाइआव मोनसे थि जायगायाव बिनि थाग्रा थावनिखौ सान्नो हानाय नङा। बेनि थाथाया जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिमाफोरजों गोरोबनाय। जाहोना बेनो दि अर्डार XXVII, कोड अफ दिभिनल प्रोसिज 'र, 3, एबा बिनि बदलै बादी एबा बिबैनि बेरेखायै बादी एबा बिबैनि न' आव बिनि न 'नि सायाव नालिस खालामनाय।
856 सिबिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 79आव होनाय बायदियै आरजाथाव मुंखौ सोफादेरनो थोजासे जागोन, जाय संबिज 'ननि दफा 300 जों गोरोबनाय, आरो बै खोनदोनि सिङाव, "सरकारनि दारै एबा बेरेखायै मोनसे नालिसाव, बादी एबा मददगिरि महरै मुं दोनजानो हानाय गोहोआ, जेरैखि जाया, (ए) मिरु सरकारनि दारै एबा बेरेखायै नालिसनि बेलायाव, भारत जुथाइया, आरो (बी) रायजो सरकारनि दारै एबा बेरेखायै नालिसनि बेलायाव, रायजोआ जागोन।" मानोना भारत जुथाइहा जेबो आयेनारि थासारि गैया, अर्डार XXVII, रुल 3, सिबिल प्रोसिज' र क 'ड, नालिस एबा लिरजानाय फोरमायथियाव बिनि थाग्रा थावनिखौ हगारो। जुथाइ सरकारनि दारै एबा बेरेखायै नालिसखौ मोनसे बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जागोन, जायहा बेबादि न्यायबिधान दं, जायहा भारतनि मोनसे थि दफानि थाखाय नालिस दं।
बेनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे जायगायाव बिथोन होनाय जायो जेराव मावआगाननि जाहोन ज 'जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे रिट जारि खालामनायनि गोहोनि सिमाफोरा मोनसे थि रिटनि आखुआव हाबना थायो। गुबै रिटफोरनि आखुया मा, जेरै, हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व' वारन्ट 'आरो सर्टिअरारी? हेबियास कर्पासनि रिटआ मोनसे उदांश्री फारिखान्थि जाय आयेननि उदांश्रीखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां राहा होयो जाय आयेन गैयै एबा गोरोनथिगैयै हमथानायनिफ्राय जेलाव एबा गावारि हेफाजायाव थाबनो हगारनो हायो। "मेन्डामसनि रिट", महरआव, जायखिजाया सुबुं, निगम एबा गाहाय ट्रिब्युनलनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन, जेराव बिथांखौ एबा बिसोरखौ बेयाव माखासे थि खालामनाय खामानि मावनो गोनां जायो, जाय बिथांनि एबा बिथांनि मावख' जों सोमोन्दो गोनां आरो मोनसे रायजोआरि बिबान। बेनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जायो जेराव मोनसे गाहाय थाखोनि मावआगान सोलिबाय थानो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
सासे सुबुं जाय मोनसे मावख ', भोटाधिकार, एबा उदांश्रीखौ दाबि एबा दखल खालामो, बियो मा गोहोजों गावनि दाबिखौ मदद खालामो बेखौ सोंनो थाखाय। सासे सर्टिअरारिखौ मोनसे मावख' आरिनो बिथोन होनाय जायो, जेराव "बबेबा जाहोन एबा मामलायाव मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ 857 सिम हाइ क 'र्टआव दैथायहरनो गोनां जायो।" (हेल्सबरीनि ल' ज अफ इंलेन्ड, खण्ड II, थामथि सुजुनायखौ नाय)। बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि माबोरै सासे आयदा नि उदांश्रीखौ रैखाथि होनो हायो, बिथोनखौ हगारनो हायो, बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ होबथायो, मावख 'आव थानो थाखाय सासे सुबुंनि फोरमानथिफोरखौ सोंनाय जायो, मोनसे मावखान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ हाइ क' र्टआव दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो, जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि दं, एबा सुबुंखौ हाइ क' र्टनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआव थानो बिथोन होनाय जायो? बेखौबो सोंनाय जादोंमोन, माबोरै बुंजानाय मावख 'आरि, एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया।
भारतनि सुबुंफ्रा दिल्लीयाव थायो, मोनसे लिरबिदां जाय गोरोनथि गैयै जानो हागौ, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनो हाया। बेबादि सोंनाय सोंथिफोरा संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेसोरो लिरबिदांनि आखुखौ लिरबिदांफोरजों सोमोन्दो थानाय खान्थि एबा बेयाव होनाय बिथोनफोरखौ मावखांहोनायजोंबो गलाय-मोनदेर खालामो। जेरै आं सिगाङावनो फोरमायो, बे लिरबिदांआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मिरु सरकारनि बेरेखायै लिरबिदां जारि खालामनो गोहो होयो। जुदि मुंख 'जानाय सोरखारा "रायजोनि सिङाव" दङब्ला, बेयो बेनि फिन दि सरकारनि सासे मावख' गिरिया गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआव थायो? जुथाइ सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबना दंब्ला, सरकारनि थाखाय खामानि मावग्रा सासे जुनिया मावख 'गिरिनि सायाव फोसावनाय एबा बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनायनि सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदा आरो संसदनि आयेनफोरजों बानायजानाय आरजाथाव बिखान्थि।
जुथाय सोरखारा बिथोनखौ मानियाब्ला बियो थारैनो बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां जागोन। जुदि कन टेमनारआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थाग्रा बुंजानाय सरकारनि मावख 'गिरिब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बुंनाय आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिथांनिसिम सौहैनो थोजासे गोहो दं। 858 इंराजि आयेननिफ्राय लानाय रुजुजाखांथिया गोबाङैनो गोरोनथिगोनां। इंलेन्डआ रुजुनायाव मोनसे फिसा हादोर आरो गासै रायजोआवनो मोनसेल' सोरखार दं। दा जाय जेंना नुजाबोदों बियो इंलेन्डआव नुजानो हायामोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रानीनि बेन्च डिवीजननि ओनसोला गासै इंलेन्डआव गोसारना दं। इंलेन्डआव न्यायबिथानि बाहायनायनि आदबा आदबारिफोरजों बुंफबनाय मोनसे बिखान्थिजों सामलायजादोंमोन, नाथाय उनाव आयेनजों गोरलै खालामजादोंमोन। बिनिखाय जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरा "आखुआव" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिसोरो गासै इंलेन्डनि संबिजनाव मावखान्थिखौ सोफादेरनाय नङामोन।
जोंनि सरकारनि जुथायारि दाथायखौ नोजोर होनानै बिखान्थिखौ जौगाहोनांगोन। रिट्सनि बिथिङाव इंलेन्डनि बिखान्थिारि आयेनखौ माबोरै देहायारियै बोखारनो आरो भारताव फज 'नो हागोन? बे क' र्टआ बेफोर रिट्सनि जारिमिनारि उननुजों गोरायै गिलिर खालामालाबानो सोदोबफोरनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां दाथायखौ दोन्नो गोनां जागोन आरो बिखान्थिखौ ओरैबायदि रोखोमै बुजिनो गोनां जागोन, जुदि आयेनारि महरै गनायथि होजायोब्ला, संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखिखौ मावनो थाखाय। बेनि अनगा, संबिज' ननि दफा 226 आ इंलेन्डआव सोलिबोनाय उदांश्री रिट्ससिम सिमागोनां नङा। बिखान्थिआ आरजाथाव गोजौ आदालतखौ बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारनो हानाय गोहो होयो, आरो बेनि जेबो जाहोन गैया, मानो मोनसे आरजाथाव मामलायाव, जुथाइ सोरखारा मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो एबा मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो हायाखिसै। बेबादि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरा थारैनो बिखान्थिनि बिथोनफोरनिफ्राय उदां।
बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट रावआव (1)। बैयाव माद्रासनि रायजो बेंगिरिया बिसायख 'थि आय' गखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि मावख' फोरा अरायथा गोदान दिल्लीयाव दंमोन, बे सोंनायाव दि बिसावरायगिरिया उदायैमोन ना नङामोन आरो बिधानसभायाव जिरायनो आरो भ 'ट खालामनो गनायथि होजानो हागौमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया बिसायख' थि आय 'गखौ (1) [1953] एस
सि
आर
एल
आइ
आइ
44.859आ बिधानसभानि सोद्रोमा जानायनि थाखाय बिथांनि बुंजानाय उदायैनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो। बे अदालते मानिदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रिट्स जारि खालामनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ मोननै रोखोमनि सिमानि सिङावमोनः (1) बेबादि रिट्सआ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थांनो हाया; आरो (2) बै सुबुं एबा गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरि, जाय गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव रायट जारि खालामनो गोहो गोनां।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बै केस आरो दानि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बै केसाव रिपेनदेन्टआ भारत जुथाइ नङामोन, नाथाय मोनसे गोहोमोन जाय माद्रास रायजोनि बायजोआव मोनसे जायगायाव थानो हागौमोन आरो थानो हागौमोन। दानि केसआ मोन्नैबो सर्तफोरखौ गोजोन होयोः रिटआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआव थाङा, मानोना जुथाइ सोरखारा बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव "जानांगौ"; नैथि सर्तआबो गोजोन जायो, मानोना जुथाइ सोरखारा, रायजोनि सिङाव थानायनि थाखाय, बेनि न्यायबिधानखौबो गनायो। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों सोनारजानाय उननि केसआ मोनसे उलथा। के
दफा राशिद आरो फिसाज्ला बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'ग (1) आव बे कर्टनि थिरांथा। बै केसाव थानाय आय खाजोना नायसंनाय आय' गआ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
1947 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरा उत्तर प्रदेशजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामग्राफोरमोनब्लाबो आरो बिसोरनि गुबै बिजिरनाया बै रायजोनि आय खाजोना मावख' आरिफोरजों खालाम जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रायथाइनि दफा 226 नि सिङाव रायथाइ जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे अदालते, मोनसे रायथाइ जारि खालामनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव मोन्नै सिमाफोरखौ फिन खालामखांनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि आय 'गआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि थाखाय आर' जलाइमोन आरो बेनिखायनो, पान्जाब गोजौ आदालतहा रायथाइ जारि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बे थिरांथाआबो (1); 860 दिल्लीयाव थानाय आयेनारि गोहोनि मोनसे मामलाजों सोमोन्दो दं आरो बेयो जुथाइ सरकारनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बे सोंनाया दि भारत सरकारनो आर' जलाइ खालामनाय नेमफोरा मोनसे रायजोआव थानाय आयेनारि मावख 'आरिफोरनाव समान महरै आर' जलाइ जागोन ना नङा, नाथाय गुबुन मोनसेयाव न्यायबिगियान बाहायनाया, बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखाराखै, जेरै आं सिगाङावनो फोरमायदोंमोन।
बिसोर मानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथायाव फैब्ला, मकबुल उन निसा बनाम भारत जुथाय (1) आव सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरनि रोखा बुंफुरलु दं। एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा थोंजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राखौ थि खालामो। थिरांथा लानायनि गोनांथिया बे सैथोथियाव दं दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा साका वेंकट रावनि केस (2) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों नारसिन्नाय जाय बै थिरांथा लानायनि उनावनो थि खालाम जादोंमोन। संबिजुनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोर' सप्रु, जे
'खौ बिजिरखांनायनि उनाव, फुल बेंचा पि
293,294 आव नोजोर होदोंमोनः "मोनसे सरकार आरो निगम एबा मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानिनि गेजेराव रुजुथाय जायहा बेनि गाहाय मावख' नि जायगायाव थाग्रा जायगा दं, बेखौ बिभ्रान्त खालामनाय दि बे जुथाइ बिजिरगिरिफोरा जुथाइ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ दिल्ली जुथुमाव फेहेरनाय नङा, मानोना बेखौ जुथाइ सोरखारा दिल्ली जुथुमाव गावनि थाग्रा थावनि होनना मानिनाय जागोन।
थामथि बाहागोआव गनायजानाय मोन्थाइफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै गासिबो रायजो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआव थानाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखायबो बांद्राय खालामनाय। "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 294 आव बुङो।" जोंनि सान्नायाव, दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायबिथाया गाहाय मावख 'एबा राजथावनिया बबे जायगायाव दं, बेनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सरकारजों मावजानाय हाबानि गोहोमनि थारथिनि सायाव सोनारो, मिरु एबा रायजोआ बे बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव दंना गैया। दफा 226 आव "जायखिजाया सोरखारि" सोदोबफोरखौ मुंख' नाय, रोंग 'थि बिजिरगिरिया दफा 292 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः (1) आई
एल
आर
(2); 861 "बेफोरो इंगित होयोदि गायसनगिरि बिफाफोरा मोनथियोमोन दि मोनसे हायुं आवथानि सिङावनो मोनसेनिफ्राय बांसिन सोरखारा हाबा मावगोन।)"
येनकाता रावनि केस (1) मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते सूरजमल बनाम एम
पी
रायजो (2) आव सोंनायखौ गनायदोंमोन। बैयाव मिरु सोरखारा खनियारि लीजनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ मध्य प्रदेश रायजोआव थाग्रा बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायजानाय रिटखौ मिरु सोरखारा हमथ 'नो थाखाय हगारनो हाया मानोना, "(ए) मिरु सोरखारा अरायथा महरै फसंजानाय एबा सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गावनि फालांगि सालायनाय होनना गनायजानो हाया; (बी) मिरु सोरखारा थि खालामनाय केसनि रेबगान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो रायजोनि सिङाव जायखिजाया आयेनारि हेफाजतनिफ्राय मोनथावना खालामनो हायामोन; (सी) रायजो सरकारनि बिथोनखौ मिरु सरकारनि बिथोनजों सरजाबनाय होनना मानिना लानांगौ।
जों बेयाव गिबि आरो नैथि जाहोनफोरजों सोमोनदो दं। रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया, जाय फुल बेन्चनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होदोंमोन, साका वेंकट रावनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुथाइ सोरखारा मानो बाहायदोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आं सान्दों दि थिरांथाआ जुथाइ सरकारनि बेलायाव बाहायजाथाव नङा। नैथि जाहोना खान्थिया गुबै आयेननिख्रुइ गोजौ बिन्दोआव थायो। बेयो सैथो दि सर्टिअरारि रिटआव रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनाय जागोन; नाथाय, खनसे बेखौ गनायब्ला दि जुथाइ सोरखारा संबिज 'ननि दफा 226 नि ओंथियाव रायजोनि सिङाव दं, आं सानाखै दि गोजौ अदालते मानो बाहायनाय (1); ए
आइ
आर
1958
एम
पि., 1032, जुथाइ सोरखारा गावनि संबिज' नारि रेबगान्थिफोरखौ जेरावबो लाबोनो बिथोन होनो हाया, बे नैथि बिन्दोआ थारैनो जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव दोनजानो हागौ।
सोमोनदो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि गासैबो ओनसोलफोर। राधेश्याम माखनलाल बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि मिरु सरकारनि बेरेखायै मोनसे रिटा जारि खालामनो हाया, जायनि मावख 'आ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि ओनसोलनि बायजोआव दं। शाह, जे., साका वेंकट रावनि केस (2) नि थिरांथाखौ मिरु सोरखारा बाहायना बुङो दि जुथाइ सरकारनि मावख' आ बम्बे रायजोनि सिङाव गैया, बम्बे गोजौ अदालते जुथाइ सोरखारा मोनसे रिटा जारि खालामनो हायामोन। नाथाय जे
टि
देसाई, खोन्दोआ दासिम थांनो गोसो गैयामोन, आरो बिथाङा गावनि थिरांथाखौ मोनसे गुसेब बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जेरै, रिटा जारि खालामजायोब्लाबो बेखौ बाहायजानो हायामोन। आं सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि मोन्नैबो जाहोनफोरा गनायथाव नङा। जुथाइ सोरखारा बम्बे रायजोनि सिङाव ओरैबायदि दं दि बियो जुथाइ सोरखारा गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन, बेनिखायनो जुथाइ सोरखारा गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे थि जायगायाव थानाय गावनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। सिगांनि सावरायनायखौ गाहायाव होनाय थांखिफोराव ज' खालामनो हायोः (1) संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गुवारसिन आरो बेयो हेबियास कर्पास बायदि बायदिनि महराव रिट्स जारि खालामनायावल' सिमागोनां नङा, मानोना बियो जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिनि बेरेखायै बिथोन एबा बिथोनबो होनो हायो, जेराव जायखिजाया सोरखाराबो दं। (2) संबिज' न बानायगिरिफोरनि थांखिया रोखा, आरो बिसोरो दफाआव "जायखिजाया सोरखारि" सोदोबफोरखौ बाहायो, जाय गावसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव जुथाइ सोरखारा थाफानांगोन। (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गासै हायुं आवथाफोराव सालायनो थाखाय जारि खालामनो हायो, जायनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिधान बाहायो। आरो बुंनाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय सुबुं एबा गोहो एबा सोरखारा। (4) जुथाइ सोरखारा (ए
आइ
आर
ए.) (863) ब 'म' म 'स दं।
संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो बे बिथिङाव गोहोआ गासै भारतावनो बाहायजाथाव; बेनिखायनो जुथाइ सोरखारा आइन बायदियै गासै भारतआव खामानि मावनो हाथावना होनना मानिनांगोन। (5) जेब्ला जुथाइ सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायना बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा सोरबा सुबुंनि आयेनारि मोन्थाइ एबा सुदखौ सिफायनाय बिथोन होयो, जायनि सोमोनदोआव गंसे थि गोजौ अदालते न्यायबिगियान बाहायो, अब्ला गोजौ अदालते जुथाइ सोरखारा मोनसे रिट जारि खालामनो हायो, मानोना आइन बायदियै बेयो बै रायजोनि सिङावबो जानांगौ। (6) जुथाइ सरकारनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनानै गोजौ अदालते गावनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बायजोआव दावबायनाय नङा, मानोना बिथोनखौ बुंनाय सरकारनि बेरेखायै "रायजोनि सिङाव" जारि खालामनाय जायो। (7) सैथोआ दि सुबिदानि थाखाय बुंजानाय सरकारनि सासे थि मावख 'गिरिया बिथोन हगारनाया गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थायो, जुथाइ सरकारनि जेबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि गैया।
(8) गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ जुथाइ सरकारनि बेरेखायै थारै बाहायजानो हागौ, मानोना बेयो बेनि न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव, आरो जुदि बिसोर मानिया, अब्ला बेखौ मानिया खालामनाय जागोन। (9) मावख 'गिरिफोरा देहायारि महरै बेनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआव थायोब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जेब्लाबो बिसोरसिम सौहैनो हायो, जुदि बिसोर जुथाइ सरकारनि बेरेखायै गनायथावै बिथोनफोरखौ मानिया, जायखौ गोरलैयैनो नुजानो एबा सरासनस्रा महरै आसा खालामनो हाया। (10) बिखान्थिनि नेमफोर आरो थोजासे आरो आरजाथाव नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरखौ फोरमायनायाव गोब्राबथिफोरा मिरु सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोरनो बेखौ फोरमायनायनि थाखाय हौवा जानो हागौ। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं मानियो दि संबिज 'ननि दफा 32 (2ए) आ जम्मु-काश्मीरनि गोजौ आदालतखौ जुथाइ सरकारनो' इउनियन रि 'ट' जारि खालामनो हानाय खालामो, जायनि फिथाय महरै रायजोनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो।
हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बेखौ आइन बायदियै 864 मामला फोजोबनो बिथोन हो। आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ मोनगोन। दास गुप्ता, जे
आं आंनि लर्ड चीफ जस्टिस आरो मिस्टर जस्टिस सुब्बा रावजों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोरखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं चीफ जस्टिसजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदों दि आपिलखौ बोखारनांगौ। जिखिजायामानो, आं एसे गुबुन बिजिरनायनि फारिखान्थिजों बै फोजोबनायाव सौहैबाय, आं बैफोर जाहोनफोरखौ सुंद' महरै फोरमायनो थांखि लायो। आंनि लर्ड चीफ जस्टिसनि बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै बुंफोरनाय जादों आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आपिल खालामग्राया मोनसे आर 'टिक्ट 32 (2ए) नि सिङाव मोनसे आर' टिक्ट 32 (2ए) नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्ट 32 (2ए) नि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर' टिक्ट 32 (ए) नि सिङाव आर 'टिक्ट 32 (ए) नि सिङाव आर' टि 32 (ए) नि सिङाव आर 'टि 32 (ए) नि सिङाव आर' टि 32 (ए) नि सिङाव आर 'टि 32 (ए) नि सिङाव आर' टि 32 (ए) नि सिङाव आर 'टि 32 (ए) नि सिङाव आर' टिक्ट 32 (ए) नि
12 आगस्त, 1954 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रानि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ रेद खालामनाय जादों। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि भारत सरकारा जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथानि सिमानि सिङाव मोनसे सरकार नङा आरो बेनिखायनो आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। गोजौ अदालते बे हेंथाखौ गनायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव मोनसेल 'दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 32 (2ए) नि सिङाव भारत सरकारनो मोनसे रि' ट हगारनो, बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया न्यायबिगियानखौ हगारनो गोहो दं ना गैया। संबिजुनि दफा 32 (2ए), जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतखौ रैखानायनि थाखाय सोंदोंमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "दफा (1) आरो (2) जों होनाय गोहोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, गोजौ अदालते गासै हायुं आवथाफोराव गोहो मोन्नो हागोन, जाय बिनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गोहो हगारो।
हायुं आवथाफोरनि सिङाव, बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिथफोर, 865 लोगोसे हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व 'वारन्ट' आरो सर्टिअरारि, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया महरनि रिथफोर, बे बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय। "बे सैथोथिनि अनगायै दि बे दफाआव" गोजौ बिजिरसालिनि "ओंथिया जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि ल ', जेराव संबिज' ननि दफा 226 आ गुबुन गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दै फोरमायो आरो आरोबाव सैथोआ बेनो दि बे दफाजों होजानाय गोहोआ संबिज 'ननि बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौल' बाहायनायनि थाखाय, जेराव दफा 226 आ जुथुमनि गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौल 'नङा, नाथाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय, मोन्नै दफाफोरनि राहाफोरा थारै एखे। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे आयदाफोराव आर' जलाइ होनो गोहो होनाय जायो।
गोहोआ बे आगोलनि थाथायनि सायाव सोनारो दि सुबुं एबा सरकार एबा सरकारनि अनगायै गुबुन गोहोआ "बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव जानांगौ जायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते न्यायबिगियान बाहायो"। सोरकारनो रिट्स एबा बिथोनफोर जारि खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे जुनिया सिमाखौ "जायखिजाया सरकार" सोदोबफोरनि सिगाङाव "आरजाथाव जाथायफोराव" सोदोबफोरजों सिनायथि होनाय जायो। "आरजाथाव जाथायफोराव" सोदोबफोरनि गोहोमखौ उनाव सान्ना नायनायनि थाखाय जों गिबियाव बे सोंनायखौ नायबिजिरनांगोनः मोनसे थि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि गेजेराव सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
जायखिजाया थि हायुं आवथाफोरनि सिङाव, बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव गावनि मावख 'थानायजों मोनसे देहायारि थाथाय। थि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाथायनि एखे गोनांथिया, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, सोरकारफोरनि बेलायावबो बाहायजानांगौ। 866 बाथ्रा दान्थेलायनाया सन्देह गैयालासेनो गोसो बोनो हाथावना आरो गिबि नुथायाव गनायथावबो। बबेखानि खाथिसिन नायसंनायाव बेयो रोखा जायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे गोरोन्थि साननायनि सायाव खायसो खालामनानै जेंनाखौ बांद्राय गोरलै खालामो दि' a ', सोरकारहा जायखिजाया सुबुं एबा सोरकारनि अनगा जायखिजाया मावख' आरिजों रोखोमसे जायगा दं। सोरकारहा जायखिजाया जायगाया रोखोमसे ओंथिआव दं नामा जेरै सासे सुबुंहा जायखिजाया समाव मोनसे थावनि दं एबा सोरकारनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिखौ बै जायगायाव फसंनाय होनना बुंनो हायो जेराव बिनि मावख' आ दं? बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला जों मोनसे सोरकारनि बागै सानो, जों जुथाइ रायजोफोर एबा जुथाइ रायजोफोरनि मावख 'आरि आफाद।
दफा 53 नि सिङाव हादोरगिरिनो बिबान होनाय जायो आरो बेखौ बिथाङा बाहायनांगोन। रायजोफोरनि मावफुंथाय गोहोआ रायजोफोरनि रायजो बेंगिरिफोरनाव सोनारो आरो बिसोरनो बाहायनांगोन। नाथाय मा बेनि उनाव भारत सोरखारआ बै जायगायाव दं जेराव हादोरगिरिया थायो आरो रोखोमसेयै मोनफ्रोमबो रायजोनि सोरखारा बै जायगायाव दं जेराव रायजो बेंगिरिया थायो? बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेराव संबिजुवाव दफा 130 आव थि राहाफोर दं जेराव जौसिन बिजिरसालिनि मासि दं, बेबादि जेबो राहा गैया जेराव भारतनि हादोरगिरिया थानो हागोन एबा बिथांनाव थानाय गावनि मावफुंथाय गोहोखौ बाहायनांगोन। संबिजुवानि दफा 232 आ मोनफ्रोमबो रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गाहाय मासिनि बाथ्रा बुङो। नाथाय भारतनि हादोरगिरिनि थाखाय एबा रायजोफोरनि रायजो खुंगिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया गाहाय मासिनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। सैथोआ बेनो दि भारतनि हादोरगिरिनि मोनसे जर' खा जायगा दं, जेराव हादोरगिरिनि थाग्रा जायगा दं, आरो रायजो बेंगिरिफोरनि थाग्रा जायगाबो दिल्लीयाव दं।
राय भवन महरै मिथिजानाय रायजोनि माखासे जायगाफोराव थाग्रा जायगाया जोंफोरखौ बावगारहोनो आरजाथाव दि संबिजिरा हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिफोरनि थाखाय जेबो थाग्रा थावनि गैया। भारतनि हादरगिरिखौ जुथुमनि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन अरायथा थाग्रा थावनिनिफ्राय होबथानो जेबो गैया। जुदि बेबादि जायो आरो भारतनि हादोरगिरिनि थाखाय थाग्रा थावनिफोर होनाय जायो, जेरै दिल्लीयाव थाग्रा थावनिजों लोगोसे, बम्बे, कलकत्ता आरो 867 माद्रास, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि भारत सोरखारा दिल्लीयाव दं जेब्ला भारतनि हादोरगिरिया दिल्लीयाव थायो, बेयो कलकातायाव थाङो जेब्ला बिथाङा कलकातायाव थायो, बेयो बम्बायाव थाङो जेब्ला हादोरगिरिया बम्बायाव थायो आरो माद्रासाव थायो जेब्ला हादोरगिरिया माद्रासाव थाङो? बेयो गिबि नुथायाव मोनसे सोमोनांथाव दिन्थिमहर जानो हागौ; नाथाय जेब्ला जों गोसोआव लाखि दि थारै ब्रिटिश खुंथायनि सानफोराव, वायसरायहा गुबुन मोनसे अरायथा थाग्रा थावनि दंमोन आरो सिमलायाव बोसोरसेनि थाखाय अरायथा थाग्रा जायगा दंमोन।
1911 मायथाइनि सिगां आरो 1911 मायथाइनि उनाव दिल्लीनि मोनसे अरायथा थाग्रा थावनि आरो सिमलायाव गुबुन मोनसे अरायथा थाग्रा थावनि, बेखौ गोरलैयै नुनो मोनो दि बिदिन्थि महरै गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेयो जेबो राहायैबो जाथावै नङा। बेनिखायनो जुदि बबेबा सोरखारा बै जायगायाव फसंजायो जेराव भारत सरकारनि बेलायाव भारतनि हादोरगिरिनि गाहाय आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया थायो, अब्ला जायखिजाया थि जायगाखौ बै जायगा महरै बुंनाया जाथावै जानो हागौ जेराव सरकारा बोसोरनाङै दं। बेयो जायखिजाया रायजो सोरखारा रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया जानो हागौ। रायजो बेंगिरिया गावनि थाग्रा थावनि जायखिजाया जायगानि थाखाय रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानो गोनां जानो हागौ। बबेखानि बे थाथाइया आबुङै रोखा नङि आरो गोब्राब जागोन मानोना भारत सोरखारा जायखिजाया थि गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथा सिङाव थायो।
हादोरगिरिया सोरकारनि थावनिखौ थि खालामनो थाखाय बिदिनथि जागोन, दि भारत सोरखारा गंसे गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो बोसोरनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो भारत सोरखारा बबेहाय दं बेखौ थि खालामनो थाखाय भारतनि हादोरगिरिनि थाग्रा खुलिनि आनजादखौ गनायनाया आबुङै जुक्ति गैयै जागोन। हादोरगिरिनि थाग्रा खुलिनि आनजादखौ मिथिसारना, सासेया बुंनो नाजानो हागौ दि भारत सरकार एबा रायजोनि सोरकारा बेवहाय दं, मनथ्रिनि मावख 'फोरा बेवहाय दं। दफा 77 नि सिङाव, हादोरगिरिया भारत सरकारनि फालांगिखौ मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानस' यो, जेराव दफा 166 नि सिङाव मोनसे रायजोनि रायजो बेंगिरिया मोनसे रायजो सोरकारनि फालांगिखौ रानस 'यो, फालांगिनि अनगायै जायनि सोमोनदै रायजो बेंगिरिया रायजोनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थारमोनब्ला भारत सोरकारनि गासिबो मन्थ्रिफोरा गावसोरनि हाबाखौ मावनो गोनांमोन।
मोनसे थि जायगायाव बिसोरनो रानजानाय फालांगिनि बेलायाव, बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जानो हागौ दि भारत सोरखारा बै जायगायाव दं। बिदि रोखोमै जुदि बबेबा रायजोनि गासिबो मन्थ्रिफोरा बिसोरनो रानजानाय फालांगिनि बेलायाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मोनसे थि जायगायाव मावनो गोनां जायो अब्ला रायजोनि सोरखारा बै जायगायाव दं होनना बुंनो हागौ। बबेखानि संबिजुवाव जेबो राहा गैया दि रायजोनि गासिबो मन्थ्रिफोरा रायजोनि मोनसे थि जायगायाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावगोन आरो जुथाय मन्थ्रिफोरा रायजोनि मोनसे थि जायगायाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावगोन। हरखाब थासारियावल 'नङा, नाथाय सरासनस्रा समफोरावबो थासारिफोर नुजानो हागौ, जेब्ला सरकारनि माखासे मन्थ्रिफोरा बिसोरनो रानजानाय फालांगिखौ गुबुन जायगाफोर जेराव गुबुन मन्थ्रिफोरा बेबादि खालामगासिनो दं बैफोराव फोजोबनाया गोनां आरो गोसो गोनां जानो हागौ। पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय रिफुजिफोरनि फिन फसंनाया भारत आरो भारत सरकारनि फालांगि बाहागो।
बे फालांगिखौ मोजाङै मावनो थाखाय रिफुजिफोरनि थाखाय मोनसे मिनिस्ट्रि दं। बेखौ मोजाङै मिथियो दि बे मिनिस्ट्रिनि मन्थ्रिफोरा गावनि फालांगिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ सोनाब बंग 'नि कलकातायाव मावनो गोनां जायो आरो बोसोरनि गोबां बाहागो बैयाव थानो गोनां जायो। बे मिनिस्ट्रिनि गोबां मावख' फोरा कलकातायाव दं। बे मिनिस्ट्रिनि थार बाथ्राया गुबुन मिनिस्ट्रिफोरनि बेलायावबो जानो हागौ। जर 'खा थासारिफोरनि थाखाय मिनिस्ट्रिनि फालांगिनि माखासे बाहागोखौ दिल्लीखौ सायख' नानै बम्बे, कलकत्ता एबा माद्रास बायदि जायगाफोराव फालांगि खालामनो नाजाथारनांगौ जानो हागौ, आरो बेबादि जायोब्ला भारत सरकारनि फालांगिखौ जाय मिनिस्ट्रिखौ रानसारनाय जादों, बियो दिल्लीनि बदलै बेफोर जायगाफोराव फालांगि खालामगोन। सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला 869 नि डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि फालांगिनि बांसिन बाहागोखौ रैखाथि एबा गुबुन रैखाथि जाहोनफोरनि थाखाय दिल्लीनिफ्राय गुबुन जायगायाव लांथारनांगौ जानो हागौ।
बै जायगायाव गावनि फालांगिखौ लुगारनाय। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जायखिजाया थि समाव भारत सरकारनि जायखिजाया मन्थ्रि बिफाननि मोनसे थि जायगायाव थानायनि बाथ्रा बुंनाया जाथावना जानो हागौ, नाथाय गासै भारत सोरखारा बै जायगायाव थाथारनांगौ नङा। बिनिखाय आंनि सान्नायाव बबेबा सरकारनि थावनिनि बाथ्रा बुंनाया थार नङा आरो थारबो नङा। आरो भारत सरकारनि थावनिखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव आनजाद नायनाया जाथावना नङा। बिसायख 'थि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गेसन आय 'ग, बायदि बायदि, (2) जों बेखौ गनायनो गोनां नङा दि बिसायख' थि आय आय 'ग एबा आय खाजोना नायसंनाय आय' ग बायदि मोनसे मावख 'आरिजों समान सोरकारहा मोनसे जायगा दं। बिनिखाय बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जायो दि सोरकारनि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानायनि सर्तखौ गोजोनहोनो गोनां गासैबो बेनो दि सोरकारा बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङावनो खामानि मावथारनांगौ। भारत सोरकारा भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव खामानि मावो। बिनिखाय बे थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया दि भारत सोरकारा जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ आदालतजों लोगोसे मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव दं। "जायखिजाया सरकार" सोदोबफोरनि बाहायनाया आंनो साननायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन महरै नुजायो दि भारत सोरकारा जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव। बे बिथिङाव "जायखिजाया सरकार" नि ओंथिया (1953) जानो हाया।
एन
एन
एम
टि........................................................................................................................................................................................................................................................
आर भारतनि गासैबो गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा एखे बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनाय। जुदि भारत सोरखारनि थाखाय बेबादि जेंना गोनां थाथाइया रैखाखालामनो लुबैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद सुबिदायारिब्लाबो, थारै संबिजिरा बानायग्राफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि फिथायमोनब्ला, आं सासेनि थाखाय, खालि सोरकारखौ हेफाजाब होनो थाखाय सोदोबफोरनि थार बुंफुरलुनिफ्राय गुसेब जानो नेवसिगोन। जिखिजायामानो आं सानाखै दि फिथायआ बेनि उनाव फैयो। मानोना, "आरजाथाव जाथायफोराव" सोदोबफोरखौ आरजाथावै फरायनायाव, आं सानो दि मोनफ्रोमबो खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय, जायनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायो, मोनसेल 'गोजौ बिजिरसालिनि जाय न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो। बेयो गिबिसिन नोजोर होथावना दि "आरजाथाव जाथायफोराव" बे सोदोबफोरनि बाहायनायजों जागायजानाय सिमाखौ सुबुंफोरनि थाखाय आरो सोरखारि मावख' आरिफोरनो जारि खालामनायनि सोमोनदोआव दोननाय जायाखै।
871 सरकारनि अनगा सोरबा सुबुं एबा मावख 'आरिनि बेरेखायै लिरबिदां जारि खालामनाय समाव मोन्नाय समान उदांस्रीखौ मोना आरो जेब्ला बबेबा सरकारनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ सोंनाय जायो अब्ला गोजौ अदालते बेखौ रोखा नोजोर होनांगौ दि रैखाखांखौ जानला-मोनला हगारनाय जाया, नाथाय थि जाथायफोरावल'। आं बे बोसोनखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। मोनसे समनि थाखाय बेखौ गोथौवै सान्ना नायनो हाया दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन-गुबुन मानथाखो थि खालामनो सानदों, जेब्ला सरकारनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ सोंनाय जायो, जेब्ला गुबुन मावख' आरिफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ सोंनाय जायो। मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जेराव दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नागिरनाय जायो, गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो बिबान दं दि बेबादि सान्दांथिखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते थि जाथायफोरावल 'रैखाखालामगोन आरो बै जाथायफोरावल' जेराव रैखाखालामनायखौ होनो नाङा। अब्ला बेफोर गासैबो जाथायफोराव मानो आरजाथाव सोदोबफोर बाहायदोंमोन?
हादोरनि गासिबो गोजौ आदालतफोरखौ मिरु सरकारनि बेरेखायै रिट्स जारि खालामनो थाखाय बे बिथायाव न्यायबिगियान होनाय जायो दि मिरु सरकारा गावनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव खामानि मावगासिनो दंब्ला नुजानो गोनां जेंनाफोरनि बागै सांग्रां जानानै बेबादि न्यायबिगियानखौ खालि बै गोजौ अदालतनो होनो लुगैयो जेराव आइन एबा एंगारनाय जायनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायखौ दाबिनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव जेराव रैखाखालामनायखौ आरज खालामनाय जादों, बै जायगाखौ थि खालामनाया जाथावना जागोन जेराव नालिस खालामनायखौ मावनाय जादोंमोन एबा जेब्ला रैखाखालामनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ दाबिनाय जादोंमोन, बै जायगाखौ जेराव आइनखौ मावजानांगौमोन। खनसे बे जायगाखौ थि खालामब्ला बै जायगानि सायाव न्यायबिगियान बाहायग्रा गोजौ आदालतानो मोनसेल 'गोजौ अदालत जायहा दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेयो, आंनि नोजोरै, "आरजाथाव जाथायफोराव" सोदोबफोरनि गोनां फिथाय। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बियो रायबान्ड' नि प्राइभेत काउनसिलनि थिरांथा सायाव बाथ्रा दानथेलायो।
पार्लाकिमेदिनि जेमिन्डार (1) नि बेरेखायै पार्लाकिमेदिनि जेमिन्डार (1) नि दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायानो गोनां जायो दि बेनि सिङाव खामानि मावनायनि जाहोननि मोनसे बाहागोआ नुजाबोदों; जाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो। बे सोंनाया दि मावआगाननि जाहोना संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय न्यायबिगियानखौ गोसोबोयो ना नङा (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
129.872, जेरै मोकद्दमाफोरनि बेलायाव बे आदालतजों साका वेंकट सुब्बा रावनि केस (1) आव गनायजादोंमोन आरो होनाय फिननाया नेगेतिभमोन। पार्लाकिमेदिनि केस (2) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ मुंख' नाय बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि थिरांथाआ आयेनारि राहा बानायनायाव रोखोमसे आयेनारि राहा लुनायनि सायाव सोलायाखैमोन, सोदोब एबा दफा 226 नि थांखिया मददखौ गोसोबोयो ना।
दफा 226 नि सिङाव जारि खालाम जानाय लिरबिदांफोराव बाहायजाया आरो बाहायनो हाया, जेराव जेबो मावआगाननि जाहोनखौ मुंख 'नाय गैया एबा जेराव बेयो नुजायो, नाथाय' हायुं आवथाफोरनि सिङाव 'सुबुं एबा मावख' आरिनि थाथायनि सायाव जर होयो, जायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते न्यायबिगियानखौ बाहायो। "बे थिरांथाआ जोंनि सायाव गोनां, आरो आं सनमानजों दाजाबदेरनो हायोदि आं बेनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन मोना। बे बाथ्राया सैथो दि अदालते सरकारनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिनि सोमोनदोआव न्यायबिगियाननि सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब जायोब्लाबो मानो मावआगाननि जाहोनआ सरकारनि अनगा गुबुन सुबुंफोर आरो मावख' आरिफोरनि बेरेखायै न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनो हायाब्ला बेयो मोनसे सरकारनि बेरेखायै न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनो हागौ। आं बेखौ रोखा नुनो मोनोदि मावआगाननि जाहोननि सायाव न्यायबिगियाननि बिखान्थिखौ संबिज 'ननि दफा 226 एबा दफा 32 (2ए) नि सिङाव मावआगाननि दफा 226 एबा दफा 32 (2ए) नि सिङाव सिनायथि होजायाखै।
जाय जाथाय जादोंमोन, बिनाव न्यायबिगियान दं, मावआगाननि जाहोन बुथुमनायखौ न्यायबिगियाननि बिथा महरै गनायनाय जायो। बबेखानि बेयो थार नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव, जाय न्यायबिगियानाव खामानि एबा एंगारनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव न्यायबिगियान दं, मानोना बेनि मोनसे बाहागो नङाः मावआगाननि जाहोन बैयाव नुजादोंमोन, नाथाय "आरजाथाव जाथायफोराव" सोदोबफोरनि बाहायनायनि फिथाय महरै। (1); (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
129.873 गोजौ बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोर जेराव दा जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ गनायनाय जादों, गोबांसिन बिजिरनायाव आरो मिस्टर जस्टिस सुब्बा रावनि बिजिरनायावबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फिन सावरायनो जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजायाखैमोन। गोजौ सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जेराव भारत सोरखारा भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो हायुं आवथाफोरनि सिङावल' दं, जायहा खालि मोनसे आयेनबिगियान एबा आर्टिकेल 226 ए एबा बेनि बेरेखायै बिथोन होनाय
जाय हाबानि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ दाबिनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जाय हाबानि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ दाबिनाय जादों बेखौ दिल्लीयाव रोखायै खालामनाय जादों, जाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो जम्मु-काश्मीर गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायनो हाया। बेनि फिथाय महरै, आं आंनि गाहाय ज 'थिसजों गनायोदि आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। कर्टजों। बांसिन कर्टनि सुबुरुन बायदियै, बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
