अपील नं
1952 नि 37। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 24थि सेप्तेम्बर, 1948नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (मेनन आरो मेक, जेजे.), 1945 नि 688 अक्ट 'बर 1945 आव अनन्तपुरनि जिल्ला जजनि कर्टनि 1945 माइथायनि 1 अक्ट' बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
मुनिकन्निया (जे
बी
दादाचान्दजी), दफा पी
सिन्हा (एम
ओ
चिन्नाप्पा रेड्डी आरो के
बी
चौधरी), सा 29 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। दाखिल खालामनाय नालिसखौ जिला जजनि 1945 माइथायनि 15 अक्ट' बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ 1927 माइथायनि आयेनारि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिनायगिरिखौ गावनि रानदिनिफ्राय थांना दोननानै, बिबादीया गावनि बोखावजायै फंबाय, बिबादीया गावनि गुबुन सासे आगु थैनाय फंबायनि फिसाज्ला, आरो बिबादीया गावनि आगु थैनाय बिसिजों गावनि फिसाज्लाखौ नेवसिगारदोंमोन। 'थैनायआ 1 मे, 1927 अक्ट' नि मोनसे उइल खालामनो सानदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा बिथांजोनि खांनाय-खांनाय आरो थानायनि थाखाय माखासे राहा खालामदोंमोन, बिनायगिरिया माखासे समनि थाखाय न 'खरजों लोगोसे थादोंमोन, नाथाय बिथां आरो बिबादीनि देरसिन बिसिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायनि थाखाय नख' रारि न 'खौ नागारनांदोंमोन। बिथाङा जिनै बोसोरसिम गावनि बिमाजों थादोंमोन आरो जोबनायाव फर्म पापेरिस 0.1943 नि दफा नं 19 आव अनन्तपुर जिल्ला जजनि कर्टआव, जोथोन लानाय, सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि मथै सम्पथिनि दखल आरो रंजानाय दंमोन आरो बिथांजोनि दाबिआ दिदोमथि गैयैमोन। बिबादीफोरा गहेनाफोर आरो जि-जोमफोरनि थाखाय बिथांजोनि दाबिखौबो नेवसिगारदोंमोन। मोकद्दमा अनन्तपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानो आरो जोबथा बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन। जेब्ला बादीखौ 27थि फेब्रुआरि, 1945नि मोकद्दमायाव पि
डब्ल्यू
1 महरै बिसावराय जादोंमोन, अब्ला गासिबो हानजाया आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 21नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 21नि सिङाव आरबिट्रेशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय श्री कनकन्डला रायाला गोविंदप्पा गारूखौ मोकद्दमायाव नांलायनायखौ फोजोबनो थाखाय 'मोनसेल' आरबिट्रेटर 'महरै थिसन्नो राजि जादोंमोन आरो बिथांनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन, आरो कच' र्टखौ बिथांनि थिरांथा लानो थाखाय आरबिट्रेटरनो नालिस, लिरबिदां फोरमायथि आरो गुबुन रेबगान्थिफोर दैथायहरनो थिनदोंमोन। बिनि मथै कर्टजों आरबिट्रेशननि मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। आरबिट्रेटरआ रेफारेन्सनि सायाव हाबदोंमोन आरो 6थि मार्च, 1945 आव, बिनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय नं.
रेबगान्थियाव रेबगान्थि नं
5 मोन। मोन्नै फोरमायथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ 12 मार्च, 1945 माइथायाव फोसावदोंमोन। बे बान्थानोमोन जायखौ बादीआ जुजिदोंमोन। आरबिट्रेटारनि बेरेखायै जाय आयेनारि गाज्रि आखुखौ दाय होनाय जादोंमोन, बियो मोनफ्रोम्बो बाहागोखौ गुबुन सासेनि आंखालाव नायबिजिरदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेसननि थाखाय आरबिटिसन आरो फोरमायथि नं
4 आरो 5 खौ दिन्थिफुङोब्लाबो आरबिट्रेटारआ नालिस आरो लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव आयेन बायदियै नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो गनायथि होदोंमोन, आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि आंखालाव डिफेन्देन्ट I खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौबो नायदोंमोन जायखौ 1 मे, 1927 नि सेटेलमेन्ट बुंनाय जादोंमोन, मामलायाव बिनायगिरिखौ गावनि बाथ्रा खोन्थानो खाबु होआलासै आरो बेनिखायनो आयेनारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयो गुबुन आखायजों दाबि खालामजादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गावसोरनि आरबिट्रेशननिफ्राय खालि मोनसे आरबिट्रेशनखौ मोन्नो थाखाय खालामफिनदोंमोन।
बिथाङा आर 'ज खालामो दि बिथाङा गावनि बान्थाखौ आर' जफोरनि बिथायाव होनांगौ, दि बिबादीनि दारै मोनसेबो सैथोखौ रेबगान्थि खालामाखै, जाय बिथांनि लिरनाय फोरमायथियाव जेबो जायगा मोना आरो बेनिखायनो बिबादीया आयेनारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नङामोन। हानजाफोरजों 27 फेब्रुआरि, 1915 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव आर' जितेटरनो जेबो जुनिया गोहो होनाय जायासै। आर 'जितेटरखौ मोकद्दमायाव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो हानजाफोरा बिथांनि थिरांथाखौ मानिनो राजि जादोंमोन। आर 'जितेटर, लिरनाय, फोरमायथि आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ बिथांनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनो राजि जादोंमोन, आरो जुदि आर' जितेटरखौ बिखान्थिजों लोगोसे आदालतजों होनाय आर 'ज आरो लिरनाय फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव गावनि बान्था होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला जों नुवा मानो आर' जितेटरआ आर 'जितेटर आरो बिबादीनि खाथियाव मानो थाङो आरो बिथांनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामजायो।
आरो लिरनाय फोरमायथि हो आरो आयेन आरो न्यायनि बायदियै गावनि थिरांथाखौ हो। हेंथा होग्रानिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिया खालि बे आर 'जलाइखौल' खालामाखै, नाथाय गोबां नंगुबै फोरमायथिफोर दंमोन, जाय बिथांनि लिरनाय फोरमायथियाव जेबो जायगा मोना। बेफोर फोरमायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) "बिथांया गावनि फिसाया बिखौ जाय होदोंमोन बिनि सायाव खुसि मोनदोंमोन।" 123 (2) "सोरखारि फोरमायथिफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि बिथांजोनि फिसाया खालामनाय गोरोबथिनि बायदियै, बिथांजोखौ होनाय हाफोरा बिथांजोनि सिङावमोन।" (3) "जेरैबादि बादीहा गावनि गहेनाफोर गावनि सिङावमोन, न 'नि गुबुन आयजोफोरहा गाव-गावनि दखलआव गहेनाफोरल' दं। बोखावजायै नख 'रावहा बेयाव जेबो आदब गैया। आरो (4)" नखरारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि देरसिन फंबायआ थामथि बिसिनि थाखाय जगायजानाय जोथोनखौ नोजोर होनानै, बादीआ गावनि नैथि बिसिनि सामलायनायनि थाखाय होनाय फोरमानफोर लोगोसे होफादोंमोन। "
बिथांनि लिरनाय बिबुंथि आरो बिबादी 1 नि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि दि बिबैनिफ्राय फोरमायथि नं
5 खौ मोन्नो थाखाय आरबिट्रेटारआ बिबैनिफ्राय गावनि लिरनाय फोरमायथियाव मोन्नाय फोरमायथिखौल 'मोन्नो हायोः बे थाथाइया अब्ला रोखा जायो जेब्ला सासेया बान्थानि फारसे गिदिंबोयो। आरबिट्रेटारआ बुंदोंमोन दि कर्टआ बिथांखौ बादी आरो बादी आरो बिबैफोरनि लिरनाय फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव बान्था होनो बिथोन होदोंमोन आरो बियो बिबै आरो बिथोनजों लोगोसे लिरनाय फोरमायथिफोरखौ होदोंमोन। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथोनखौ मानिना बिथाङा बादीजों लोगोसे बिबैनिफ्राय फोरमायथिफोर लादोंमोन, जाय बिबैनि नखरनि सामलायगिरि मोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समफथिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन जायखौ बिबै 1 आ बादीनि फारसे मे, 1927 आव खालामनाय होनना दाय होदोंमोन आरो बिबैखौ 17 एकड़नि बान्था होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बिबैनि नख' रनि बिथोनजों लोगोसे 407 एकड़ हा दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
बिथांजोनाव गोरलै खालामनाय। बे बान्थानि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आरबिट्रेटारआ खालि नालिस आरो पार्टिफोरनि लिरनाय फोरमायथिफोरखौल 'नङा, बबेखानि डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय मोन्नाय फोरमायथि आरो 1 मे, 1927 मायथाइनि उइलखौबो सान्ना नायदोंमोन। बेबादि जेबो सन्देह गैया दि आरबिट्रेटारआ बादी गैयैयाव डिफेन्देन्ट 1 खौ खोनासंदोंमोन। बे खोनानायनि जेबो 124 फोसावथाइखौ आरबिट्रेटारआ बादीनो होजायाखैमोन आरो बिथांजोनाव आं बिथांजोनि खाथियाव लानाय डिफेन्देन्टनि फोरमान थानायनि खाबु गैयामोन जाहाथे बिथांजोआ क्रस आनजाद खालामनो एबा गावखौ डिफेन्देन्ट 1 खौ क्रस आनजाद खालामनो बोसोन होनो हायो आरो फोरमान नागिरनोबो हायो, जुदि बियो हायो, जाय डिफेन्देन्ट 1 जों होनाय फोरमानखौ लोगो हमलायगोन आरो फिन हरगोन। जेरै लर्ड लेंडेल एम
आर
आ हार्वे बनाम शेल्टन (1) आव नोजोर होदोंमोन, "बेयो ओरैबायदि मोनसे सरासनस्रा खान्थि, जाय बिजिरनायनि जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय बिजिरगिरिनि मेलेमखौ बाहायनो हानाय जेबो राहा नङा।
गुबुन हानजाजों लोगो मोनजानाया आरो हेंथा होजानाया, मोनसे समनि थाखाय, बेखौ नुनो मोना दि बेयो मोनसे जोबोद सांग्राङै मावखान्थिमोन, बिनि सोमोन्दै जोबोद बाङाइसिन बुंनोब्ला। बेबादि बाथ्राखौ गनायनाया मोनफ्रोम बिखान्थिनि बेरेखामोन, आरो आं बे फारागथिखौ आबुङै नेवसिगारो जाय फालांगियारि बिसावराय आरो आयेनारि बिसावरायफोरनि गेजेराव दं होनना बुंजायो। न्यायनि गिबि बिखान्थिफोरा मोनफ्रोम जाथायावनो समानयै बाहायजानांगौ। माखासे जाथायफोरनि अनगायै जेराव फारागथिफोरा एंगारनो हाथाव नङा, मोन्नैबो बाहागोआ खोनानो गोनां आरो मोनफ्रोमबो गुबुननि नुजानायाव। मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जेराव आयदाफोरा नालिस खालामजायो, नों मोन्नैबो बाहागोनि थानदैथिफोराव बाहागो लानो गोनां, आरो नों न्यायनि खुंथायाव, जायखिजाया महराव, नेमबादि दाथायफोराव एबा बिसावरायफोराव, उखिलाफोर एबा फालांगियारिफोरनि सिगाङाव, गनायथि होनायनि ओंथिखौ बाहायनो नाङा, जायनि ओंथिया जज हार्वेनि थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
(गणेश नारायण सिंह बनाम मलिदा क 'एर (2) खौ नाय। इंलेन्डावल' नङा, नाथाय भारतावबो बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। 1 मे, 1927 नि थि खालामनायनि मामलायाव बिथांजोनाव गावनि बाथ्रा खोन्थानो जेबो खाबु गैयामोन। आरबिट्रेटारजों नाजावजानाय फारिखान्थिया थारैनो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। (i) पी
462 आव। (2) (1911) 13 सी
एल
जे
399 पृष्ठा 401,402,125 श्री खोन्दो पी
सिनहाया जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय बिबुंथि दिनथिफुंनाय नं
5 खौ मोन्नो हानायनि जाहोनाव बादीनि फारसे जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेटारआ आयेनारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि। आरबिट्रेटारआ सासे जोबोद सनमानगोनां सुबुं जानो हागौ, नाथाय बिनि खान्थिफोरनि सायाव गोरोबनाय लानोबो हाया, नाथाय बिजिरगिरिया गावनो मोनसे सरासनस्रा फोरमानखौ गनायदोंमोन दि बियो बिनि बिखान्थिनि सायाव आबुं फोरमान होनो हाया।
हेफाजाब होजायो। "लर्ड एल्डन, लर्ड च्यान्सेलरनि बायदियै, वाकर बनाम फ्रबिशर (1) आव। बे रोखोमनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय लर्ड जस्टिस नाइट ब्रुसनि हेग बनाम हेग (1) आव नोजोर होनायफोर दंः" बियो सैथो दि बिथाङा गावनि एफिडेविटआव बुंदों दि बिथाङा बै फोरमायथिफोरखौ गावनि फोरमायथियाव बिथांखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होआमोन, आरो आंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा सैथोयै बेखौ जाथाय खालामनो सानदों मोन; नाथाय बेबादि फोरमायथिफोरा मेलेमाव मा गोहोम खोख्लैदों बेखौ सान्नो हाथाव नङा। जों थि खालामथारनांगौ, ओंथि गैयालासे आरबिट्रेटरआ आइनारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बे बान्थाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासेमोन। श्री सेक्शन पी
सिन्हाया अब्ला नारसिनदोंमोन दि बादीआ आइनारि गाज्रि आखुथायनि सायाव बान्थाखौ जुजिनो माबाफोर मोनोब्ला गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। बबेखानि डिफेन्डेंटजों जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो बे स्टेजाव बिखौ बे बादियाव आर' ज खालामनो हानाय नङामोन।
) बिलाइ 72 आव।
