1958 मायथाइनि आपिल नं
303। 1956 माइथायनि 3 आगस्तनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। एन
ए
पालखीवाला, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 4 मे
क 'र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 3 आगस्त, 1956 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बेजों भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव। ट्रिब्युनलआ हाइ क' र्टनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनब्रै सोंथिफोरखौ मुंख 'दों। हाइ क' र्टआ गिबि फिन होजायाखैमोन, मानोना बेखौ बिसावराय जादोंमोन, आरो क 'मन्जेल लिमिटेडआव बेखौ फोसाबनायमोन, आरो बेखौ मुंबाय
कम्पानी), रिप 'न्देन्ट जायो। इन्केमेक्स मावख' गिरिया आयखौ फारिखान्थि खालामब्ला गासै आयखौ बोसोरफ्रामबो 30 जुनआव मोनो। सानरिखि बोसोर 1951 नि जोबनायथिं, बियो 30,680 रां मुलाम्फा फोसावदोंमोन। बै बोसोराव, ओरैबायदि मोनो दि बियो फाइनेन्स एक्टजों थि खालामजानाय सिमानि गाहायाव बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। सानरिखि बोसोर 1952 नि थाखाय बिनि बिजाब मुलामफाया बेसेन खमायनाय आरो टेक्सनि थाखाय एसेल 'बानथा रांमोन। बेफोर आरो गुबुन गुबुन गोरोबथायफोरनि उनाव, राननायनि थाखाय थानाय आद्रा थानाय रांखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौ आदालतआव आर 'जलाइफोर, जायनि गेजेराव गिबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नागारजानायनि थाखाय मुंख' नायनि गोनांथि गैया। गुबुन सोंथिफोरा जाबायः "(ii) सोदा नं
1 नि फिननाया नेगेटिभाव दङब्ला मा बुंजानाय राहाफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिमा आरो गोसारथिनि बायजोआव थाङो? (iii) भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागायनो हागोन नामा, बिजिरनो हागोन नामा आरो मोनफिननो हागोन नामा? (iv) जायखिजाया बिबाङाव भारतारि रांखानथि आयेन, 1953 नि सिङाव दाजाबदेरनाय आय खाजोनाखौ आयेनारि महरै लानाय जादों ना जायाखै, जायखौ भारतारि आय खाजोना आइनजों लोगोसे फरायनाय जायो?" गोजौ अदालते मोनथाम सोंथिफोरखौ मोनसेयाव सुंद 'खालामदोंमोन, आरो बियो लिरदोंमोनः "बाहागो 1 नि दफा B नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि सिङाव दाजाबदेरनाय आय खाजोनाखौ आयेनारि महरै लानाय जादों ना जायाखै। भारतारि रांखानथि आयेन, 1951 नि गिबि फारिखौ 1953 नि बोसोर 54 थि खालामनायनि गेजेरजों बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ भारतारि आय आइन, 1953 नि दफा 876 नि गेजेरजों नेगेटिबाव फिन होदोंमोन।"
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3आ खाजोनानि दायखौ थि खालामो, आरो बेयो थांनाय बोसोरनि गासै आयनि सायाव खाजोना दोनो। बे गासै आयखौ साननायनि आदबखौबो रांखान्थियारि आयेनाव मोननो हायो। रांखान्थियारि आयेना बेबादि मोन्नाय आयनि सायाव बाहायजाथाव हारखौल 'होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रांखान्थियारि आयेना सिगांनि बोसोरफोरनि बुथुमनाय मुलाम्फानि सायाव दाजाबदेरनाय आय खाजोनाखौ होनो नांगौ, जाय थांखिनि थाखाय मिरुआरि आयेना बोसोरफ्रोमबो गनायथि होजायो, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि हेफाजाब गैयालासे गावनो गसंना थानो हाया। गोजौ आयेना बुंदों दि रांखान्थियारि आयेना' गाज्रि गोहोम 'खोख्लैदोंमोन, मानोना बियो आइन बानायनायनि राहा लायाखैमोन जाय बोसोरफ्रामबो रांखान्थियारि आयेना गनायजानाय थांखिजों गोरोबनायमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेन आफादनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोबां आदबफोर दंमोन, नाथाय बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन।
बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ साजायनाय। बे बाथ्राखौ गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "आयेन आफादआ बे थांखिखौ मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेजों मोननो हागौमोन। बेयो कम्पानिजों फोसावजानाय बांद्राय मुलाम्फाखौ मोनसे सानदांथि आय महरै गनायनो हागौमोन आरो बेखौ थांनाय बोसोरनि गासै आयनिफ्राय आलादा खालामनो हागौमोन। बेयो बै बोसोरनि बिजिरनायखौ फोसाबनो हागौमोन जेराव बेफोर मुलाम्फाखौ एसेल 'हाराव लानाय जादोंमोन, आरो जों दा मोनदों दि संसदआ थारैनो बेनि थाखाय फाइनेन्स एक्ट, 1956 आव राहा खालामदों। एबा, जोबनायाव, बेयो मोनसे कम्पानिनि सायाव जुरिमाना होनायनि राहा होनो हागौमोन जाय संसदनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन दि बियो मोनसे थि सिमानि बारा मुलाम्फाखौ होनो नाङा। दफा 3 नि सिमाआ रोखा आरो सिमाआ बेनोदि खाजोना लागायनाया आयनि सायाव खाजोना जानांगौ आरो संसदनि गोहोआ समान महरै रोखा आरो जाय आयनि हारखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनि बोसोरनि गासै खाजोनानि राहा खालामनाय जायो।
जेराव आइनआ दफा 3 नि सिमानि बायजोआव थाङो, आरो जुदि संसद 877 आ बेबादि खालामदों अब्ला रांखानथि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेन होग्रानि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सायाव जेबो गोहोम गोनां खाजोना लानो हाया, जाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनाजों सोमोन्दो दं। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रांखानथि आयेननि राहाफोरा गोहोम गोनां जानो हागौ, रांखानथि आयेना इनक' मिटेक्स आयेननि दफा 3 नि सिङाव फैनांगौमोन। बेयाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 खौल 'नायनायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय रांखानथि आयेननि राहाफोरखौबो, जायनि गेजेरजों संसदआ मोनसे गोदान खाजोना लागायनो हायो, जुदि बियो गोसो जायो। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोराव भारतारि आय खाजोना खान्थिनि दफा 3 नि उदां खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आरजाथाव राव सोलायनायफोर दं, जायनि थाखाय जों सानदोंमोन दि मोनसे गेवनाय जाहोन गैया, जाय अपील नं.
सुबुरुन होनाय जादोंमोन, बेखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 निफ्राय उदां खालामनो थाखाय रांखान्थियारि आयेननि गासै सोमोन्दो गोनां दफाखौ फोसाबना ला, जाय खालि आयेन आफादनि थाखायल 'गेवनाय आरो बबेबा बिजिरसालिनि थाखाय नङा। जों सुबुरुन होनाय गासिबो सोलायनायफोरखौ होनायनि गोनांथि गैया, मानोना, जोंनि सान्नायाव, रांखान्थियारि आयेननि सोदोबफोरखौ बिसोरनि थार ओंथि होथारनांगौ, आरो बेफोरखौ जेरै दङ बे बायदि सानना लाथारनांगौ। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया जोबोद थारै फोरमायो दि आय खाजोना आयेना आयनि सायाव खाजोना दोनो एबा जायखौ बियो आय होनना सानो। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोनाया आय आरो आयजोंल' सोमोनदो दं। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि बे खाजोनाखौ गासै आयनि सायाव मोनसे थि हाराव बुथुमनाय जागोन जायनि थाखाय बोसोरारि मिरुआरि आयेनाव राहा खालामनाय जागोन। रांखान्थियारि आयेनाबो बेखौ उनसङो, आरो बिथांखियाव खाजोना बुथुमनाय हारखौ थि खालामो, जाय गासै खाजोनानि हाराव थि खालामजायो, नाथाय जों मोन्नै थासारिफोरनि सिङाव आय आइनखौ फोसाबनो हायो।
बिथांनि थाखोआ सोमोन्दो गोनां राहा (बाहागो 1, सेथि फारि) खौ फरायदोंमोनः 878 बि
मोनफ्रोमबो कम्पानिनि बेलायाव हार। सारचार्ज। गासै ब्रै आन्नानि सायाव गासै आयनि नैजि बाहागोनि से बाहागो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
31 मार्च, 1953 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोर आरो आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होजायाखैब्ला, बेबादि बांद्राय रांनि बिबाङाव मोनफ्रोम रांआव से अन्नानि हाराव मोनसे रिबेटखौ गनायथि होनाय जागोन; (ii) जेराव गोजौनि खोन्दो (i) आव मुंख 'नाय मुलाम्फानि बिबाङा रांनि गासै आयखौ स्नि अन्नाजों खमायनाय आरो आय खाजोनानिफ्राय उदांश्री होनाय बिबांखौ बारायो, अब्ला गासै आयनि सायाव खाजोनानि बिबांजों समान मोनसे दाजाबदेरनाय आय खाजोना लानाय जागोन, जुदि दङब्ला, जायनि गेजेरजों बेबादि बांद्रायजों (बेनि उनाव' बांद्राय मुलाम्फागोनां 'महरै मुंख' नाय) मोगथाङाव जानाय आय खाजोनानि गासै बिबाङा बांद्राय मुलाम्फानि बिबाङाव मोनफ्रोम रांनि बा बोसोरारि हाराव सानजानाय बिबांनिफ्राय खम जायो। (ii) गोजौनि खोन्दो (i) नि थांखिनि थाखाय, गासै आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय बिबाङा 879 रां एबा गासै मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन।
सिगांनि बोसोर एबा बिनि गोख्रै सिगां बोसोरफोर; सिगांनि बोसोरानो बांद्राय मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ खोबनो थाखाय थोजासे जागोन आरो जेरैबादि सिगांनि बोसोरनि बांद्राय मुलाम्फा बाहागोखौ खोबनो थाखाय सानना लानाय जायाखै; (ii) मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो बोसोरनि रानजायि मुलाम्फानि मादाव गनाय जानाय बांद्राय मुलाम्फा बाहागोनि ओरैबायदि बाहागोखौ बाहागोनां खाजोना होनना गनायनाय जागोन, (क) जुदि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला बै बोसोरनि रानजायि मुलाम्फानि बेलायाव, रांनि बा आन्नानि हाराव, आरो (ख) जायखिजाया गुबुन बोसोरनि बेलायाव, बै बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि गासै आयाव बाहाय जानाय हाराव, जेराव दानजायि मुलाम्फानि सायाव जेबो दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बोसोरावनो होनाय बे सिमानि बारा मुलाम्फा बाहागोनि सायाव। बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि "बांद्राय मुलाम्फा बाहागोआ सिगांनि बोसोरनि हरखाब सिगां बोसोरसे एबा बेनि बांसिन बोसोरफोरनि रानजायि मुलाम्फानि गासै एबा बेबादि बाहागोनिफ्राय लानाय जागोन, जाय बांद्राय मुलाम्फानि बिबांखौ लाफानो थाखाय थोजासे जागोन आरो जेरैबादि सिगांनि बोसोरनि बांद्राय मुलाम्फा बाहागोखौ लाफानो थाखाय सानना लानाय जायाखै।" बे सल 'बाथाया, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, खालि बेखौल' होयो दि मुलाम्फा बाहागोआ सिगांनि बोसोरनि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलाम
खाजोनाआ थांनाय बोसोरनि 880 आयनि सायाव खाजोना, आरो बेयो सिगांनि बोसोरनि आय नङा, एबा सानबोलावरि महरै बेबादि खालाम जानाय माबा मोनसेखौ खोबना दोनाखैमोन। रांखानथि आयेना आरोबाव आवगायनो हागौमोन, जेरै रोंग 'थि गाहाय ज' जास्टिसआ मुंख 'नाय खोनदोआव मुंख' दोंमोन, आरो मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि सिङाव थांनाय बोसोरनि गासै आयनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन, नाथाय बियो बेबादि खालामाखैमोन। रांखानथि आयेना माखासे गुबुन सानबोलावरिखौबो नाजावनो हागौमोन, जाय जानो हागौ केसखौ आबुं खालामदोंमोन; नाथाय बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जुदि सासेया सिगांनि बोसोरफोरनि मुलाम्फानिफ्राय मुलाम्फा जानाय महरै मुलाम्फाखौ गनायोब्लाबो, बेफोर सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि आय जाया, आरो रांखानथि आयेना रोखा महरै थि खालामाब्ला बेखौ गासै आयनि बाहागो महरै खाजोना होजानांगौ, थांखिया जाफुंसाराखै। थारैनो, रांखानथि आयेना बुङो दि गासै खाजोनाखौ आय आयेनाव रोखा खालामनाय जागोन।
गासै आयनि सायाव मोजाङै सोनारो, मानोना जायखौ थारै खाजोना होनाय जादोंमोन बियो माब्लाबाबो थांनाय बोसोरनि गासै आयनि बाहागो नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि गोजौ अदालते बै सोंनायनि फिननायाव थारमोन जायखौ बियो नेगेटिभाव बानायदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
