1959 नि आपिल नं
312। 1956 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
21 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 आगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर' जल हार्डी आरो डी
गुप्ता, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आई
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय। 6 दिसेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारजों लाबोजानाय मोनसे जर' खा जिरायनाय आपिल, जाय बिसावरायगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ होयो। ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिया बेमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव रां
3,20,162 नि राङा दफा 10 (2) (xi) एबा (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायथाव दाननाय।
एनडेन्टआ मोनसे रेबथुमजानाय फार्म जाय कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामो। बेखौ पर्ट सुदाननि सासे थाग्रा नङि प्रिन्सिपल हाजी मोहम्मद सैयद अली बारबारीनि एजेन्ट महरै मानिनाय जायोमोन (बेनि उनाव बेखौ थाग्रा नङि प्रिन्सिपल बुंनाय जायो। बेयो एदेन, सउदी अरब आरो सुदानाव जि आरो करिया (जेरै, गुबुन गुबुन मुवाफोर) दैथायहरनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो भारतनिफ्राय थाग्रा नङि प्रिन्सिपलनो मुवाफोर दैथायहरोमोन, जाय गावनि फारसेथिंनिफ्राय बिबै आरो गुबुन फालांगियारिफोरनो भारताव फान्नो थाखाय खुन दैथायहरोमोन। बोसोर 43,1943,44,1944,45 आरो 1945,46 नि थाखाय, बिबै फार्मखौ आय खाजोना आइन 951 (जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जागोन) नि दफा 43 नि सिङाव थाग्रा नङि प्रिन्सिपलनि एजेन्ट महरै मानिनाय जायोमोन। बेनि उनाव बेनि थाग्रा नङि आई
डी
आव 422 रां जमा दंमोन।
1953 54 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय फिनहोग्रा फार्मआ बे बिबांखौ गाज्रि दाहार होन्ना सान्दोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ मुलाम्फानि सायाव दानस 'नो हानाय खहा होनना। आय खाजोना मावख' गिरिया बे दाबिखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे होन्ना सान्ना बेखौ गनायाखैमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेखौ आयेननि दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव मोनसे होन्ना सान्दोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन। इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ गाज्रि दाहार आरो गनायथाव दानस' नाय होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेखौ फिनहोग्रा फार्मआ न 'रेसिडेन्ट प्रिन्सिप' लजों लोगोसे मावनाय फालांगियारि हाबा-हुखानि फिथाइ महरै लानाय जादोंमोन। इनकाम टेक्स कमिस्नारनि बिदिनथिआव, केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बुंनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतआ बे सोंनायखौ फोसाबदोंमोन आरो बिनि फिननायखौ रोखा खालामदोंमोन।
आरजाथाव खहा; आरो जुदि बेयो दाहार नङामोनब्लाबो, अब्ला बिसावरायगिरिया फालांगि एबा फालांगि खहानि महरै दाबि खालामनो हायोमोन, मानोना बिसावरायगिरिनि फालांगिनि नंगुबै मुलाम्फायाव सौहैनायाव खहाखौ दाननो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते बे रोखोमै आयेननि दफा 10 (1) खौ बिसावरायजों दाबि खालाम जानाय रांनि सायाव बाहायदोंमोन। बिसावराय जानाय रांनि गनायथिया बिसावराय फार्मनि सायाव लाजानाय दाहारनि आखुनि सायाव सोनारो। बिसावरायगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बियो बायजोआरि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो सासे गुबुन हादोरारि फालांगियारिजों फालांगि खालामदोंमोन आरो फालांगिनि समाव बैयाव लाबोजानाय आरो दैथायहरनायफोर दंमोन आरो बेनिखायनो बिसावरायग्रा फार्म आरो थाग्रा नङि गुदिनि गेजेराव सोमोन्दोआ ओरैबायदि गोथौमोनदि दफा 42 (1) नि आर 'जलाइखौ लेंहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन, थामहिनबा फसंथाननि एजेन्सिखौ दफा 42 (2) नि सिङाव सासे थाग्रा सुबुंखौ होनोगोनां दाय महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव सरासनस्रा खाजोना होनाय जाया।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा सासे सुबुंजों फालांगि खालामो, आरो बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनाव नुनो मोनोदि बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव खाथि सोमोन्दोनि जाहोनाव फालांगिनि बिखान्थिखौ ओरैबायदि साजायनाय जायो दि थाग्रा सुबुंजों थाग्रा नङि एबा सरासनस्रा थाग्रा नङि सुबुंजों खालामनाय फालांगिया थागिरिफोरनो जेबो मुलाम्फा एबा सरासनस्रा मुलाम्फानिख्रुइ बाङाइ सोमजिहोआ जाय बै फालांगियाव नुजानो हागौ, बेनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा एबा जाय थारै बेनिफ्राय दिहुनजानाय होनना साननाय जायो, थाग्रा सुबुंनि मुंजों आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जागोन, जायखौ बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि आय खाजोनानि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राया। "बे बिखान्थिनि सायाव सोनारना बियो जुक्ति होजादोंमोन दि बिनायगिरिनि फालांगिनि आखुथाया बायजोआरि फालांगिमोन जाय गुबै नङि आखुनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
लर्ड हेल्सबरी, एल
सी
आ बुंदोंमोन, "खाजोना होजानाया मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरनि बिबां। आं सान्नाय 'मुलाम्फा' सोदोबखौ बेनि मिथिंगायारि आरो थार ओंथिआव बुजिनो नांगौ जायखौ रावबो फालांगियारि मानसिया गोरोन्थि बुजिनो हानाय नङाः ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी V
स्टाइल्स (1)। बेनिखायनो मोनसे दानस्लायनायखौ बि
10 नि दालाय खोन्दो (2) आव थि महरै सानजायाखैब्लाबो बेयो खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ फोरमायनो थाखाय दाबो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय आयदा जागोन। इन्कम टेक्स कमिस्नार बनाम सार खोन्दो एम
चिटनाविस (1) नि प्रिभि काउनसिला बुंदों दि आयेना जेरावबो फालांगिनि गाज्रि दाहारखौ दानस्लायनायखौ गनायथि होआ, बेबादि दानस्लायनायखौ गनायनो गोनां मानोना गासै मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि हिसाबाव मा खाजोना लानाय जायो, नङाब्ला गासै मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबांखौ बिजिरना लाथारनांगौ।
मुलाम्फाखौ थि खालामनो हाया। फारियै (1) (1892), 188 (एच
एल.)
(2) (1932) एल
आर
59 आई
ए
290,296.953 जेराव खहाया दाननो हाथाव जानो हागौ, बेयो बेसेन होग्रानि फालांगियाव खहा जानांगौ आरो गुबुन सोरबा सासेनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रां होनां नङा, जायखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेन होग्रानि बिबान होनना मानिनाय जायो। खहाया गनायजाथाव जायो जुदि बेयो थोंजों बेसेन होग्रानि फालांगिनिफ्राय ओंखारो आरो हरखाब जायो। थिरांथाआ गुबैयै दाबि खालामनाय खहाया बै आखुनि फालांगियारि खहाया नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारो। जोंनि सान्नायाव फिन होग्रानि फार्मजों होनोगोनां रांखौ बिनि फालांगियारि खहाया बुंनो हाया। दाननो हाथाव जानो थाखाय खहाया मोनसे फालांगियारि खहानि आखुथाइ जानांगौ आरो थोंजों बुंजानांगौ, जेरै गोजौनि बबेबा फालांगिनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय, आरो बियो थारैनो सासे गुबुन फालांगिनि सुबुरुननि सायाव सोनारनाय नङा।
बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया। बे मामलायाव खाजोना लाग्रानि फालांगि सालायनो थाखाय थिसनजानाय खाजोना लाग्रानि सासे थानदैहा बेंक एकाउन्ट सालायनो गोहो दंमोन। बेबादि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय थानदैया रांख 'निफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेफोरखौ गावनि गावारि बाहायथियाव दोनो। खाजोना लाग्राया थानदैनिफ्राय नाजावजानाय रांनि मोनसे बाहागोल' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र
"" "" "" ""................................................................................................................................................................................................
मोनसे गाज्रि दाहार महरै खहा जानायखौ गनायनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो मोनसे फालांगियारि खहामोन आरो बेनिखायनो मोनसे गनायजाथाव दाननाय नङामोन। बे बादियाव क्राउननि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे सरासनस्रा फालांगि दाहार नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे गाज्रि दाहार जानो हायामोन आरो खहाया फालांगिजों सोमोन्दो गैया आरो फालांगिनिफ्राय नुजायाखैमोन। र 'लेट, जे
आ, पि
330 आव बुङोः "जेब्ला नेमआ गाज्रि दाहारनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया मोनसे दाहार जाय फालांगियाव फालांगिनि दाहार महरै बेलेन्स शीटआव फैनायमोन जाय सोंनायाव दं आरो बेयो गाज्रि। बेनि ओंथिया थारैनो जेबो गाज्रि दाहार नङा, जाय जेब्ला बेयो मोनसे मोजां दाहारमोन, मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय फैनाय नङामोन।" आथिखालनि मामलायाव दाहारनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ दफा 42 (1) नि सिङाव सासे थानदै महरै मानिनाय जादोंमोन आरो दाहारनि दफा 42 (1) नि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ आइननि दफा 42 (2) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
फार्मआ फिननाय होग्रानि फालांगिनिफ्राय ओंखारलांनाय एबा जे
वेंकटरामा अय्यरनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय मोनसे फालांगियारि दाहारमोन, "फालांगिनि सामलायनायनिफ्राय थोंजों ओंखारो आरो बेयो बेजों सोमोन्दो गोनां एबा फिननाय होग्रानि फालांगियाव मोनसे फालांगि दाहार"। जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बै सर्तआ (1) (1925) 955 खौ आबुं खालामाखै आरो जाय खहाया फिन होग्राया गावनि फालांगियाव खालामाखै नाथाय दाहारा गुबुन सासे सुबुंनि फालांगिनि थाखाय जादोंमोन आरो बेयो आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय नङा। बेयो मोनसे खहा नङा जायखौ फिन होग्रानि फालांगिनि सोमोन्दोआव फिन होग्रानि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय दाननो गोनां जायो। फिन होग्रानि उकिलाबो लर्डस डेयरी फार्म लिमिटेडनि सायाव सोनारदोंमोन, आय कमिस्नारनि बेरेखायै (1) 'बम्बे' नि खाजोना होग्रानि खहाया मोनसे केसमोन जाय थोंजों खाजोना होग्रानि खहाजों जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ रां बाहायग्रानि खहाजों लाजादोंमोन।
बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाहारखौ गाज्रि दाहार महरै दानस 'नो दाबि खालामनायनि सिगां बेयो आइनआव दाहार जानांगौ। बे मामलाया आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा आरो जोंनि सिगाङाव सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव जोबोद एसेल' हेफाजाब होयो। बिनि उनाव बिनायगिरिनि उखिलाया कलकत्ता क '
लि
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) नि सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" सोदोबखौ बेनि फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो गोनां आरो बै मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गोनां खरसाखौ बेनिफ्राय दानस' नाय जायागौमानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि जेबो सानख 'नाय जानो हाया आरो दाबि खालामनायनि बेलायाव दफा 10 (2) आव जेबो थि राहा गैयाब्ला, बेनि गनायथावथिया गनायजानाय फालांगियारि हुदा आरो फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारो आरो बेखौ गनायनाय जागोन जुदि बेखौ फालांगिनि ओंखारनायनि सायाव बुंनो हायो आरो बेखौ सोलिहोनाया मोनसे खान्थि नङा मानोना बेयो उननि जाथाय नङा।
बेखौ सान्ना ला दि बे बाथ्राया आयेननि दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा बेयो मुखुबथिनि बेलायाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 10 (1) नि सिङाव दानथ 'नायनि दाबिनि रुजुनायावबो एसेल' थार। क्ल
(xi) नि सिङावबो दाहारखौ अब्लासो गनायथि होनो हायो जेब्ला बेयो दाहार जायो आरो फालांगिनि थाखाय मोनसे जाथाय महरै नुजायो। रां दाहार होनायनि अनगायै फालांगिनि दाहारखौ ओरैबायदि बरनायनो हायो (1) (2) (1959) 37 आई
टी
आर
956 जुदि बैफोरो जगायजानाय बेसादनि थाखाय बायगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां एबा रोखोमसे रोखोमनि फसंथानफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय दाहारफोर। मोनफ्रोम केसाव आनजादआ, फालांगिनि थाखाय मोनसे जाथाय महरै होनोगोनां दाहारमोन नामा; जुदि बे आखुथाय गैयाब्ला बेयो मोनसे खाथायारि खहामोन। बेनिखायनो गोजौ स 'लिसिटरफोरनि मोनसे फार्मनि दारै दाहारखौ गनायनाय जायो, जाय हेगार्टनि दारै खामानि मावो।
बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायथि हो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार आरो फिन होग्रानि बेरेखायै सोंनायनि फिन हर। आर' जलाइगिरिया बे आदालत आरो गोजौ अदालताव गावनि खरसाखौ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
