1959 नि 133
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो जी
गोपालकृष्णन। अन्ध्र प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल डी
नरसा राजू, डी
वेंकटप्पय्या शास्त्री आरो 'टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
टी
वी
आर
टाटाचारी, साखिगिरिनि थाखाय नं
1 नं
4,1960.6 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ। गाजुला दासरस्ता रामा रावआ आर 'जलाइगिरि। साखिगिरिफोरा (1) अन्ध्र प्रदेश रायजो, खाजोना बर्ड, अन्ध्र प्रदेश, (3) गुन्टूर प्रदेशनि कालेक्टर आरो आर' जलाइगिरि (4) विष्णु रावआ दाथाइगिरिनि दफा 93 (मद्रास एक्टनि दफा 14,1895) खौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन।
आरो आरोबाव पेरावलिपालेम मुंनि मोनसे गोदानै गायसनजानाय गामिनि मुन्सिफ महरै बिनायजानायनि बेलायाव बिनायगिरि नं
4 नि पक्षआव बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 3 जों हगारजानाय माखासे बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे आरजाथाव रिट एबा बिथोन बिदोंमोन। जेब्ला बे आर 'जलाइया गिबिखेब खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन जों जुथुमनि गुबुन रायजोफोराव थांनो बिथोन होदोंमोन मानोना फोलेरारि गामि मावख' जों सोमोन्दो थानाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि बागै सोंजानाय सोंथिया सरासनस्रा आखुनिमोन आरो गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सोमोनदोआव नुजानो हागौ। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि अनगा जाय गावनि एड्भोकेट जेनेरेलनि गेजेरजों नुजाबोदों, गुबुन रायजोफोरनि रावबो नुजायाखै। अन्ध्र प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 3 नि थाखाय नुजाबोदों, आरो बिनायगिरि नं
4 आ जोंनि सिगाङाव आलादायै रिप्रेजेन्टेसन खालामजादों। बे बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामदों आरो आर' जलाइ खालामदों दि दफा 6 नि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
(घ) सा 1 निफ्राय 3 नि बिथोनफोरा आइनजों नंगुबै। गुसुं खारिथिया बेफोरः अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गुन्टुर जिल्लानि तेनाली तालुकनि गामि पेरावलीआ गुबैयै एखे मुंनि गामि आरो पेरावलीपलेम मुंनि मोनसे जोबोद गिदिर गामिजों बुंफबनायमोन। मोन्नैखौ मोनसे गिदिर दै बोहैनाय नालाजों बोखावनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि गामि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय गामियारिफोरा मोन्नैखौ मोनसे खोन्दो महरै गनायनायाव माखासे जेंनाफोर मोनदांदोंमोन, बेनिखायनो गामियारिफोरा, गुबैयै गामिफोरनि, नाथाय गामिखौ मोनसे गुबुन गामियाव गायसन्नायनि थाखाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे आर' जलाइयाव। बे आर 'जलाइखौ तहसीलदारआ फिन बाख्नायदोंमोन आरो खाजोना ब' र्ड आरो रायजो सोरखारा गनायदोंमोन। 25 आगस्त, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, पेरावली गामिखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो मोन्नै गामिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। 1184 नि बिथोनखौ जिल्ला गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, 11,55,195 अक्ट 'बराव बे गनायथिफोर दंमोन।
जिलाखौ मोन्नै गामिफोराव रान्नाय जायो, जेरै (1) पेरावली आरो (2) गुन्टूरनि कालेक्टरजों रेबथुमजानाय मानसावगारिआव दिन्थिजानाय सिमा फारियाव थानाय पेरावलिपालेमखौ गावनि बिलाय रेब
ए
4
अक्ट '30 जुन, 1956 जों। बे बिथोनफोरा जिल्ला गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बाहायजागोन। बर्डआ मोन्नै गामिफोरनि थाखाय थानाय बेसेननि बिबाङाव गाहायाव होनाय फसंथानफोरखौ गनायथि होयोः पेरावलीः 1 गामि मुन्सिफ
1 कर्णम
1 तलायारी
3 वेट्टियानफोर। पेरावलिपालेमः 1 गामि मुन्सिफ
1 कर्णम
1 तलायारी
1 वेट्टियान। "बे थाखोआव आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) खौ फरायनाया गोरलै जायो, जेराव बोखावनाय जादोंमोनः" दफा 6 (1)
जायखिजाया ओनसोलाव जाय जायगायारि गोहो दं, जायनि थाखाय बिथाङा बे गामि एबा गामिनि गासिबो गामिफोरखौ मोन्नै एबा बिनि बांसिन गामि एबा गामिफोरनि मोन्नै एबा गोबां खोन्दोफोराव बोखावनो हायो।
बे आयेननि दफा 3, दफा (1) आव जरिमानाया होनाय जायो, जेराव गामिफोर एबा गामिफोरनि माखासे बाहागोफोर, जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि ज 'खालामनाय एबा बोखावनाय जायो, बेयाव गैया जागोन I आरो गोदान मावख' फोर, जाय फोलेरारिबो जागोन, गोदान गामि एबा गामिफोरनि थाखाय बानायनाय जागोन। बेबादि गोदान मावख 'फोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोरखौ सायख' नायाव, कालेक्टरा बै सुबुंफोरखौ सायख 'नांगोन जायफोरखौ बिथाङा बै मावख' फोरनि जोबथा हमथाग्राफोरनि नखरफोरनि गेजेराव साबसिन रोंग 'थिगोनां मानिनो हागौ जायफोरखौ फोजोबनाय जाबाय। "935 गामिखौ मोन्नै गामियाव बोखावनायनि उनाव, सिगांनि गामिफोरनि गासिबो फोलेरारि गामि मावख' फोरा गोजौनि दालाय दफानि सिङाव थाङा, आरो मोन्नै गामिफोरनि थाखाय गोदान मावख 'फोर गायसन्नाय जादोंमोन। जों बे मामलायाव पेरावलमिपालनि गोदानै दानाय गामियाव गामि मुन्सिफनि मावख' आव थिसननायजों सोमोनदो दं। दफा 6 नि माखासे राहाफोर आरो खाजोना ब 'र्डनि दिभिजनेल स्टेन्दिं मावख' गिरि, जि खाजोना ब 'र्डनि आरजिनाय।
पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफनि मासिनि थाखाय अनफोर। बिनायगिरिजों मोनसे आरो बिनायगिरिजों गुबुन मोनसेजों लोगोसे मोनदाइन आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 4, बेखौ मुंख' नाय जाथों, गोजाम गामि पेरावलीनि गामि मुन्सिफनि फिसाज्ला। अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिआ बिनायगिरिखौ पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफ महरै थिस 'नदों। खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय, बिनायगिरि 4 आरो माखासे गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा बिनायगिरि 3, गुन्टूरनि कालेक्टरनो आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिनायगिरि 3 आ बिनायगिरि 4 नि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफ महरै थिस' नदों मोन। गावनि बिथोनआव बिनायगिरि 3 आ बुंदोंमोनः "श्री वी
चन्द्रम 'लेश्वर रावआ बे मासिनि थाखाय रोंग' थिगोनां। बियो गामिनि फिसाज्ला मोन आरो मुनिफाली एक्टनि दफा 6 नि बायदियै मोनसे गोदान फोलेर सायख 'नाय सुबुं।
फिसाज्ला जायखौ बिथाङा मावख 'नि जोबथा बाहागोलागिरिनि नखरनि गेजेराव साबसिन रोंग' थिगोनां मानिनो हागौ, जायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गामि बोखावजायै गामि पेरावलीनि गामि मुन्सिफनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन जेब्ला गामिखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफनि गोदान मासिखौ सिगांनि गामि मुन्सिफनि नखरनि गेजेराव आबुं खालामनांगौमोन। बे रोखोमनो बिथोनफोरा बर्डनि दिदोम बिथोन 148 (2) आव दङ '। "बेनि उनाव बिनायगिरिआ खाजोना बर्डआव सा 3 नि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल लादोंमोन। 24 एप्रिल, 1958 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बर्डआ आपिलखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोनः" दफा 6 नि बायदियैब्ला, बेबादि मोनसे गोदान मावख' आव सा 936 खौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंखौ सायख 'नायाव, कलेक्टरआ बै सुबुंखौ सायख' नाय जायखौ बिथाङा जोबथा नखरनि बाहागोलागिरिफोरनि नखरफोरनि गेजेराव साबसिन रोंग 'थिगोनां मानियो, जायखौ बेयाव गामि मावख' नि गोदान बाहागोलागिरिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
पेरावली, बोखावनायनि उनाव, कालेक्टरा जोबथा मावख 'गिरिनि फिसाज्लाखौ पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफ महरै थिस' नदों मानोना बियो खाथिसिन उनमोनगिरि। ब 'र्डनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ जोबथा मावख 'गिरिनि फिसाज्लानि सायाव जेबो सायख' नाय दाबि खालामनो हाया। ब 'र्डआ, बेनिखायनो, मानियोदि कालेक्टरनि बिथोनआ आयदा सायाव आयेन बायदियै। जेबो हेंथा होनाय नङा, बेनिखायनो, बुंनाय जायो। "बिनि उनाव आर' जलाइगिरिया, 1, नाथाय जाफुंसारै। बेनि उनाव, बिथाङा आथिखालनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबैयै संबिज' ननि दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) नि सायाव सोनारो। जों बैफोर दफाखौ बेयाव फरायनो हायोः" दफा 16 (1)। रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिस' न एबा थिस 'नजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोनः (2)
e
"बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि (1) पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफनि मावख 'आ रायजोनि सिङाव मोनसे मावख', आरो (2) बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 आ बिनायगिरिनि फारसे गावसोरनि बिथोनफोरखौ हगारनायाव सा 4 आ रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 6 (1) आव थि खालामजानाय फोलेरारि बिखान्थिनि बिथायाव आगान सुरदोंमोन आरो सासे नोगोरारि महरै बिथांनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन। फोलेरनि बिन्दोआवल '। बे फारागथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, दफा 16, क्लस
(1) आरो (2) आरो आयेननि दफा 6 (1) आव थि खालामजानाय समान खाबुनि गारान्टिखौ सिफायो।
1831 मायथाइनि आर
ए
एस
रेगुलेसन 6 आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। गिबि बिलायाव मुंख 'नाय थांखिफोरा जाबाय "रायजोनि माखासे फोलेरारि गामि मावख' फोरनि उनमोनथायनि थाखाय बांसिन रोखा राहा खालामनाय; बेबादि मावख 'फोर एबा बेजों सरजाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) जायखिजाया रोखोमै आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय गामिफोरनि ज 'खालामनाय एबा बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि होनां रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सरजाबनाय एबा फाननाया आयेन गोनां जानाय नङा; बे दालाय खोन्दोखौ जों सिगांनिफ्रायनो फरायबाय। दफा 6 नि दालाय खोन्दोआ (2) खाजोना आफादनो, सरकारनि गनायथिजों गामि मावख' फोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो, आरो बेबादि खमायनायाव कालेक्टरनो गोनांथि गैयै मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ हगारनो गोहो होयो। दफा 6 नि दालाय खोन्दोआ (3), जायखौ उनाव इं 1930 माइथायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बुङो दि माइन' रआ गावनि बाङाइ जानायनि जाहोनाव सायख 'नायनि थाखाय उदायै जानाय नङा। दफा 7 आव बुंनाय थासारिफोर जेराव कलेक्टरआ गावनि थांखि एबा अभियोगनि सायाव आरो सोंनायनि उनाव निलम्बन, बोखारनाय एबा होखारनाय, बायदि बायदि बायदि, गामिनि माखासे मावख' गिरिफोरनो मोनसे रोखोमसे साजा होनाय जायो। 938 नि सिङाव मुन्सिखौ निलम्बन एबा होखारनो हानाय गोहो होनाय जायो।
एफ
दफा 10 आ माखासे नेमफोर थि खालामो जायखौ माखासे गामि मावख 'फोराव थिसननायाव मानिनो गोनां जायो आरो बेफोर नेमफोरा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सावरायजानाय मावख' फोराव थिसननायनि थाखाय गोनां सरासनस्रा रोंग 'थिफोरखौ थि खालामो। बिदिन्थि महरै, गामि मुन्सिफनि मावख' आव थिसननायनि थाखाय सोरबा मानसिया बैसोगोरा बैसो मोनजासिम उदायजाथाव नङा, देहायारि आरो गोसोआरि महरै मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङा, खाजोना बर्डजों मावख' नि थाखाय थि खालामजानाय सोलोंथाय आनजाद बायदियै उदायजानाय नङा, मोनसे क्रिमिनल कर्टजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय नङा, जाय कालेक्टरनि साननायाव बिथांखौ मावख 'आव थानायनि थाखाय उदायजानाय नङा आरो सरकारनि सिङाव जायखिजाया मासिनिफ्राय बोखार जानाय नङा, जायखौ कालेक्टरआ मावख' आव थानो थाखाय उदायजानाय होनना गनायो। दफा 10 जों थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरनि गेजेराव मोनसे, मानोना बेयो गुबैयै हौवा बिनायगिरिनि आथोन गोनांमोन।
1950 मायथाइनि गोरोबहोनाय (फोसाबनाय) बिथोनजों, जानो हागौ खोन्दोखौ संबिजुनि दफा 15 आरो 16 जों गोरोबहोनो थाखाय, जाय आथोननि बिथायाव फाराग खालामनायखौ होबथायो। दफा 10 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि उनमोनथाइया सासे सासेल 'उनमोनगिरिनाव सरासनस्रा आसार-खान्थि आरो गिबि फोलेरनि नेम बायदियै बोखाव जागोन जाय खोला भारतआव गनायथि होजानाय जमिदारनि उनमोनथाइखौ सामलायो। दफा 10 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि जेराव उननि उनमोनगिरिआ रोंग' थि नङा, कालेक्टरा उनमोनथायनि फारियाव उननि सुबुंखौ थिसनगोन, जाय बेबादि रोंग 'थि गोनां, आरो, उनमोनथायनि फारियाव बेबादि सोरबा सुबुं गैयाब्ला, जायखिजाया रोंग' थि रोंग 'थिगोनां सुबुंखौ थिसन्नो हायो। दफा 10 नि दालाय दफा (4), (5) आरो (6) आ बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जायफोरजों जों थोंजों सोमोनदो गैया। दफा 11 आव माखासे नेमफोर होनाय जायो जायजों मोनसे एस्टेटनि उनमोनथाइखौ थि खालामनाय जायो आरो मोनसे एस्टेटनि उनमोनथाइआ नेमफोरजों लोगोसे सोलिबोनाय जायो। दफा 10 नि दालाय दफा (4), (5) आरो (6) आ बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जायफोरजों जों थोंजों सोमोनदो गैया।
जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो
रायजोजों गनायथि होजानाय एबा सोलिबाय थानाय, कालेक्टरहा गामि मुन्सिफनि सायाव बिथोनारि गोहो थायो, लोगोसे बिथांखौ बोखारनो, निलम्बन खालामनो एबा होखारनो गोहो थायो, थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ खाजोना बर्डजों थि खालामनो हायो, बेफोर गासिबो दिन्थियो दि मावख' आ गावारि थिसग्रानि सिङाव मोनसे गावारि मावख 'नङा, नाथाय रायजोनि सिङाव मोनसे मावख'। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव गामि मुन्सिफजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुथायाबो दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे रायजोआरि मावख 'आव थायो। बिथाङा खाजोना बुथुमनायाव हेफाजाब होनायल' नङा, नाथाय फिसा-फिसौ जाथायफोराव सासे मेजिस्ट्रेट आरो दिभिनल जजनि गोहोखौ बाहायो। बिथांहा दायनि बागै दबथायनाय आरो खौरां होनाय बायदि माखासे पुलिस बिबानफोरबो दं। उसुखुथु 1 निफ्राय 3 नि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 16 आव "रायजोनि सिङाव मावख'" सोदोबखौ गामिनि मावख 'नि बायदि जेबो मुंख' नाय गैया, जायखौ उनाव गामिनि नेमखान्थि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
आइनजों बुंजानाय। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बुंफुरलुआव मोनसे नोगोरारि सिबिथायाव मोनसे मासि आरो मावमिननि रादाइनि सिङाव मोनसे बारग 'केडरनि मासिखौ मुंख' नाय दं, जेरै जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव थानाय सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय संबिज 'ननि बाहागो XIV नि दफा 309 आरो 310 आव मुंख' नाय दं। बिथाङा इल्बार्टनि भारत सरकार आइन, 1915, पृष्ठा 261 नि साप्लिमेन्टखौ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव मुंख 'दों, जेराव भारतारि नोगोरारि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे 940 राहाखौ मुंख' नाय जादों दि "ब्रिटिश भारतनि रावबो थागिबिफोर गैया
खालि बिथांनि धोरोम, जोनोम थावनि, फोलेरारि, एबा गाब, एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेया हिज मेजेस्टिनि सिङाव जायखिजाया जायगा, मावख 'एबा मावसोमनायखौ लानो हाथाव नङा" आरो नोजोर होदों दि गोजौनि राहाफोरा 1833 नि दफा 87 खौ दिहुनफिनदोंमोन, जाय जारिमिनारि महरै भारत सरकार एबा क्राउन कम्पानिनि मावख' जों थोंजों सोमोन्दो गोनांमोन।
इन्डिया एक्ट, 1935, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि "भारतआव थाग्रा हिज मेजेस्टिनि जायखिजाया आयदा खालि धोरोम, जोनोम थावनि, फोलेर, गाब एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायावल 'भारतआव क्राउननि सिङाव मावख' नि थाखाय उदायै जानाय नङा। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि जुक्तिआ बेनो दि दफा 16 आ गोजौयाव मुंख' नाय सिगांनि राहाफोरखौ थुलुंगा होनाय रोखोमसे खान्थिखौ सिनायथि होयो, आरो सिगांनि राहाफोर बायदि बेखौ जुथाइ एबा रायजोनि थोंजों सिङाव मावमिननि रादाइनि सिङाव मोनसे मावख 'एबा मावख' एबा मावख 'एबा मावख' एबा मावख 'आव सिमागोनां खालामनांगौ। बिथाङा आरोबाव सुबुरुन होदों दि आयेननि दफा 10 आव आथोन सोमोनदोनि गोनांथिखौ बोखारनाया दफा 15 नि थाखायमोन आरो दफा 16 नि थाखाय नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव, नाथाय मोनसे सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव जों बेखौ गनायनो हानाय नङा, बबेखानि जों दफा 30 आरो दफा 309 नि गुबुन खोन्दोफोर, दफा 319 आरो दफा
भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ बायदि बायदि, आरो मावमिननि थोंजों रादायाव थानाय बारग 'केडारनि मासिफोर, जायखौ दासिमबो मोनसे सिबिथायाव सोफादेरनाय जायाखै, जों सानाखै दि दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ संबिजुनि मावमिनफोरनि खोन्दोआव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बाङाय खालामनो हायो। दफा 14 आ आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि मोन्थाइ एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ थि खालामो। बेखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ नोगोरारि एबा नङाब्लाबो बे गासैबोनि थाखाय मोननो हायो। दफा 15 आ माखासे जुनिया बिथाफोर, धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोमनि जायगा 941 एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव फाराग खालामनायखौ होबथायो। बेयो नोगोरारिफोरनिल' मोननो हायो, नाथाय रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया खामानि एबा मावख 'सिम सिमागोनां नङा। दफा 16, दफा (1), जायखिजाया नोगोरारिफोर एबा मावख' आव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय समानथिनि निश्चय़थि होयो। (2)
बेबादि जायखिजाया थिसनथाइ एबा थिसनथाइ। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनोदि दफा 14 आ रोखोमसेनि सरासनस्रा मोन्थाइखौ रोखा खालामो; दफा 15 आरो 16 आ माखासे जुनिया थासारिफोराव नोगोरारिफोरनि फारसे एखे मोन्थाइनि बिदिन्थिफोर। दफा 15 आ दफा 16 निख्रुइ बांसिन सरासनस्रा, उननिखौ रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामनाय। बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि दफा 15 आ फारागथिनि होबथाजानाय बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै' फोलेर 'खौ मुंख' नाय गैया, जेराव दफा 16 आ खालामो। जों बेबादि जेबो जाहोन नुवा मानो रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइनि बिथिङाव दफा 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि आबुं सिमाखौ संबिज' ननि बाहागो XIV नि राहाफोर जाय मावमिनफोर एबा एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि संबिज 'न आइनफोरनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं, बेखौ मुंख' नाय जायो। बेफोर मावमिननि राहाफोरा नोगोरारिफोरखौ थिसननायनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ थि खालामाखै।
सुबुं सिबिथाइ एबा जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर, नोगोरारिफोर एबा गुबुननि सिबिथाइ। बेखौ मुंख 'नाय जाथों मानो, गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय थामथि बाहागोआव' रायजो 'सोदोबनि मोनसे गुबुन ओंथि दङः बेयाव भारतनि सरकार आरो संसद, मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर दं। बेनिखायनो, मावमिननि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोसारथिया गासैबो नोगोरारिफोरनो रायजोआरि मावसोमनायनि आयदाफोराव खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनाय गुदि मोन्थाइनि गोसारथिनिफ्राय गोबाङैनो आलादा आरो गुबुन। संबिजुनि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ गासैबो नोगोरारिफोरनो थामान आरो खाबुनि समानथिखौ रैखाथि होनाय; दफा 16 आ रायजोआरि मावमिननि आयदाफोर 1192 942 आव खाबुनि समानथिखौ होयो। जों बेखौ गोरोन्थि सानदों दि बेखौ मोनसे गुदि बिखान्थिजों दानस्लायनाय जागोन।
जायहा मोनसे आबुङै गुबुन गोसारथि आरो थांखि दङ '। संबिजुनि दफा 13 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ थि खालामो दि संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि ओनसोलाव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोर, जेराव बेफोर गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै, बै सिमासिम उदायै जागोन। बे दफा' आयेना 'आयेननि गोहो थानाय आसार खान्थि एबा बाहायनायखौ लाफायो। बेनिखायनो, जुदि मोनसे नेम खान्थि दंमोन जाय मोनसे फोलेरारि गामि मावख' नि सोमोनदै आयेनजों गनायथि होजादों, बे खान्थिया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ होथारनांगौ। जोंनि गोसोआ दफा 16 नि क्ल
(4) सिमबो लाबोजाबाय जाय रायजोखौ गनायथि होयो। रायजोनि सान्नायाव रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव थोजासेयै थान्दैथि गैयै थिसनथाइ एबा मासिफोरनि थाखुलि थिखालामनायनि राहा खालाम। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दफा एबा सोलोंथाय गोनां मासिफोरखौ मुंख 'यो, जाय मावमिनफोर आरो मावमिनफोराव थोजासे नङि थान्दैथि होयो।
इनरेला दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) नि सिमाखौ एलनि राहाफोरनि जाहोनाव सिमागोनां खालामनो नाजायो। जों बे मामलायाव दफा (4) नि थार सिमा आरो गोहोमजों सोमोनदो गैया आरो जों बेनि सोमोनदोआव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों खालि बेखौ बुङो दि दफा 16 नि दफा 'रायजोनि सिङाव मावख' खौ बेनि मिथिंगायारि ओंथि होथारनांगौ। बेनिखायनो जों गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि दफा 16 नि दफा 'रायजोनि सिङाव मावख' नि मोनसे सिमा गोनां ओंथि दं आरो बेयाव गामि मुन्सिफ बायदि गामि मावख 'खौ लाफाना गैया। एम
रामप्पा बनाम संगप्पा आरो गुबुन (1) आव सोंनाय जादोंमोन दि माइसुर गामि मावख' जों सामलायजानाय माखासे गामि मावख 'फोरा, दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) खौ मुलाम्फा गोनां सरकारि मावख' फोर, आइन 1908 नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' नि दफा 'नि दफा' सिङाव दं।
सोरबा सासेनि सिङाव थानाय मावख 'खौ सान्ना लानाय जाथावना। (1) 943 सोरकारजों थिसनजानाया, जाय मावख' आव बेखौ खालामनाय जादों, बेखौ बेनि सिङाव लाखिनांगौ, मानोना बेनि सिङाव आरो रावबो गैया, जायनि सिङाव बेखौ लानो हायो। रोंग 'थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन दि मावख' आ गामि हारिनि सिङावमोन। नाथाय बेबादि मोनसे बाथ्राया गामि हारिफोरनि थाखाय जाथावै, जोबोद गोलाव समनिफ्राय, जेबो कर्परेट थाथाय गैया। "साखिगिरि 4 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे सोंनायाव एसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गामि मुन्सिफनि मावख' आ खालि मावख 'नि गोरलै खालामनाय नङा; नाथाय बेयो मोनसे मावख' आरो सम्पथि। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 16 आ फोलेरारि गामि मावख 'आव बाहायजाया मानोना आयेननि सिङाव बेनि मोन्थाइगोनां सासे सुबुंहा गामिनि मावख' आव सिगांनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो बिनि मावख 'नि गेजेरजों हगारनाय दं, जाय लियर लियरनि बेरेखायै माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायखौ बाहायदोंमोन।
अता मल्लिक (1) जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव शेबैतीनि सानखांथियाव मावख 'आरो सम्पथिनि मोन्नैबो गुदिमुवाफोर, बिबानफोर आरो गावारि गोसोजों गलायमोनदेर आरो गलायमोनदेर जायो; आरो मोनसे गुदिमुवाखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि एखे रोखोमसेयै गामिनि मुन्सिफनि मावख' खौ मावख 'जों लोगोसे सम्पथि होन्ना सान्ना लाखिनांगौ। जों बेबादि साननाङा। जेरै बे अदालते कालीपाड़ा चक्रवर्ती आरो गुबुन मोनसे बनाम पलानी बाला देवी आरो गुबुनफोराव फोरमायो (2) सेबैटशिपआ मोनसे जर' खा आरो बेले-बेजे आखुनि सम्पथि आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बेयो आइनजों मिथिजानाय दिदोम नङि सम्पथिनि थाखोनि सिङाव फैयो। मोनसे गामि मुन्सिफनि मावख 'नि बेलायाव, आयेननि राहाफोर आरो गावनो मोनसे गोलाव लाइन जाय बेखौ रोखा खालामो दि बेफोर आबाद मावख' नि आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय, आय
रायजोजों मावख 'नि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय एबा सोलिबाय थानाय। बेखौ आयेननि दफा 4 जों रोखा खालामनाय जादों। मावख' नि अनगायै बेसेन मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला सासे सुबुंखौ "गामि मुन्सिफ" महरै थिस 'ननाय जायो अब्ला (1) (2) 944 "गामि मुन्सिफ" महरै थिस' ननाय जायो, बेयो रायजोआ मोनसे मावख 'आव थिस' ननाय जायो जायखौ हा बाहायनायजों एबा रां, बानथा बायदिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा थाफानाय, हाया मावख 'आव थिसनजानाय सुबुंनि नख' रारि सम्पथि जायाखैमोन, मावख 'आव फोलेरारि दाबिनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय। बे मावख' आव थिसनजानाय सुबुंनि नख 'रारि सम्पथि नङामोन, मावख' आव फोलेरारि दाबिनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय। बे मावख 'आव थिसनजानाय मावख' आ मावख 'गिरिजों एंगारजायैमोन आरो मावख' गिरिनि मुलाम्फानि थाखाय महर होजादोंमोन जायनि आखायफोराव मावख 'आ बारनो हागौ। जुदि खाजोना मावख' आरिफोरा सासे सुबुंनि दाबिखौ नेवसिनो आरजाथाव सानो जाय मावख 'नि फोलेरारि मोन्थाइखौ दाबि खालामो आरो बेखौ गुबुन सासेनो होयो, अब्ला मावख' आव थिसनजानाय सुबुंआ हरखाबै बै हाफोरनि मोन्थाइ जायो जाय बिनि मुलाम्फाखौ दाथायो। "बे एखे नोजोरखौ मुस्ती वेंकट जगन्नाथ शर्मा बनाम मुस्ती वीरभद्रय्या (3) आव फिन थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव कर्णमनि मावख 'नि जारिमिनखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" गामिनि कर्णमआ गावनि मोन्थाइखौ लाफायो, जाय मावख' नि फोलेरारि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, नाथाय माखासे जाथायफोराव गावारि थिसनजानाय सासे सोद्रोमा महरै बाहायजायो।
नखर। "बे उननि थिरांथाखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मनुबोलु रंगा रेड्डी बनाम माराम रेड्डी दसरदारामीनि मामलायाव गनायदोंमोन। रेड्डी (4) (1) ए
आइ
आर
1931 पी
सी
157
(3) ए
आइ
आर
1922 पी
सी
96
(2) आइ
एल
आर
8 'पागल' (4) आइ
एल
आर
945 आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसोरनि प्रिवी काउनसिला गाहाय मासिफोरा, कर्णमनि मोनथायनि आखुखौ दिन्थियोब्लाबो, दफा 6 (1) नि सिङाव मावख' गायस 'ननायनि सायाव सोंजानाय सोंनायखौ गनायाखैमोन, फोजोबजानाय मावख' नि जोबथा सामलायगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरहा कलेक्टरखौ बिबान खांनो नारसिननायनि मोन्थाइ दंमोन।
आयेननि दफा 6 (1) आव थानाय फोलेरारि बिखान्थिनि दारै संबिजिरा बिथोन होदोंमोन। थिरांथाखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि आयेना सोमोन्दो गोनां मावख 'आव मोनसे नख' रआव थानाय मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा दंमोन। बे बिथायाव दावगानाय नङामोन दि न 'खरहा बेसेननि महराव, उदां महरै एबा मावख' खौ नोजोर होआलाबानो सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव सोनारनो हाया दि फोलेरारि गामिनि मावख 'आ मोनसे शेबैति बायदि, थामहिनबा मावख' जों लोगोसे सम्पथि। बेयो थिरांथा लानायनि रुजुथाय नङामोन। बे रुजुथाया खालि बेमोनदि आयेना गाज्रि महरै मोनसे नख 'रजों सोमोन्दो थानाय मावख' आव थानाय मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथाआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव मदद होनो हाया दि दफा 16, क्लस (1) आरो (2), रामचंदा मावख 'आवबो बाहायजाया।
कर्णमनि मावख 'आ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव थानाय' सम्पथि 'मोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे दफानि ओंथियाव थानाय सम्पथि नङा। बे रोखोमनो नोजोरखौ पासाला रामा राव बनाम ब' र्ड अफ रेभिनिउ (2) आवबो फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फोलेरारि मावख 'आव जाफुंसारनायनि मोन्थाइआ सम्पथि नङामोन आरो खांजानाय फिसाज्लानि मोनथायनि सोमोन्दोआ सम्पथिनि सोमोन्दैल' मोन। (1) ए
आइ
आर
1952 मेड। (2) ए
आइ
आर
1954 मेड। 946 चन्द्र चौधरी बनाम दि ब 'र्ड अफ रेभिनिउ (1) आव बे नोजोरखौ गनायनाय जायाखै, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खांनाया उनमोनखांनायनि उनाव जेबो फाराग जायाखैमोन आरो खांजानाय फिसाज्लाखौ जोबथा मावख' आव थानाय हौवानि थाथायाव थानाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो खांजानाय फिसाज्लाखौ थैनायनि अक्ट 'आव हौवा हमग्रानि थांनाथानाय समजों सोमोन्दो थानाय समगान्थि मानिनाय जादोंमोन।
जोबथा हौवा हमग्रानि थैनाया। जों बे मामलायाव उनमोनखांनायनि उनाव खांनायनि बाथ्रायाव सोमोन्दोनि बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया। जोंनि सिगाङाव सादारन सोंथिया बेनो दि मावख 'आ, रायजोनि सिङाव मोनसे मावख' ब्लाबो, बेबादि आखुनि ना नङा दि संबिज 'ननि दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) आ बिनि फारसे गोसो बोनो हाया। जों बेखौ सान्दों दि मावख' नि आखुआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) निफ्राय बोखारो। मोनसे मावख 'आ बेनि आय' ग दं, आरो बेखौ गनायनाया गोरोनथि जागोन दि मावख 'आ रायजोनि सिङाव मोनसे मावख' ब्लाबो, बेयो दफा 16 नि सिङाव गैया मानोना संबिज 'ननि सिगांनि मोनसे समाव, आयेना मोनसे आसारखान्थिखौ गनायदोंमोन जायनि गेजेरजों मोनसे थि मावख' नि सोद्रोमाफोरनि सायख 'जाथाव मोन्थाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। मोनसे आखुथाइआ आयेननि दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) जों गनायजानाय गुदि उखिलाजों गोरोबनाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा।
नं 4 जाय न 'खरहा दंमोनः मावख' नि बेसेननि महराव, उदां एबा मावख 'खौ नोजोर होआलाबानो, सम्पथिनि जायखिजाया सिगांनि थानाय मोन्थाइ। जुदि मावख' नि अनगायै सम्पथिनि बेबादि सिगांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला फिननाया रोखा जानांगौ दि दफा 16 बाहायजायो आरो आयेननि दफा 6 (1) जेरावसिम बेयो फोलेरनि सायावल 'फारागथि खालामो, बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि दफा 6 (1) आ फोलेरनि सायावल' फारागथिनि खान्थिखौ सिनायथि होयो। बेयो बुङो दि गोदान मावख 'फोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोरखौ सायख' नायाव, कालेक्टरा बै सुबुंफोरखौ सायख 'गोन जायखौ बिथाङा (1) ए
आइ
आर
1959
अन्ध्र प्रदेश 343.947 निफ्राय साबसिन रोंग' थिगोनां मानिनो हागौ। जोबथा मावख 'फोरखौ हमथाग्राफोरनि नखरफोरनि गेजेराव जायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों, बे बिजिरनाया जोंनि संबिजनावल' हेंथा होनाय, आरो बोसोन होग्रानि दफा 4 नि सायावल '।
बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 6 (1) नि गोरोनथिखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया जेब्ला बिथाङा गावनो आयेननि सिङाव गामि मुन्सिफ महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा बापतला वेंकट सुब्बा राव बनाम, शिखराम रामकृष्ण राव (1) नि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि सिङाव फोलेरारि कर्णम महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो नाथाय आयेननि थाखाय, बिथाङा कर्णमनि मावख 'आव थिस' ननो दाबि खालामामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गिबि खेब आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया, नाथाय जायनि थाखाय बिथाङा मावख' आव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बेयो आयेनारि नङामोन। बे सोंनायनि अनगायै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ एंगारनो हागोन ना हाया, मोनसे सोंनाया जाय बे मामलायाव गनायथिनि थाखाय फैया, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिआ बेयाव मोनसे गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरमोन जेराव बिथाङा मोनसे डिवीजनल मावख' जों खाजोना मावख 'नि थाखाय गोदान आर' जलाइ खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, 3 निफ्राय, बिथांनि उलथा आरो बिनायगिरि 4 नि फारसे बिथोनफोर हगारदोंमोनः आयेननि दफा 6 (1) आव थानाय फोलेरनि सायावल 'फारागथि खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनाय। जों सानो, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय दि आयेननि दफा 6 (1) आ जेरावसिम बेयो संबिज' ननि दफा 16 नि सिङाव बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, बियो उदायै आरो बिनि थिसननायनि आर 'जखौ गुननि सायाव थिरांथा लानांगौ। जोबनायाव, जों बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 नि फारसे रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 15 आरो दफा 16 नि गेजेराव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि दफा 15 आ, मोनसे बिथिङाव, दफा 16 नि रुजुनायाव बांसिन सरासनस्रा मानोना बेनि बाहायनाया रायजोआरि खामानियावल 'सिमागोनां नङा; बेयो फारागथिनि गासै रायजोआव सोलियो। नाथाय गुबुन ओंथियाव, ए.
फाराग खालामनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव 'फोलेर' खौ सोफादेरो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बे मामलायाव दानथेलायजानाय राहाखौ दफा 15 नि सायाव आनजाद नायनांगौ, दफा 16 नि सायाव नङा। बेखौ रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि दफा 16 आव मुंख' नाय गोबां रोखोमनि जाहोनफोरा नोंखौ बे थिखिनियाव लांनांगौ दि दफा 16 आ बै मावख 'फोरसिम बाहायजाया जेराव आयेना फोलेरनि सायाव सोनारनाय मोनसे मोन्थाइखौ गनायो। जों गनायोदि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया थार बिन्दो महरै गनायो जाय दानथेलायजानाय। जुदि जों सान्ना लायो दि दफा 16 आ बाहायजाया, अब्ला सोंथिया गावनो थि खालामजायो। नाथाय जों मानो बेखौ सान्ना लानांगौ जुदि सोंजानाय मावख' आ रायजोनि सिङाव मोनसे मावख ', अब्ला दफा 16 आ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहायजायो; बेनिखायनो, सोंथिया बे दि गामि मुन्सिफनि मावख' आ रायजोनि सिङाव मोनसे मावख 'आ ना नङा।
नेरलआ बेनि थाखाय फोसावदों; मानोना जायखिजाया धोरोमारि एबा फोलेरारि फसंथाननि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'नि सासे मावख' आ गोनांथार महरै सुबुं सिबिथाइनि सोद्रोमा जानो गोनां नङा। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव सा 4 नि फारसे पेरावलिपालेमनि गामि मुन्सिफनि मासिनि थाखाय थिसननायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो जों बिथोन होयो दि बुंनाय मावख' नि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ दा सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'आरिफोरजों गुननि सायाव सान्ना लानाय जायो मानोना बे आयेननि दफा 6 (1) आ भारतनि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। संबिज' ननि दफा 16 नि सिङाव उदायै। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव खोनानायनि गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
