अपील सि, 1957 नि नं 380। बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 मार्च, 1956 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एन
ए
पालखीवाला, दफा एन
एंडले, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया, फिन होग्रानि थाखाय। 7 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, हाइ क' र्टनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव, श्री चांगदेव शुगर मिल्स लिमिटेडजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए (फाइनेन्स एक्ट, 1955 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां) खौ बाहायनाय जादोंमोन, 1948 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव, जाय गोजौ क 'र्टजों 49 जौखोन्दो मुलामफा होजानो गोनांमोन, जाय कम्पानिनो 60 जौखोन्दो मुलामफा होजादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए (1) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिया गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला गोजौनि सोंनायखौ मुंख' दोंमोन, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नंगुबै महरै फिन होजादोंमोन। जारि खालामनाय, साब्सक्राइब खालामनाय आरो सुख 'नाय पुँजियाव 60,000 सेयारफोर दंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि रानजादोंमोनः 992 (1) कम्पानिनि 11 दिथागिरिफोर 41,500 सेयारफोर। (2) सामलायग्रा एजेन्सि फार्म 2,300 सेयारफोर। (3) माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेड
11,880 सेयारफोर। (4) गुबुनफोर
4,320 सेयारफोर
60,000 सेयारफोर। बेखौ थि खालामनायाव सोंनाय जादोंमोन दि सुबुंफोरा कम्पानिनि सायाव गोबाङैनो गोसो दं ना गैया, थामहिनबा 25 जौखोन्दो दं।
निउयार्कखौ ओरैबायदि मानिनाय जायो जेराव सुबुंफोरा जोबोद गोसो दंमोन। जों रघुवंशी मिल्स केस (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथानिफ्राय 1957 नि दिभिनल आपिल नं
30 खौ खोनादों, जेराव दिनै बिजिरनायखौ फोसावनाय जादों, आरो बुंदों दि बेखौ बाहायनाया थार आनजाद नङा। थार आनजाद थि खालामखांनायनि उनाव जों बुंनाय आपिलखौ फिन हरफिनदों। जों बेयाव जायखौ बुंनाय जादों बेयो रोखोमसेनो बाहायजायो। आरोबाव मोनसे सोंथि दं, जाय बे आपिलाव ओंखारदोंमोन, नाथाय रघुवंशी मिल्सनि आपिलाव नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबायमोन, माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेडहा एसेसि कम्पानिनि 11,880 सेयार दंमोन। बेफोर सेयारफोरखौ सुबुंफ्रा 4,320 सेयारजों लोगोसे दोन्नो हायोमोनब्ला, सुबुंफ्रा 25 जौखोन्दो भ' ट गोहो हमगोन, हाइ कम्पानिनि डायरेकटरफोरनाव दं ना गैया। हाइ क 'र्टआ माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेडनि आद्रा थानाय सेयारफोरखौ गनायनो हागोन ना नङा।
जि
एच
क 'र्टआ बिजिरग्रा कम्पानिनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन दि बेसोरखौ राइजोआरि ह' ल्डिंनि बाहागो महरै साननो हाया, आरो जोंनि बिजिरनायाव गोजौ आदालतआ थार थिखिनियाव सौहैबाय। बे बाथ्राखौ दफा 23 ए (1) नि थामथि बिथोननि सिङाव बिजिरनांगोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "आरोबाव होनाय जायो दि बे दालाय खोन्दोआ बेबादि कम्पानिनि जायखिजाया कम्पानिनि सायाव बाहाय जानाय नङा जेराव राइजोआरिफ्रा (1) गोबाङैनो गोसो दं एबा बेबादि कम्पानिनि साबसिडियारि कम्पानिनाव, जुदि बेबादि साबसिडियारि कम्पानिनि गासिबो सेयार केपिटेलआ बिमा कम्पानिजों एबा बेनि मुं सायख 'जानायफोरजों लाजायो। बुंफोरनाय। बे दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे कम्पानिखौ ओरैबादि कम्पानि होनना मानिनाय जागोन जेराव राइजोआरिफ्रा गोबां गोसो दं जुदि कम्पानिनि सेयारफोरा (मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे थि हाराव मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै, मुलाम्फा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
थांनाय बोसोरनि जोबनायाव सुबुंफोरजों मुलामफागोनां महरै सामलायजानाय (मोनसे कम्पानी जायजों बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायो), आरो बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि जायखिजाया सेयारफोरा ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया स्टक एक्सचेंजआव फालांगि खालामनायनि आयदामोनब्ला एबा थारै ह 'ल्डारफोरजों सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरसिम उदांयै बारस्लायहोजानायब्ला। "पारभिज' आरो बुंफुरलुखौ बाहायनायाव, जों" मोनसे कम्पानीखौ लाफादेरनाय नङा जेराव बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायो "सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन, आरो माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेडआ मोनसे कम्पानि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनांगोन, जेराव दफा 23 ए नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव होनना बुंनो हायो। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ थिरांथा खालामनायाव, जों मोनथाम बिन्दोफोराव गोजोन होथारनांगौ, जायखौ बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामना होयोः (ए) राइजोआरि मुलाम्फाफोरनि गोबां बिन्दोखौ बिजिरथारनांगौ; (सी)
मुलामफागोनां मुलाम्फाफोर। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर मोनथाम सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, दफा 23 एआ मैसूर मर्चेन्टस लिमिटेडआव बाहाय जानाय नङा, आरो बियो थानाय बाहागोफोरा राइजोआरिफोरजों लाजानाय होनना गनाय जागोन। बिथाङा फोरमायो दि मैसूर मर्चेन्टस लिमिटेडहा सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोराव जेबो बेसेन थि खालामथाव आय गैयामोन आरो खहा जादोंमोन, बे सर्तफोरा (बि) आरो (सि), बेनिखायनो बाहाय जानाय नङामोन, आरो 994 दि दफा 23 एआ बै कम्पानिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बयनिख्रुइ देरसिन सर्तआ बेनो दि बै कम्पानिआवबो सुबुंफोरा 25 जौखोन्दोआव मुलाम्फागोनां गोसोगोनां जानांगौ। भ 'ट गोहोनि, आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे सोरखारि कम्पानि नङामोन नाथाय मोनसे गावारि कम्पानिमोन, आरो बेनिखायनो, राइजोआरिफ्रा बेयाव गोसो गैयामोन। मैसूर मर्चेन्टस लिमिटेडनि गासिबो बाहागोफोरखौ राइजोआरि मुलामफागोनां महरै साननो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जेब्ला रघुवंशी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ब 'म्बे (1) आव जोंनि नोजोरखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंनायखौ बिजिरफिननाय जायो, दिनै थिरांथा लानाय जादों। बिजिरग्रा कम्पानिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि पार्ट बी स्टेट्स (टेकसेसन कनसेसन) अर्डार, 1950 नि दफा 14 खौ नोजोर होनानै, दफा 23 ए नि राहाफोरखौ माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेडाव बाहायनो हाया। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "14
गावारि कम्पानिफोरजों मुलाम्फा बाहागो राननायनि गोनांथि। आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ थिसनजानाय साननि सिगां जोबलांनाय जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव बाहायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम रायजोनि आयेनाव बेजों गोरोबनाय राहा गैया।" बे गनायथिखौ माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेडनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बियो क्ल 'र्टनि बाथ्राफोरखौ गोजोन होयो, बबेखानि, दफा 23 ए नि गेजेरजों बेखौ थि खालामनो हानाय नङा दि बेखौ राइजोआरि आर' जजों बैफोर मुलाम्फा गोनां बाहागोफोरा जाय बेनि आर 'जजों मुलाम्फा गोनां।
गुबुन मोनसे कम्पानि। बुंफुरलुआ गोनां जायो दि मोनसे कम्पानिजों लाजानाय सेयारखौ सुबुंफोरजों लाजानाय होनना गनायनांगौ, जुदि दफा 23 एआ बेयाव बाहायजाया। रायलायनाय बिथोनआ बे आनजादखौ नेगेतिभ खालामनो नाजाङा; बेयो खालि मोनसे कम्पानिखौल 'मुलामफा होयो, जेराव दफा 14 आ बाहायजायो। माइसुर मर्चेन्टस लिमिटेडआ बै रायलायनायखौ मोन्नो हायो, आरो दासिमबो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय (1); 995 दफा 23 ए नि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैया। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आरो केसखौ रघुवंशी मिल्स केस (1) आव जोंनि थिरांथा सायाव नोजोर होनानै सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। केसखौ रिमान्डेद खालामब्ला, बे आर 'जलाइनि खरसाखौ बिनायगिरिजों होजागोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ गनायनाय फिथायजों मानिगोन।
