आर 'जलाइ नं
108/56,1949 नि नेमबादि नैथि आर' जलाइ नं
176 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 27 मे, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय, जिल्ला जज, लुधियानानि 20 दिसेम्बर, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय, जाय 1946 नि आर 'जलाइ नं
918 आव गाहायनि जज, 11 थाखो, लुधियानानि 6 फेब्रुआरि, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। गोपाल सिंहआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ताया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जाय आर' जलाइनिफ्राय बे आर 'जलाइया नुजादोंमोन, बेखौ आर' जलाइगिरि आइ
एस
आरो 2 शेर सिंह आरो 2 लाभ सिंहआ आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव बिथांनि बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसि
बिनायगिरि नं
1 (थामहिनबा, जय कौर) नि थैनाया आरो बिफोरनि सायाव खाथिसिन जानाय नङा। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि देव सिंहजों नागारजानाय बे हाफोरा बिनायगिरिनि थाखाय गासिबो आजौ-आजौनि हाफोरमोन आरो दोरोङारि आयेन बायदियै जाय ग्रेवालजों सोमोन्दो थानाय जाटफोरखौ सामलायो, जेराव बे बाहागोफोरा फिसाजोफोर, फिसाज्ला गैयै बिफाफोरजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि नङा आरो बिनिखाय देव सिंहनि रानदिजों गावनि फिसाजोफोरनि फारसे होनाय अनथोबआ नंगुबै आरो उदायै जागोन मानोना बिनायगिरिफोर आरो जय कौरनि थैनायनि उनाव जाय सुबुंफोरा सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जागोन, बिनि बेरेखायै। गुबुन फारसे, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसाव थानाय हाया बिनायगिरिनि थाखाय आजौ-आजौनि हा नङामोनब्लाबो, अब्ला अनथोबनि दायाबो गावसिनि उनमोनथायारि मोजांमोननायफोरनि बेरेखायै उदायै आरो उदायै जागोन, बबेखानि बिनायगिरिफोर आरो फिसाजोफोरनि गेजेराव बिनायगिरिफोर आरो फिसौफोरनि गेजेराव जायफ्रा सम्पथिनि उनमोनगिरि नङा।
बिबादीफोर 977 नं
4 निफ्राय 6 सिम, आरो ग्रेवालनि जाटफोरखौ सामलायग्रा दोरोङारि आयेन बायदियै, फिसाजोफोरा आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि बेलायाव जामफैखौ नागारो आरो सासे रानजाया गावनि फिसाजोफोरनि फारसे बेबादि सम्पथिनि अनथोब होनो हाथावना। सानै फिसाजोफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर बादीफोरनि बेरेखायै मोकद्दमायाव हानि बेलायाव सायख' जाथाव उनमोनगिरि जानानै, अनथोबआ उनमोनगिरिखौ गोख्रै खालामनो समान आरो गासैबो रोखोमै गनायजाथाव। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय हादाबनिफ्राय 2 बी 2 बी, 14 बीआ आजौ-आजौमोन आरो अनथोबआ बै सिमासिम उदायैमोन, मानोना आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेलायाव सासे फिसाजोआ जामफैनि नुथायाव जाफुंसार जाया। मोकद्दमानि आद्रा थानाय हानि सोमोनदै जाय बिथाङा आजौ-आजौमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि बियो आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदै फोलेरखौ सामलायग्रा आयेन हानजाफोरखौ एंगारनानै दोरोङारि उनमोनथायनि सिङाव खालि मोनसे अनथोबमोन।
बिनायगिरिफोरा नालिसाव थानाय हानिफ्राय 2 बी 2 बी, 14 बी नि सोमोनदै आर 'ज खालामनाय बिथोन आरो नालिसाव थानाय हानि आद्रा थानाय बाहागोनि सोमोनदै बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा जिल्ला जज, लुधियानायाव बे बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोर नं
1 निफ्राय 3 सिम हेंथा होजादोंमोन। हानि मोनसे बाहागोआ आजौ-आजौ आरो आद्रा आजौ-आजौ नङि जानायनि बागै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया आपिल कर्टनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। आसारखान्थिनि सोंनायाव रोंग 'थि जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि लुधियानानि ग्रेवाल जाटफोरनि गेजेराव फिसाजोआ आजौ-आजौ सम्पथिनि सोमोनदै जामफैफोरखौ एंगारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिसावराय जजजों गनायदोंमोन दि आजौ-आजौ सम्पथिनि सोमोनदै अनथोबनि दायआ उनमोनथाइखौ गोख्रै खालामनायनि मोनसे मावथायल' मोन आरो बेनिखायनो, थार आरो खाथायथावमोन।
गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावोदि ग्रेवाल जाटफोरनि गेजेराव मोनसे जुनिया नेम खान्थि दं जायनि सिङाव फिसाजोआ 978 आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि बेलायावबो उनमोनगिरि नङा। बे नोजोरै बिसोर मानिदोंमोन दि आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि बेलायावबो जय कौरनि अनथोबआ बिथांनि जिउसमावल 'गनायजाथाव जागोन, आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिबादीफोर नं 1 निफ्राय 3 जय कौर आरो बिथांनि सानै फिसाजोफोरनि बे बिथोननि बेरेखायै, जय कौर आरो बिथांनि सानै फिसाजोफोरा बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि बोलोनि सायाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। बे आपिलाव गनायनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। गिबिया बेनो दि लुधियानायाव ग्रेवालनि जाटफोरखौ सामलायग्रा दोरोङारि आयेननि सिङाव, जेराव हानजाफोरा दं, फिसाजो एबा जामफैफोरा आजौ-आजौ सम्पथिनि सोमोनदै सायख 'जानाय उनमोनगिरिफोर। जुदि बे सोंनायनि फिनथिया बिनायगिरिफोरनाव थानाय फिसाजोफोरनाव सायख' जानाय दं नामा, जाय गुबुन दानफोर।
आइनजों गनायजानाय बायदियै फिसाजोफोरनि उनमोनथाइखौ गोख्रै खालामनाय। नेमखान्थिनि सोंनायाव आर 'जलाइगिरिफोरा रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कस्ट' मेरि ल (13थि एडिशन) नि दफा 23आव होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो दि बिथांजोनि बिफानि आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव फिसाजोखौ जामफैनिख्रुइ बांसिन सायख 'नाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रट्टिगननि बे बुंफुरलुनि ओंथियाव फोलेरारि नङि सम्पथिखौ "आरजिनाय सम्पथि"। बेनि बेरेखायै बादीफोरा लुधियानानि हिन्दु ग्रेवाल जाटफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथि नं
43 नि फिननायाव सोनारो, जेरै 1882 मायथाइनि फोसाबनाय गोरोबथियाव रज' जियाव थियारि खालामनाय जादों। सोंथि आरो फिननाया बे सोदोबफोराव दङः सोंथिः "मा थासारियाव फिसाजोफोरा उनमोनथाइ मोननो हायो? जुदि फिसाज्लाफोर, रानदिफोर एबा खाथि जामफैफोर दं, अब्ला बिसोर फिसाजोनि जामफैखौ नागारो नामा? बिनि जेबो सिमा गैयाब्ला, अनजाथाव
जायखिजाया थासारियाव सासे मानसिया फिसाज्ला गैयालासे थैयोब्ला, बिनि जामुंफोरा बिनि उनमोनगिरि जायो। बिखौ एंगारनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दोनि जेबो थि सिमा गैया। 979 जुदि थैनायनि जामुंफोर गैया, अब्ला थुल्ला एबा पट्टी एबा गामिनि बिगोमाफोरा बिनि सम्पथिनि बिगोमा जागोन। "रट्टिगननि दोरोङारि आयेन सुजुनायनि गनायथि गोनां बेसेना दा दानथे-दानथेनि बायजोआव, पान्जाब बिजिरसालिनि न्यायारि थिरांथाफोराव मुंख 'जाथाव गोबां गनायजानाय, जाय प्रिवी काउनसिलनि न्यायारि कमितिनि गनायथिखौबो मोन्नो हादों। बेनिखायनो बेयो नङा, आरो बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि पान्जाबनि सरासनस्रा दोरोङारि आयेननि सिङाव फिसाजोफोरा आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि उनमोनथाइआव जामुंफोरखौ एंगारो। बबेखानि, रजियाव मुं थिसननायनि बेसेनखौ गले-गले नारसिननाय जादों। बेफोरो दफा 35 नि सिङाव गोनां फोरमानफोर आरो रोखा नंगुबै बाथ्रा दि बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरनि फिथायखौबो सांग्राङै सान्ना लानाय जायो, जायफोरा गोदो-आजौ नङि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ एंगारनो हागौ।
o बेफोर आयदाफोराव रोंग 'थिगोनां जाबाय, मोनसे उदाङै आरो राइजोआरि नायबिजिरनाया बिसोरखौ मोनसे बेसेन होनायनि उनाव जायखौ एसे खम सान्ना नायनो नाङा। बेनिखायनो,' रियाज 'आव लिरनायफोरनि सोमोनदै नंगुबैथिनि मोनसे गिबि सान्नाय दं आरो जेब्ला रियाज' आव रेबगान्थिनाय नेमआ रट्टिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थिनाय सरासनस्रा नेम-खान्थिफोरजों हेंथा जायो एबा गुबुन रोखोमै थि खालामजायो, रियाज 'आव लिरनायफोरा सरासनस्रायै बेनि अनगा सोलिनांगोन जेरै प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ माउन्ट सुभानी बनाम नवाब (1) आव बावैसोनि थिरांथा लानाय समाव मुंख' दोंमोन। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, रियाज 'आ आयजोफोरनि मोनथायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जायहा खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो जेबो खाबु गैयामोन, साननाया लोरबां जागोन, आरो माखासे जाथायफोरावल 'बेखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन।
फिन, 'रिज' आइ 'आ दिन्थिफुङो जेरै बादीफोरा आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि बेलायाव फिसाजोफोरखौ जामफैजों एंगारनायनि मोनसे आसारखान्थि, बेयो रोखा दि' रिज 'आइ' आ जाफुंसारगोन। बबेखानि, बे नालिसाव गुबै दानथेलायनाया बे सोंनायाव दि रिज 'आइआव लिरनायफोर दं ना गैया, जायनि सायाव (1) ए
आइ
आर
1941 (पि
सि.) 21.980 आव बादीफोरा गासिबो आजौ-आजौ नङि सम्पथिखौ मुंख' यो ना गैया। बे दानथेलायनाया '1916 निफ्राय जागायजेन्नाय गोबां बोसोरफोरनि थाखाय पान्जाबनि बिजिरसालिनि नोजोरखौ लागायदोंमोन। बै बोसोराव एम
एस
टि
आव राज कौर बनाम तालक सिंह (1) सार डनाल्ड जनस्टन, गाहाय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रिज' आइ 'आ सुजुनाय महरै, गावनो आरजिनाय सम्प' तिखौ खोबना दोनाखैमोन आरो जेराव रिज 'आइ' आ आजौ-आजौनि समफारिनि बागै बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन, जेराव गावखौ आजौ-आजौनि सम्प 'तिनि गेजेराव फारागथि गैयालासे, आरो सरासनस्रायै जे
जे
ए
नि गेजेरजों आरज खालामजादोंमोन।
एस केसफोरखौ नारायण बनाम एम
एस
टी
गेन्ड '(3) आरो फातिमा बीबी बनाम शाह नवाज (4) आव गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोरा उनसंदोंमोन। शाम दास बनाम मूलू बाई (5) आव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा (लेर 'सिगनल आरो फ' र्डे, जे
जे.) बे सोदोबफोराव सिगांनि थिरांथाफोरखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे एखे खान्थिफोर दोनदोंमोनः "बेयो रिज' याव सैथो दि आजौ-आजौ आरो आरजिनाय सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया, नाथाय बेयो मोनसे मोजां गनायजानाय नेम दि बेनि उलथा रोखा इंगितफोर गैयाब्ला, आसारखान्थिनि रेबगान्थियाव बेबादि थिसननाया आजौ-आजौ सम्पथिनि उनमोनगिरिखौल 'फोरमायो।" गोबां गुबुन थिरांथाफोराव बे नोजोरखौ उनसङोनि उनाव जतान बनाम जीवन सिंह (6) आव मोनसे गुबुन लामा लानाय जादोंमोन। बे केसआ ग्रेवाल आरो सरासनस्रा हौवाफोरनि गेजेराव मोनसे बादायनायमोन जाय बिथांनि आजौ-आजौ सम्प' ति आरो बिथांनि आजौ-आजौ दोहोननि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैयामोन।
बेनिखायनो रिजियामाव रेबगान्थिनाय सोंथिनि फिननाया फोरमान होयोदि आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि बेलायावबो फिसाजोखौ जामफैजों एंगारनाय जादोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिसोरो बे बाथ्राखौ नारसिनदोंमोन दि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोर, इशर कुर बनाम राजा सिंह (7) आरो प्रताप सिंह बनाम पंजाबु (8) आव फिसाजोनि (1) ए
आइ
आर
1916 लाह
(3) ए
आइ
आर
1918 लाह
304 (5) ए
आइ
आर
1926; लाह
210 (7) ए
टि
आर
19
टि
8 लाह
(4) ए
आइ
आर
1921 लाह
(6) ए
आइ
आर
1933 लाह
(8) 981 उनमोन्थायनि मोन्थाइखौ आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदो गैया होनना बुंफोरनाय जादोंमोन आरो जुदि बेयो मोनसे रोखा इंगितबोमोन दि फिसाजोनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदो गैया।
श्री जास्टिस अब्दुर रहमानआ माउन्ट हुरमेट बनाम होशियारू 1 आव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव मुंख 'दोंमोन। आबुं बेंचा बे मामलायाव पान्जाब बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो सान्ना नायदोंमोन दि 1882 आव रिज आई थियारि खालामनाय श्री गर्डन वाकरआ सिगाङाव बुंदोंमोन दि हायाव गावनो आरज खालामनाय आरो उनमोनथायारि प्रो पेर्टीनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो उनमोनथायनि नेमफोर, गुबुन जानायनि सायाव हेंथा, बायदि बायदि मोन्नैखौबो एखे रोखोमै बाहायनाय जायो; आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव गावसोरनि थिरांथाखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन दि "लुधियाना जिल्लानि दोरोङारि आयेननि सोंथि नं 43 आ आजौ-आजौनि सम्पथिजोंल' सोमोनदो दं आरो जेबो थासारियावबो गावखौ आरजिनाय सम्पथिखौबो खोबनो हानाय बायदि ओंथि होनो हाया।" श्री जास्टिस दीन मोहाम्मदा जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोनः "जाय मामेलफोरा आजौ-आजौनि सम्पथिजों सोमोनदो गोनांमोन जाय सरासनस्रा सोमोन्दो गोनांमोन।
13 लेब
458 आव एडिसन, जे
जों बुंजानाय बायदियै जामुंफोरा जोबोद बुजिनो हाथाव। थारैनो बै सम्पतियावल 'गोसोनांनाय बाथ्रा बुंनाया जाय बिसोरनि सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारो आरो बेनो आगनेटिक बुंफुरलुनि मोनसेल' बिथा। सासे हौवा बिगुमाया गावखौ मा आरजियो बेयो थारैनो बिसोरनि जेबो जिंगा नङा। बेनिखायनो, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि जेब्ला दोरोङारि आयेननि मेनुएलफोरखौ गुबैयै थियारि खालामनाय जायो आरो उनाव फोसाबनाय जायो, बैसोर सुबुंफोरखौ सोंनाय जायो, जेब्लासिम थि लोगोआ बिनि उलथाखौ खिन्थाया, सरासनस्रायै गावसिनि गावसिनि गोसोजोंल 'फिन होनो हायो आरो गोजौवाव बुंजानाय बायदि, आजौ-आजौनि सम्पतियावल' सिमागोनांमोन। सैथोआ दि माखासे जाथायफोराव (1) ए
आइ
आर
1944 लाह
21,127,982 सोंग्राया गुबैयै आजौ-आजौनि आरो आजौ-आजौ नङै सम्पथिनि गेजेराव माखासे फारागथि दिन्थिदोंमोन।
आजौ-आजौनि सम्प 'थियावल' आरो गावखौ आरजिनाय सम्प 'थियावल' बेखौ फुवारनाय जायागौमोन जेब्लासिम थासारिआ बे लुनायखौ मोजां मोनामोन। "सासे मानसिया सानदोंमोन जानांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बे फोसावथायनि उनाव दानथेलायनाया खमैबो पान्जाबनि बिजिरसालिनि थाखाय जोबथारगौमोन। जिखिजायामानो, गोमोथावै, गोजौनि फोसावथायनि इसे बोसोरसोनि उनावनो, बे सोंनायखौ सानजा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोहिंदर सिंह बनाम खेर सिंह (1) नि सायाव फिन खेबसे खालामफिनदोंमोन। बैनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो सायख' दोंमोन आरो थारै फुल बेन्चनि फोसावनायखौ बे रोखोमै नेवसिगारदोंमोन जायखौ सरासनस्रा नङि होनना बुंनो हायो। जे
तेजा सिंह, जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि फुल बेन्चआ, इशर कौर बनाम राजा सिंह (2) आरो प्रताप सिंह बनाम पंजाब (3) नि माम 'लफोरखौ नोजोर होदोंमोनब्लाबो, गोरोन्थि बुंाखैमोन दि बै 43 माम' लफोराव जेबो रोखा नङि थांखि लायाखैमोन।
लुधियाना जिल्लानि दोरोङारि आयेना आजौ-आजौनि सम्पथिजोंल 'सोमोन्दो गोनां आरो जेबो थासारियाव गावनो आरजिनाय सम्पथिखौबो खोबथेनो हायोमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिसोरो पान्जाब बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ सरासनस्रा थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय सानदोंमोन दि बिनि उलथाखौ रोखा सिन गैयाब्ला सोंथिफोरा आजौ-आजौनि सम्पथिजों सोमोनदो दं, जाय जाथायफोराव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव जट्टान बनाम जीवन सिंह (4), इशर कौर बनाम राजा सिंह (2) आरो प्रताप सिंह बनाम पंजाबू (3) नि मोनथाम जाथायफोर दं।
बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि फुल बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जट्टननि केस, प्रताप सिंहनि केस आरो इशर कौरनि केसखौ दासिम गोरोन्थि थि खालामाखै मानोना बे थिरांथाफोरा लुधियानानि दोरोङारि आयेननि 43 नं सोंनायखौ आजौ-आजौनि आरो आजौ-आजौनि दोहोन मोननैखौबो मुंख' नाय होनना मानिदोंमोन। बेयो सैथो दि बिसोरो ओरैबायदि सोदोबफोराव बुंाखैमोन दि बेफोर जाथायफोरा गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन; नाथाय जेब्ला मोनसे फुल बेन्चआ मोनसे थि रोखोमै मोनसे सोंनायखौ थि खालामो अब्ला सिगांनि मोनफ्रोमबो थिरांथा, जाय एखे सोंनायखौ गुबुन रोखोमै फिन होदोंमोन, जानो हाया नाथाय बिथाङा गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। जों बावैसो गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि मावथायखौ गनायाखैमोन दि आयेननि सायाव गुबुन मोनसे डिवीजननि उलथा थिरांथाखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन आरो जुडिसियेल बेन्चनि गोनांथिखौ मोजाङै गनायदोंमोन।
जोबथा थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गिदिर बेंससिम थिनहरनांगौमोन। जेरै जों बैहाय नोजोर होदों, जुदि न्यायारि आदब आरो आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनाया गोनां जायो दि डिवीजन बेंसफोरा गाव हारसिङैनो गुबुन डिवीजन बेंसनि थिरांथाफोरखौ गोरोन्थि होनना बुंनाङा, अब्ला बेबादि सान्नाया डिवीजन बेंसनि लामायाव आरोबाव गोख्रोंयै गसंना थानांगौ, जाय एखे बिजिरसालिनि फुल बेंसनि सिगांनि थांखिजों गोरोबलायै। जोंनि सान्नायाव, माउंट हुरमेट बनाम होशियारू (1) आव फुल बेंसजों लानाय नोजोरआ जाहोनफोरजों गोरोबनाय आरो जाथावनाजों गोरोबनाय। सैथोआ बेनो दि पंजाबनि आबादारिफोरनि लामाफोर आरो हुदाफोरनि गोथौ गियानआ सानदोंमोन दि जेब्ला हारिसायारिफोरखौ सम्पथिनि उनमोनथायनि बागै सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो सरासनस्रायै सानोमोन दि बिसोरखौ आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनथायनि बागै सोंनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोबां मोन्थाइ दं।
रिजआ थियारि खालामनायनि समाव गामियारि ओनसोलाव बांसिन सम्पथिानो आजौ-आजौनि सम्प 'थिमोन, आरो "गावनो आरजिनाय" आ जोबोद एसेल' मोन। बे सैथोखौ साननाया जुक्ति मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि थानदैफोरजों आजौ-आजौनि सम्प' थायनि उनमोनथाइ आरो आजौ-आजौ नङि सम्प 'थाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव एसेल' गोसो खांनायनि गोनांथिनि सायाव थागिबि सुबुंफोरनि नोजोरखौ गोसो होनायनि फिथाइमोन। बेफोर सादारन सुबुंफोरनि सायाव सोंनाय सोंथिफोरखौ ओरैबायदि बानायनाय जायासै दि सोंनाया आजौ-आजौ नङि सम्प 'थिनि बेलायावबोमोन, बेफोरो आजौ-आजौ आरो आजौ-आजौ नङि सम्प' थ मोननैखौबो मुंख 'नाय सोंथिफोराव सरासनस्रा सोदोबफोर बाहायग्रानि खालि सैथोनिफ्राय बुजिनायनि आसा खालामजाया। जेरै दीन मोहाम्मदा, जे., फुल बेन्चआव गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन, सैथोआबो दि माखासे फालिथायफोराव, माखासे सोंनायनि गेजेराव फारागथि दंमोन।
आजौ-आजौ आरो आजौ-आजौ नङि सम्पथिफोरा, सरासनस्रा बिसोरनि गियाननि आंखालखौ नोजोर होनानै, मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिसोरखौ (जेरै, सोंजानाय सुबुंफोर) रैखाथि होनो हायामोन। बिसोरनि गोसोआ बे साननायनि सायाव सोनारो दि बेबादि नायबिजिरनाया आजौ-आजौनि सम्पथिखौल 'फोरमायो, बिसोरो आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदोआव आयदाफोरावल' गावसोरनि फिननायखौ दिथा होयोमोन, आरो "जेबो थासारियावबो नङा" आरो "जेबो थासारियावबो बेफोर सुबुंफोरा थारैनो बुंगासिनो दंमोन दि" जेबो थासारियावबो आजौ-आजौनि सम्पथिआ मोनसे थि राहायै गावस्रालाङा आरो मोनसे थि जाथाय थायो; आरो जेबो "सिर कमस्टेन्स" नि सिङाव आजौ-आजौनि सम्पथिआ मोनसे थि राहायै गावस्रालाङा, आरो मोनसे थि जाथाय थायो। बेफोर सान्नायफोरा, जों सानो, मिस्टार गर्डन वाकरनि फोरमायथिखौ बांहोयो दि हायाव गावनो आरजिनाय आरो उनमोनथायारि सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, आरो उनमोनथायनि नेमफोर, बायदि बायदि, जों मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन।
फुल बेन्चजों बुंजानाय आरो फुल बेन्चनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय गोबां सिगांनि जाथायफोर, दि रिजआव सोंनाय सोंथि आरो फिननायखौ सरासनस्रायै 985 आजौ-आजौनि सम्पथिनि सायाव मुंख' नाय जायो, बिनि उलथा रोखा सिन गैयाब्ला, बेयो थार। लुधियाना जिल्लायाव सोंथि नं
43, गासैबो हारिसानि थाखाय रोखोमसे नुनो मोनो। बेयाव एसेबो इंगित गैया दि सोंग्राया आजौ-आजौनि सम्पथिनि बागैबो खौरां लुगैयोमोन। ग्रेवाल जाटफोरजों बे सोंनायाव होनाय फिननाया बेखौबो सान्नायनि जेबो जाहोन होआ दि सोंजानाय सुबुंफोरा आजौ-आजौ आरो आजौ-आजौनि सम्पथि मोन्नैनिबो फिननायखौ होनो सानगासिनोमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि रिजआव लिरनायफोर जेराव बिनायगिरिफ्रा आजौ-आजौनि सम्पथिनि सायाव जेबो सोनारनाय गैया, आरो बेनिखायनो, लुधियाना जिला ग्रेवालफोरनि गेजेराव आजौ-आजौनि सम्पथिनि मोनसे नेम खान्थि गायसननायनि फोरमानबो गैया।
फिसाजोफोरनि थाखाय मुंख 'नाय। बेनि उनाव बै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोथायनायखौ बे थारथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि बेबादि आसारखान्थिनि थाथायखौ गोबां न्यायारि थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोन, जेरै, जट्टन बनाम जीवन सिंह (1), आई शार कौर बनाम राजा सिंह (2) आरो प्रताप सिंह बनाम पंजाबू (3)। जुदि बे थिरांथाफोरा ओरैबायदि मोनसे आसारखान्थिनि थाथायखौ सिनायथिनायसिम, हारसिङैनो एबा गाहाय महरैबो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, रियाजीआव रेबगान्थिनि अनगायै, बेफोर माखासे हेफाजाबनि जानो हागौ। बेफोर जाथायफोरनि आनजाद नायनाया, जिखिजायामानो, रोखा महरै दिन्थियो दि बेफोर आबुङैमोन, एबा गुबैयै रियाजआव रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आं बे साननायाव दं दि बेफोर रेबगान्थिफोरा आजौ-आजौनि सम्पथि आरो आजौ-आजौनि सम्पथि मोन्नैखौबो मुंख' नायमोन। बे साननाया बिथा गैयै, बेफोर थिरांथाफोरा बेसेन गैयै, अभियोग खालामग्राफोरजों बुंजानाय नेम खान्थि महरै फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन।
मोनसे आसार-खान्थि। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि लुधियाना जिल्लानि ग्रेवाल जाटफोरनि गेजेराव आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि उनमोनथाय सोमोनदै दोरोङारि आयेना सरासनस्रायै रट्टिगननि डाइजेस्टनि दफा 23 आव पान्जाबनि थाखाय रेबगान्थिनाय रोखोमसे, थामहिनबा फिसाजोखौ (1) ए
आइ
आर
1933 लाह
553
(2) 986 जामफैफोरनिख्रुइ साबसिन खालामनाय जायो, आरो बेनि फिथाइ महरै, नैथि आरो थामथि आपिल खालामग्राफोरा देब सिंहनि सम्पथिनि बै बाहागोनि उननि सोलायगिरिफोरमोन, जायखौ आजौ-आजौ नङि मोननाय जादों। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाबोयो दि बे बाहागोनि अनथोबआ, बेफोर सोलायग्राफोरनो गिबि आपिल खालामग्राया, बिफोरखौ रानदिबनि जिउसमनि बायजोआव मोनसे मोजां बिमुं होयो। जों बे सोमोनदोआव गोसोआव लाखिनांगोन दि बे आजौ-आजौ फिसाजोफोरा आजौ-आजौनि सम्पथि नङामोन, आरो नंगुबै बाथ्रा दि बियो आजौ-आजौनि सम्पथिनि मोनसे अनथोबमोन।
बे बाहागोनि सोमोनदै सोलायग्राफोरनो मोनसे बाहागो अनथोब होनायनि खाख्रि, बै बाहागोनि सोमोनदै गुबुनमोनसे सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे बाहागो आरो मोनसे बाहागोआ बिथांजोजों लाखिजादोंमोन। हिन्दु आयेननि बुंफुरलु, जायनि बायदिब्ला, सासे सिमा गोनां बिगुमाया गावनि सुदखौ उननि सोलायग्रानो बावनायजों सोलायनायखौ गोख्रै खालामनो हायो, बेयो सिमा गोनां बिगुमानि गावखौ फोजोबस्रांनायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जादों दि मोनसे सिमा गोनां बिगुमाया मोनसे सोलायग्रानि खाथियाव गावखौ बावसोमनाया गोहोम गोनां जानो हागौ, गासै सम्पथिआव सिमा गोनां बिगुमानि गासै मोजांनि थाखाय बावसोमनाया जानांगौ। सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोखौ गावनि सामलायनायनि थाखाय लाखिनायनि फारसे खालामनाय एंगारनाया, बेनि गोनांथिनि गोख्रोंथिखौ गोहोम खोख्लैया दि मोनसे सर्रेन डेरआ गोहोम गोनां जानांगौ, गासै सुदानो जानांगौः वीडियोस रंगामीनि सायाव सोनारनाय।
सिमागोनां बिगोमा; आरो जाय सम्पथिनि बेलायाव जेबो फोजोबस्रांनाय गैया जायखौ लाखिना दोननाय जादों। बेनिखायनो जों बेखौ बुंनाया जाथावै मोनो दि बे मामलायाव सिमागोनां बिगुमानि ओरैबादि फोजोबस्रांनाय दं, जाय इयुननि हरखाब मोनथायखौ आथिखालनि गावारि मोनथायाव सोलायनानै फिसाजोनि मोन्थाइखौ गोख्रैसिन खालामगोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नंगुबै महरै आजौ-आजौ सम्पथिनि बेलायाव गासै फोजोबस्रांनाय दं, जाहाते बै सम्पथिनि उन उन सोलायग्राफोरनि मोनहा (1) (1918) एल
आर
दं। 46 आई
ए
72
(2);, 987 खौ गोख्रै खालामनाय जादों। जों सानाखै दि सिमागोनां बिगुमानि उन सोलायनाय जाथावगौनि बे गोदान बुंफुरलुखौ सिनायनायाव जों न्यायगोनां जागोन, जेब्ला आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि उन सोलायग्रानि रुजुनायाव जेबो नुथाइ गैया, आरो बिखान्थिजों आजौ-आजौनि बिगुमानि मोननै बाहागोफोरल' सिफायनो हायो।
बै उननि सोलायग्राफोर जायनिफ्राय बियो मुलामफा लानो लुबैयो, आइनआ बेबादि "बाहागोआरि फोजोबस्रांनाय" खौ गनायाखै। बेनिखायनो हिन्दु आयेननि बिथोनआ फिसाजोफोरनो आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि अनथोबखौ रानदिनि जिउनि उनाव गनायथाव खालामाखै। बेबादि जेबो नेम खान्थि दं, जायनि गेजेरजों बेबादि बावसोमनायखौ खालामनो हायो। थेवब्लाबो, जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबलायै मोनदों दि ग्रेवालखौ जाटफोरनि दोरोङारि आयेनखौ दबथायनाय जेराव बाहागोआरिफोर दं, फिसाजोफोरा नैथि आरो थामथि आर' जलाइगिरिफोरा मोकद्दमा हानि आजौ-आजौ नङै बाहागोनि साबसिन उनमोनगिरिफोर, जों बिसोरनि थिरांथाखौ मानियो दि फिसाजोफोरनि फारसे अनथोबनि बे दायआ आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि बेलायावबो गनायजाथाव नङा, दान होग्रानि जिउनि उनाव थार आरो सामलायजानांगौ। श्री गोपाल सिंहनि थाखाय मोनसे जोबथा नाजानाय महरै, आर 'जलाइ, जाय हिन्दु आयेननि दफा 14 नि सिङाव जोंनि उनमोनगिरि जानो लुबैदोंमोन।
1956 मायथाइआव बिमा एबा फिसाजोफोरा बे सम्पथिनि आबुं बिगोमा जाबाय, आरो बिनिखाय बादीफोरनि नालिसखौ बोखारनांगौ। मानोना हिन्दु उनमोनथायारि आयेना आयेन बिजाबाव गैयामोन, जेब्ला लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया समावनो गाहायनि बिजिरसालिनि नालिसखौ फोजोबनायनि सिगां, बै आयेननि दफा 14 नि सिङाव रैखाथिखौ साननो हायाखैमोन आरो बेखौ दैख 'नाय जायामोन। गोनां फिथायआ बेनो दि जायखिजाया हानजाया दफा 14 नि आर' जनायनि थाखाय थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै फोरमान होजायाखैमोन। श्री आगरवालाया, बादी साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेबगान्थिया गसंना थानाय हिसाबै बिमानि दखलआ जोबबायमोन आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 नि मुलाम्फाखौ मोननो हायामोन, आरो 988 फिसाजोफोरा दफा 14 नि सिङाव आबुं बिगोमा जानाय नङा। जों बेखौ थार सान्नाय नङा दि बे दाबिफोरनि सायाव गासिबो गोनां सोंथिफोर थानाय समाव, हाफार्ड मोकद्दमायाव बेखौ हाजिर खालामनाया मोजां जागोन।
बिमाआ थारै एबा सोरजिलु महरै दखलआव दंमोन ना गैयामोन, फिसाजोफोरनि दखलआ खालि गनायथि गोनांमोन ना नङामोन, एबा फिसाजोफोरा गाव हारसिङैनो उदां दखलआव दंमोन ना नङामोन, बेफोर आरो थारथिनि गुबुन सोंथिफोर, आरो आयेननि सोंथिफोर जायखौ हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव गिबि आर 'जलाइगिरि एबा गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोरजों दाबिनायखौ थिरांथा खालामनायाव सानना लानांगौ, बिसोर इयुनाव लाबोनो हानाय जायखिजाया नालिसाव मोजाङै सानजानांगौ, जुदि बेबादि बोसोन होजायो। जों बेफोर सोंथिफोरनि जायखिजाया सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जाय जाहोनफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जों मानियो दि गोजौ अदालते नंगुबै नङि सम्पथिनि सोमोनदोआवबो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। केसनि थासारिफोराव, जों बिथोन होयोदि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव गाव हारसिङैनो सहायगोन।
