1957 नि आपिल नं
30। 1952 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
37 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि सेप्टेम्बर 1,1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो आई
एन
श्र 'फ, साखिगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग' पाला अय्यंगार आरो डी
गुप्ता। 7 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
रघुवंशी मिल्स लिमिटेड, बम्बे (मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी) जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 10 मार्च, 1953 आरो सेपतेम्बर 1,1955 नि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामदोंमोन। गिबि बिथोनजों, बम्बे हाइ क' र्टआ आय खाजोना ट्रिब्युनलखौ गावनि बिजिरथिनि सोरांाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय गाहाय फोरमान होयो।
980 नबेम्बर 14,1941 मायथाइनि सिगां, सासे मगनलाल परभुदास, जाय कम्पानिनि दिथागिरिमोन, बिथाङा 6,344 सेयार लादोंमोन। 14 नबेम्बर, 1941 माइथायाव, बिथाङा गावनि मोनबा फिसाज्लाफोर, रवीन्द्र, सुरेन्द्र, बिपिनचन्द्र, हरेशचन्द्र आरो कृष्णकुमारनो 1,000 सेयार दान होदोंमोन। जों कम्पानिनि सानरिखि बोसोर, 1 एप्रिल, 1942 निफ्राय 31 मार्च, 1943 सिम सोमोनदो दं, जाय बोसोरआ 1943 नि 44 थि खालामनाय बोसोरमोन। बै बोसोराव, 17 दिसेम्बर, 1943 माइथायाव जानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि समाव जाय मुलाम्फाखौ फोसावनाय जादोंमोन, बियो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव नांगौनिख्रुइ खममोन। बेनिखायनो सोंनाया नुजादोंमोन दि कम्पानीखौ आयेननि बबे दफा 23 ए (1) खौ बाहायजाथाव होनना बुंनो हायो, बेनि सोमोनदोआव थामथि समफारियाव एक्सप्लनेशन आरो एक्सप्लनेशन समफारिनि सिङाव 1,144 सेयार दंमोन।
00 (4) अमृतलाल चुनिलाल (बाबुलाल चुनिलालजों ज 'यै)
833 (5) बाबुलाल चुनिलाल
100 (6) भगवानदास हरकचन्द
50 (7) हरिदास पुरूषत्तम
50 (8) सार चुनिलाल बी
मेहता (लेडी तापिबाइ चुनिलालजों ज' यै) 50 गासै 4,695 सेयारफोरनि आद्रा थानाय बाहागोफोरनि गेजेराव, 4,754 सेयारफोरा गोजौनि माखासे मुं होजानाय दिथागिरिफोरनि बाहागिफोरजों लाजादोंमोन, जेरै गाहायाव बुंनाय जादोंः सेयारफोर (1) श्रीमती कान्ताबाइ मगनलाल (सासे दिथागिरिनि बिसि) 771 (2) श्री बिपिनचन्द्र मगनलाल (1,000) (3) श्री हरेशचन्द्र मगनलाल (सासे दिथागिरिनि फिसाज्ला) 1,000 (4) श्री कृष्ण मगनलाल (द 'लाल) (1,000) (981) श्री धनलति लक्ष्मी (6) (554) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5)
जायखिजाया रोखोमै कम्पानिनि। मार्च, 1942 नि सिगां मेसर्स रबिन्द्र मगनलाल आरो ब्रादार्सआ कम्पानिनि सामलायगिरिफोरमोन। मगनलाल परभुदासआ बै फार्मनि सासेल 'बिगोमामोन। 7 मार्च, 1942 आव कम्पानिया रवीन्द्र मगनलाल एन्ड क' लिमिटेडखौ 20 बोसोरनि थाखाय सामलायगिरिफोर महरै थिसनदोंमोन। सामलायग्रा कम्पानिया गासै 5,000 रां जारि खालामनाय आरो साबस्क्राइब खालामनाय धोनमोन आरो मगनलाल परभुदासनि मोनबा फिसाज्लाफोर जाय सिगाङाव मुं होजादोंमोन बिसोरो बे धोनखौ समान महरै साबस्क्राइब खालामदोंमोन। सानरिखिनि बोसोर समाव, मगनलाल परभुदास आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, रवीन्द्र मगनलाल आरो सुरेन्द्र मगनलालआ कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव साथाममोन। रवीन्द्र, सुरेन्द्र आरो बिपिनचन्द्रआ सामलायगिरि कम्पानिमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव, आय मावख 'गिरिआ 23 ए दफा बाहायदोंमोन मानोना बेयो मोनसे सुबुं खाजोना सामलायग्रा कम्पानिनि बिथोनमोन, जाय 1955 नि आय आइन फोसाबनायनि गेजेरजों रोखा जादोंमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनल। ट्रिब्युनलआ इनकमेटेक्स एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ फोरमायनोबो नेवसिगारो, नाथाय दफा 66 (2) नि सिङाव खामानि मावनाय बम्बेनि गोजौ अदालते बे सोंनायाव केसनि फोरमायथि होनो थाखाय बुंनायसैः "124,982 केसनि खारि आरो थासारिफोराव भारतारि आय खाजोना आइन (1922 नि 11) नि दफा 23 ए नि राहाफोरा बिनायगिरिफोरनाव बाहायजायो नामा?" केसफोरखौ बुंनायाव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि जानो हागौ सोंनाया जानांगौमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव केसाव बिपिनचन्द्र, हरेश चन्द्र आरो कृष्णकुमारनि राजथावनिआव थानाय 1,000 शेयरफोरा दफा 23 ए नि थामथि बिथोननि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों लाजायो नामा?" ट्रिब्युनलआ आपिलखौ थि खालामनायनि सिगां सोद्रोमाफोरनो एसे गुबुन जाहोनफोर होदोंमोन, सामलायग्रा सुबुंफोरजों सामलायजानाय बाहागोफोराव गोसो गोनां सुबुंफोरमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोर आरो बैसोर सुबुंफोरखौ राइजोआरि सोद्रोमा होन्ना गनायनो हाया। न्यायारि सोद्रोमाफोरा बुंदों दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि बाहागोआरिफोरखौ सामलायगासिनो दं, बिसोरनि बाहागिफोरा खालि मुं सायख' जानायफोर, जायनि भ 'ट गोहोआ दिथागिरिफोरजों सामलाय जायो, आरो बेनिखाय राइजोआरिफोरखौ खोनदोनि थामथि समफारिनि बुंफुरलुआव गोनां जानाय बायदि गोबाङैनो गोसो गोनां होनना बुंनो हाया। जेब्ला गोजौ अदालते केसखौ खोनासंदोंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावखौ बे सोंथियाव बुंदोंमोन दि "सुबुंफोरजों लाजानाय" बुंफुरलुनि थार ओंथिया मामोन। बिसोरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थामथि समफारिनि थांखिया आरो बुंफुरलुआ बेमोनदि राइजोआरिफोरजों बाहायनांगौ भ' ट गोहोआ दिथागिरिफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां जानांगौ, आरो "राइजोआरि" सोदोबखौ हेंथा महरै बाहायदोंमोन दि बिसोर दिथागिरिफोरजों लाजानाय मोनसे जाथाय महरै बुंजादोंमोन।
राइजोआरि सुबुंफोरजों रायज्लायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखि गनायथियाव फैदोंमोन दि सानरिखिसा सोद्रोमा आरो जुडिसियेल सोद्रोमाजों बुंजानाय मोन्नैबो आनजादफोरा गोरोन्थिमोन, आरो बिजिरदोंमोन दि आयेननि गोनांथिया नंगुबै दबथायनायमोन, 4 सी मोनसे दबथायनाय जाय थारै बाहायजायो, आरो ट्रिब्युनलजों बै बिन्दोआव जेबो नागिरना मोन्नाय नुनो मोनामोन। बेनि मथै केसखौ 983 ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन दि दिथागिरिफोरा नंगुबै सामलायनायखौ बाहायगासिनो दं ना गैया, गुबुन जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि सायाव, जाय जों गोजौआव मुंख 'नाय नैथि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव केसखौ बुंफिनदोंमोन, आरो आरोबाव फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिजिरदोंमोन दि दिथागिरिफोर, गुबैयै मगनलाल परभुदासनि साथाम फिसाज्लाफोर, जाय सामलायग्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ दादोंमोन, गावसोरनि बिफानि नंगुबै सामलायथिनि सिङावमोन। केसाव ट्रिब्युनलआ जेबो सोलायसोल' खालामाखैमोन, नंगुबै महरै कम्पानिनि बाहागोआव उदां महरै सौहैदोंमोन।
बेनि उनाव हाइ क 'र्टआ केसखौ खोन्थादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि फोरमान दं जायनि सायाव ट्रिब्युनला फोथायनो हायोदि मगनलाल परभुदासआ गावनि साथाम फिसाज्लाफोरनि सायाव नंगुबै सामलायथि बाहायदोंमोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ थारमोन, आरो बे सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बानायदोंमोनः "केसनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव बिपिनचन्द्र, हरिशचन्द्र आरो कृष्णकुमारजों लाजानाय सेयारफोरखौ सुबुं सोद्रोमाजों लाजानाय सेयारफोर होनना गनायनो हागोन ना हाया? सेक्सन 23 ए नि थामथि पारभिज 'नि बुंफुरलुनि ओंथियाव?" हाइ क' र्टआ मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन; नाथाय कम्पानिया बे क 'र्टनिफ्राय जर' खा गनायथि लादोंमोन, आरो बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयो गिबिसिन बाथ्रा दि दिथागिरिफोरनि आनजाद नायनाया मोनसे गियान गोनां कम्पानिया जाय
मावख 'गिरिफोर, ट्रिब्युनल आरो हाइ क' र्टआ बे गोरोन्थि साननायनि सायाव आगान सुरबाय, आरो थामथि पारभिज 'आव बुंफुरलुनि गेजेरजों थि आनजाद नायनायखौ बाहायनायाव फेलें जादों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 551 सेयारफोरा, थारै, सुबुंफोरजों लाजादोंमोन। कम्पानिनि गासै सेयारफोरा 10,000, कम्पानिया खालि दफा 23 ए नि बाहायनायखौ बासायनो हायो, जुदि राइजोआरिफोरा 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि सेयारफोर लायो। भ 'ट खालामनायनि गोहो, थामहिनबा, 2,500 सेयारफोर। बिसोरनि गेजेराव दिथागिरिफोरहा 4,695 सेयारफोर थायो। बेफोर 984 सेयारफोरखौ हाइ क' र्टआ सेयार महरै लाखिदोंमोन, जायखौ सुबुंफोरजों मुलाम्फा गोनां होनना बुंनो हाया। अब्लाबो, जुदि आद्रा थानाय सेयारफोरखौ राइजोआरिफोरजों लाजानाय होनना बुंनो हायो, अब्ला बाङाइसिन 25 जौखोन्दोसो जागोन। बे बिथिङाव कम्पानिनि फिसाज्लाफोर बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
सुबुं, अब्ला दिथागिरिफोरजों लाजानाय बाहागोफोरजों लोगोसे बै बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
उगान्डा अर्डिनान्सनि सोमोनदोआव गोजौ आदालतआ समगान्थि आरो बुंफुरलुजों लोगोसे समगान्थि आरो बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे उगान्डा अर्डिनान्सनि सोमोनदोआव। जों बै केसखौ हाउस अफ लर्डसनि मोनसे मामलायावबो मुंखगोन, जेराव गोजौ अदालतनिफ्राय आइनआव मोनसे गुबुन फोजोबनायबो सौहैबाय। दफा 23 ए (जेरै बेयो 1955 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन), गुदि नङि बाहागोफोरखौ बोखारनानै, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "23 ए
माखासे कम्पानिफोरनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरनायनि गोहो। जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया कम्पानिजों बेनि सानरिखिनि 985 बोसोरनि सानरिखिनि उनाव द' थि दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिनि सिगाङाव दोननाय जायो, जेराव बियो कम्पानिनि आगोलनि बोसोरनि आयनि दजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जायो, आरो कम्पानिनि खाजोनानि बिबांखौ जोबोद बाङाइ खालामो।
दिहुनजानाय मुलाम्फानि फिसासिनथि, मोनसे दिभि देन्द एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागो होनाया जुक्ति गैयै जागोन, नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों लिरना बिथोन हो दि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय सानजानाय आरो आय खाजोनानि बिबांजों खमायजानाय आरो बेनि सोमोनदै कम्पानिजों होनोगोनां सुपार टेक्सनि बिबांखौ गाहायाव होनाय सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि रुजुथायारि बाहागोआ गावनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि बाहागोआरिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जागोनः.......................................................................
कम्पानी एबा बेनि मुं सायख 'जानायफोरजों। बुंफोरनाय। बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय मोनसे कम्पानीखौ ओरैबादि कम्पानी होन्ना सान्नाय जागोन जेराव सुबुंफ्रा गोबां गोसो दं। भ' टिं गोहोनि नैजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङै कम्पानीनि शेयरखौ सर्बसति गैयालासे रानजायो, एबा सर्बसति गैयालासे आरजिनाय जायो, आरो थांनाय बोसोरनि जोबनायाव सुबुंफोरजों मुलाम्फा गोनां महरै लाजानाय जायो। आरो बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि जायखिजाया शेयरआ जायखिजाया स्ट 'क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनायनि आयदामोनब्ला एबा थारै सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो ह' ल्डारफोरजों उदांयै बारस्लायहोजानाय गोहोमोनब्ला। "थामथि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दालाय दफा 986 आ बेबादि कम्पानियाव बाहाय जाया जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं। बिसिबां बुंफुरलुफोरा, आनजादफोरनि गेजेराव, बाङाइसिन सुद, जायखौ 'गोबां बिबांनि शेयर लानाय' बुंनाय जायो, 25 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम नङा, भ 'टिं गोहो गोनां कम्पानियाव बाहायनांगौ।
सुबुंजों गोरोबनाय आरो बिसोर सुबुंजों मुलाम्फागोनां जानांगौ। बुंफुरलुनि गुबैथिया जौखोन्दोआवल 'गैया जाय सुबुंजों बाङाइसिन हमथानायनि सिमाखौल' दिन्थियो, नाथाय "सर्बसति गैयालासे" आरो "मुलाम्फागोनां" सोदोबफोराव थायो। बेफोर सोदोबफोरा बे सैथोथिखौ रोखा खालामो दि सोरबा सुबुं जाय गावनि मुलाम्फानि थाखाय नङा नाथाय गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहागो एबा बाहागो लाफायो आरो जाय गावनि भ 'ट गोहोखौ उदाङै बाहायनाय नङा, बेखौ बै आफादजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो, जायखौ' सुबुं 'मुं होनाय जायो।' सुबुं 'सोदोबखौ सासे एबा गोबां सुबुंफोर जाय मोनसेयै खामानि मावो आरो जायनि गेजेराव भ' ट गोहोआ मोनसे ब्लक जायो, बिनि हेंथा महरै बाहायनाय जायो। बेबादि ब्लक दंब्ला आरो 75 जौखोन्दोनि बांसिन दंबोला
भ 'ट खालामनायनि गोहो दंब्ला, अब्ला कम्पानीखौ ओरैबायदि बुंनो हाया जाय सुबुंनाव गोबाङैनो गोसो दं।
जौखोन्दो भ 'ट खालामनायनि गोहोआ सुबुंफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि आखायाव थायो, जायनि ओंथिया मोनसेल' जानो हागौ, एखे सुदआव ज 'जानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजा। बे रोखोमै कम्पानिया मोनसे ग्रुपजों सामलायजानाय मोनसे ग्रुप जानांगौ। ग्रुपआ कम्पानी एक्टनि सिमानि सिङाव कम्पानिनि आयदाफोरजों लोगोसे जायखौ मोजां मोनो बेखौ मावनो हायो। मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनाया बिनि आखायावल' थायो। जों दिन्थिजानाय आनजादनिफ्राय बिजिरनाय जायो, बेयो रोखा दि बेबादि ग्रुपआ मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों ज 'जानो हागौ, एबा माखासे दिथागिरिफोरजों ज' जानानै खामानि मावनो हागौ, एबा माखासे, शेयरहोल्डार एबा शेयरहोल्डारफोरजोंबो, जायनि गेजेराव रावबो दिथागिरि जानो हाया। बेबादि मोनसे ग्रुप जायखौ सुबिदानि थाखाय ब्लक मुं होजानो हागौ; 987 ब्लक, कन्ट्र 'लिं सुद लाखिनांगोन, आरो ब्लकआ भ' ट खालामनायनि गोहो मोनब्ला 75 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन जागोन।
बिनि धोनखौ आरो गुबुन बाहागोखौ राइजोफोरनो सर्बसति गैयालासे हगारनाय। बेयो राइजोआरिफोरनो सेयारफोरनि सर्बसति गैयै रानलायनायनि मोनसे जाथाय। सुबुंफ्राबो सेयारफोरनि मोनसे बाहागोखौ सर्बसति गैयालासे आरजिनो हागौ जाय सिगाङाव कम्पानीखौ दावगाहोनाय हानजाजों लाजादोंमोन। थांनाय बोसोरनि जोबनायाव 25 जौखोन्दो एबा बांसिन भ 'टिं गोहोआ राइजोआरिफोरनाव दंब्ला, कम्पानिया थामथि पारभिज' नि मुलाम्फाखौ लानो हायो। नाथाय 75 जौखोन्दोनि बांसिन सेयारफोरा मोनसे हान्जानि आखायाव थांफिनोब्ला, जाय मोनसे ब्लक महरै खामानि मावो, थामथि पारभिज 'आ बाहायनो हाया। बेबादि दबथायनाय सुद दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, गासिबो जाथायफोराव जेबो फर्मुला बाहायजाया। दिथागिरि महरै सोमोन्दो आरो थाथाइआ गावनो गाव थि खालामथाव नङा। सोमोन्दोआरिफ्रा गावनो खामानि मावोब्ला, उदाङै नङा, नाथाय गुबुनफोरजों, बिसोर सुबुं आफादजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया, जायखौ' एक्सप्लनेशन 'आव' बुंनाय जायो, नङाब्ला बिसोर माखासे दिथागिरिफोर एबा उदां आफाद महरै खामानि मावो।
गुबुनफोरजों लोगोसे, बे सैथोथिया दि बिसोर दि रेक्टरफोर, जेबो ओंथिगोनां नङा। टेटेम स्टीम नेभिगेसन क '
लि
बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (2) नि मामलाया गिबि थांखिखौ दिन्थियो। बैयाव, बिजिरग्रा कमिस्नारफोरा फाइनेन्स एक्ट, 1922 नि दफा 21 नि सिङाव बिथोनफोर होदोंमोन, जायनि बेरेखायै कम्पानिया बे बिथायाव आपिल खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे कम्पानिमोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुंमोन, मानोना 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि कम्पानीनि सेयारफोर। भ' ट खालामनायनि गोहोखौ सर्बसति गैयालासे रानसारनाय जादोंमोन एबा लर्ड ल 'र' नेसनजों आरजिनाय जादोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां समफोरनि जोबनायाव, सुबुंफोरजों मुलाम्फागोनां महरै लाजादोंमोन आरो जर 'खा कमिस्नारफोरनि थिरांथा दि लर्ड ग्लेनलीया गावनि बियादिनो होनाय 16,000 सेयारफोरखौ राइजोआरिफोरनो रानजायाखैमोन एबा आरजिनाय नङामोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया मोनसे "98
बिथांजोखौ रायजोनि सोद्रोमा जानाय नागारनाय नङा। आपिल क 'र्टआ लारेंस, जे
जों गनायदोंमोन। जेबो सन्देह गैया, ओरैबायदि गुबुन राहाफोर दंमोन जाय सोमोन्दोनि रोखोमखौ थि खालामदोंमोन जाय बे मोनदांथिखौ दैदेनगोन दि बिगुमाया गुबुन सासेजों सामलायजानायमोन, आरो सासे बियादाया बेबादि सोमोन्दोआरि नङामोन। जों गनायगासिनो थानाय आयेना बेबादि सोमोन्दोनि रोखोमखौ थि खालामाखैमोन जाय बेबादि दबथायनायखौ दिन्थिगोन, आरो एखे खान्थिया बाहायजागोन। बेबादि सोमोन्दोआ फिथाय गोनां नङा, जेब्लासिम बेबादि सोमोन्दोआरिजों गुबुन सासे सोमोन्दोआरिजों लाजानाय भ' ट गोहोखौ दबथायनाया फोरमान जाया। बम्बे हाइ क 'र्टनि मामलायाव नाजावजानाय गुबुन आनजाद दि दिथागिरिफोरा' सुबुं 'नि बायजोआव गसंनायाबो थिरांथा गोनां नङा। आय खाजोना आरडिनान्सनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम एच
बज' रडाल (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ आय खाजोना आरडिनान्सनि दफा 21 (1) खौ सामलायदोंमोन। (1940) नि दफा 8 जों फोसाबनाय, (1943) नि दफा 5 ए, टेक्स आरडिनान्सनि मोन्नै फोसाबनाय।
आरडाल आरो सेकसन बज 'रडालहा भट होनायनि गोहो जौखोन्दोमोन। गुबुन मोनबानाव भट होनायनि गोहो जौखोन्दोमोन। सेकसन बज' रडालजों लाजानाय सेयारखौ बिथाङा गावनि फंबायनिफ्राय आबुं बेसेनाव बायदोंमोन। ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैयामोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि मुं सायख 'जादोंमोन एबा बिथाङा गावनि फंबायजों लोगो नांना खामानि मावदोंमोन। सानै फंबायफोरा कम्पानिनि दिथागिरिमोन। जुडिसियेल कमितिजों गनायजादोंमोन दि मोनसे कम्पानिनि जाय' सुबुं 'नि सोद्रोमा, बाहागोआरिफ्रा बेबादि जानायखौ नागाराखै, मानोना बिसोरो दिथागिरि जायो। युगान्डा अर्डिनान्सआवबो, जोंनि आइन बायदि,' सुबुं 'सोदोबनि ओंथियाव जेबो बिथोन होनाय गैयामोन, जेरै तातेमनि केस (2) आव गनायजानाय इंराजि विधानआव दंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि जुबली लिमिटेड मिल्स अफ इनकाम कमिस्नार बनाम चाग्ला (3), (3), जे
जे
जे
एल
ए., (3), आरो जे
जे
एल
ए., (3), जे
एल
एल
ए., (3), जे
एल
एल
ए., (3), जे
एल
एल
एल
ए., (3), जे.
जानो हागौ आरो जानो हागौ बेनो दि प्रिभि काउन्सिलजों लाजानाय नोजोरआ थार। "जोंनि बिजिरनायाव, गिबियाव बेखौ मिथिनो थाखाय आनजाद खालामनाय जायो दि बबेबा सुबुं एबा हानजा दंना गैया जाय ब्लक महरै भ 'टिं गोहोखौ सामलायो। बेबादि ब्लक दंब्ला, बेनि सिङाव थानाय सेयारफोरखौ" सर्बसति गैयालासे "आरो" मुलाम्फागोनां "होन्ना बुंनो हाया जेब्लासिम बियो सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरजों लाजायो। सुबुंफोरजों लाजानाय सेयारफोरनि थाखोआव, बैफोर सेयारफोरखौल' साननो हायो जाय सर्बसति गैयालासे आरो मुलामफागोनां महरै सुबुंफोरजों लाजायो, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, जाय हानजाजों दबथायजायै, जाय आयदाफोरखौ सामलायो। हानजाया गावनो दिथागिरिफोर एबा गुबुन गुबुन जथायफोराव बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोर एबा सोमोन्दोफोरजों बानायजानाय जानो हागौ, नाथाय रावबो बै हानजानो be.long बुंजानो हाया, बियो सासे दिथागिरि एबा सोमोन्दोआरि जाथों जेब्लासिम बियो सर्बसति गैयालासेनो शेयार खालामो आरो गावनो बे सोदोबनिफ्राय मुलामफागोनां नङा, बेयो सुबुं बिजिरनायनि बायजोआरि नोजोर, जाय सुबुं बिजिरनायनि बायजोआरि नोजोर।
बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। दिथागिरिफोरा दिथागिरि जानायनि थाखाय राइजोआरि सोद्रोमा नङा होनना बुंनो हाया। बे सिमासिम बिजिरनाया गोरोन्थि। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एफ 1922, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नामा? "गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि मोनसे आबुं फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, जुदि बियो बेखौ सिरिनि गोनांथि मोनो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। साखिगिरिफोरा बे आपिलनि खरसाखौ सहायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
