1959 नि आपिल नं
531। 1957 नि रेफारेन्स नं
6 आव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, धनबादनि अक्ट 'बर 21,1957 नि बान्थानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
दत्त मजूमदार, जी
एन
भट्टाचार्जी आरो बी
पी
महेश्वरी। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो आर
गोपालकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय। 7 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ए
जे
एफ
एन
डी
आर
ए
जी
ए
डी
ए
डी
के
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि आपिलाव थि खालाम जानाय आयेननि गुसुं सोंथिया बेनो दि बबेबा मोनसे थि बोसोराव बानस होनायनि थाखाय गावसोरनि थिस 'नग्रानि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा बीमा कम्पानिनि मावख' गिरिफोरजों लानाय दानथेलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1947 नि 14) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो।
बेनि दफा 7 ए नि सिङाव दानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल, धनबादआव बिजिरसंनाय आरो आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव बे रायखांनायखौ खालामनाय जादों। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ रेफारेन्सनि थारथिनि बेरेखायै गिबि हेंथाहोनायखौ नारसिन्नाय जादों। बिनि मामलाया बेमोनदि मोनसे इन्सुरेन्स कम्पानीजों बानसनि होनाया आबुङै (1938 नि IV) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थि खालाम जानाय, आरो बुंनाय राहाफोरा जायखिजाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरसंनायनि थाखाय बैनि फारसे मोनसे नांलायलायलायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। बे गिबि हेंथाहोनाया दफा 31 ए (1) आरो 997 नि पारभिज' (vii) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ रिप 'न्देन्टआ बेखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय बानसनि दाबिनि दफा 40 सी जों जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानिफोरनि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ गिबि हेंथाहोनायखौ थि खालामना लाखियाखै।
आर 'जलाइखौ दफा 40 सी नि सिङाव खालामनाय जादों आरो बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बुंजानाय आर' जलाइआबो मोजाङै बिथा खालाम जानाय। बेनि फिथाय महरै ट्रिब्युनला रायखांनायखौ गनायनो नेवसिगारो आरो बेनि मथै बेखौ नेवसिगारो। बेयो ट्रिब्युनलनि बे बिथोननि बेरेखामोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आर 'जलाइगिरिया 1954 आरो 1955 नि बोसोरनैनि मोनफ्रोमनि थाखाय दाननैनि गुदि आयजों समान बानस होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि बोसोरनैनि मोनफ्रोमनि थाखाय दाननैनि गुदि आयखौ दाजाबदेरनाय बानस महरै होनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनि जाथाय दि जुदि आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ आर' जलाइगिरिनि बेलेन्स शीटनिफ्राय थि खालामनाय जायो आरो फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायनाय जायो, अब्ला ओरैबादि नुजायो दि आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव गोबां बिबांनि मोन्नो हानाय सरप्लस दं जायनिफ्राय बिसोर दाबि खालामनाय दाजाबदेरनाय बानसखौ बान्था होनो हायो। मानोना रेफारेन्स ट्रिब्युनला गिबि बिन्दोआव बे जेंनाखौ मिथिंगायारि महरै गनायाखै।
उनदाहा खालामग्राजों गिबि हेंथाहोनाया (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 31 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनिखायनो जों दा बुंजानाय राहाफोरनि फारसे थांथारनांगौ। आयेननि दफा 31 ए (1) (सी) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 एबा बीमाकृतनि आफादनि लिरबिदांफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जुदि बबेबा कम्पानी, एबा जायखिजाया रादाइ एबा रादाइआव, जायखिजाया बीमाकर्ताया बीमा (फोसाबनाय) आइन, 1950 नि जागायनायनिफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, सामलायगिरि एबा मावख 'गिरि महरै दिथा होजानो एबा सामलायजानो, एबा जायखिजाया गोहोआव थिसन्नो, जायखिजाया सुबुं जायनि रां होनाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बीमाकृतनि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि सोमोनदै कमीशन एबा बोनसनि महर लायो। बेनिखायनो दफा 31 ए (1) खौ नायनाया गावनोगाव मोनसे रोखा बिबान गैयालाबानो फिन होनो थाखाय आर' जलाइ होनो हाया, जेरै बिमाकृतफोरनो जेबो बिबान होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
फिननाय होग्रानि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि बेलायाव बानस। बेनि सिङाव बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ मजुरिफोरनि मोनसे बाहागो नङा, नाथाय बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ, जाय बुंजानाय आयेननि सिङाव थानाय मावसोमनायनि जाथायफोराव दारिमिनारि बिजिरनायजों मुलुगनाङै गनायजादोंमोन, दा मोनसे आयेनारि मोनथायनि थामानखौ मोन्नो हादों। बानसखौ दाबि खालामनो हायो, थारै फुल बेन्च फर्मुलानि बाहायनायजों जगायजानाय मोन्थाइनि मोनसे आयदा महरै, बेखौ दिनथिफुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय थिस 'नगिरिनाव थोजासे बांद्राय दं। बेनिखायनो आथिखालनि मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिफोरजों खालामनाय बानसनि दाबिआ फिननाय होग्रानि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि सोमोनदै दाबिनाय, आरो जुदि बेखौ गनायथि होयो अब्ला बेयो बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ जों दा सोलायनांगोन। दफा 31 ए (1) (सी) नि बिखान्थिआव बुंनाय दं दि बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो "गासिबो रां मोन्नाय मावसाफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोखौ रोखोमसे बिथायाव बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव थि खालाम दि बीमाकृतआ गावनि मावसाफोरनो जेबो बानस होनांगौ ना नाङा। जुदि बीमाकृतनि रांखान्थियारि थासारिया थोजासे गोजोनथाव जायो, अब्ला मिरु सरकारा बीमाकृतखौ गावनि मावसाफोरनो बानस होनो गनायथि होनो थिरांथा लानो हागौ, आरो बे बिथिङाव मिरु सरकारा बांसिननिफ्राय बांसिन होनां रांखौ थि खालामनो हागौ, जायनि गेजेराव होनां रांखौ मिरु सरकारा थि खालामनायनिफ्राय बारायनो हाया, आरो गासिबो जाथायफोराव बे बाथ्राखौ मिरु सरकारा सान्ना नायनांगौ आरो गुबुन बबेबा मावख 'आरिजों सान्ना नाय नाङा। आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जाय बीमा कम्पानिफोरनि हाबा मावनायखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनो थांखि लायो, आयेन आफादफ्रा सानदों दि बीमा कम्पानिफोरा गावसोरनि मावसाफोरनो होनसनि होनां रांखौ सरासनस्रायै होबथानांगौ आरो बेनि होनां रांखौ बिनिफ्राय बांसिन होनांखौ थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनि बांद्राय सामलायनायनि सिङाव गनायथि होनांगौ। जुदि मिरु सरकारा जेबो बानस होनो नाङा होनना थिरांथा लायो, अब्ला बेनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बीमाकर्ताया। जुदि मिरु सोरखारा थि खालामो दि बानसखौ होनांगौ, नाथाय थि सिमानि बारा नाङा, अब्ला बीमाकर्ताया बै सिमाखौ बारनो हाया। बेयो, जोंनि सान्नायाव, दफा 31 ए (1) नि बिथोन (vii) नि गोहोम। थेवब्लाबो, बेखौ नारसिननाय जायो दि बिथोन (vii) या मिरु सोरखारा बांसिननिफ्राय बांसिन बिथोन होनो हानायल '। बेयो मिरु सरकारनि मोन 10 थि बिखान्थिनि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय बानसनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ मुंख' नो गोहो खोख्लैया। बे सोमोनदोआव श्री मजूमदारआ बेखौ नारसिनदों दि माखासे जाथायफोराव मिरु सोरखारा बे नोजोरखौ लानो हागौ दि बीमाकर्तानि रांखान्थियारि थाथाइया बानसनि होनांखौ थार होनना गनायो, नाथाय बिबांखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हगारनाया साबसिन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मिरु सोरखारा मुंख 'नो गोहो थानांगौ। रोखोमसेयै, मिरु सोरखारा बिमाकर्ताखौ बिखान्थिनि सिङाव बांसिननिफ्राय बांसिन 1000 रां होनांखौ थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ।
टि 'नि थिरांथा आरो बे बादियाव मिरु सरकारनि थिरांथाखौ गोहोम गोनां खालामनायनि मोनसेल' राहाया जादों बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय आरो मावसाफोरखौ बान्था मोननो हानाय गोहो होनाय जायखौ मावफुंनो हायो। बेनि जाहोनावनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि आर' जलाइ (vii) आव थानाय राहाफोरखौ मिरु सरकारनि दफा 10 (1) नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहोनि बेरेखायै हेंथा होन्ना सान्नाङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां दफानि खान्थिया आबुङै रोखा। बीमाकृतफोरजों बानस होनायनि थांखिया आयेन आफादजों बुंजानाय दफायाव थानाय राहाफोरजों थि खालाम जानायमोन, आरो जों बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो सन्देह एबा गोब्राब मोन्दांथि मोना दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावआगानखौ एंगारनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनि गनायथिनि सिङाव लाखिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
प्रभिज '(vii) नि सिङाव जारि खालामजानाय प्रभिज' आ जायखिजाया बीमाकृतजों मानिजायाबो जानो हागौ, जों सानाखै दि बेबादि जाथाय जानो हागौ; नाथाय बुंजानाय राहा गैयाब्ला सासे बीमाकृतआ सरकारनि थिरांथाखौ मानिनो हाया। बे बादियाव जों बुंनो हायो दि मोनसे आंखाल दंबावो आरो आयेन आफादफ्रा बिजिरनो हागौ दि सरकारि थिरांथाखौ खाथिसिन आरो जोबथा खालामनो थाखाय थोजासे राहा होनायनि गोनांथि दं ना गैया। दफा 31ए (1) (सी) आव थानाय रोंग 'थि गैयै आरो आबुं होबथानायनि सायाव नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बीमा कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरनो बानस होनाया प्रभिज' (vii) नि दारै आबुङै थि खालाम जानाय नङा होन्ना सान्नो गोब्राब जायो। बुंजानाय राहा गैयाब्ला बीमाकृतफोरनि दारै जेबो बानस दाबि खालाम जानाय नङा, आरो बेनिखायनो बुंजानाय राहाफोरनि गोहोमखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनजों थि खालामजानाय थिखिनिसिम बुंथारनांगौ।
नंगुबै बाथ्रा दि मिरु सोरखारा बेबादि नोजोर लादोंमोन दि बियो बेबादि मुंख 'नाय 1001 खालामनो हायो, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायाव एसेबो सोमोन्दो गोनां नङा। बे सोंनायखौ जों सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि थार दाथाय होन्ना सान्ना नायनांगोन, आरो जेरै जों बावैसो इंगित होदों दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि दाथाया ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ रोखायै हेफाजाब होयो। जानो हागौ, ट्रिब्युनला गावनि बान्थायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोबां गुबुन थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, बबेखानि मोनसे एबा मोननै थांखिफोर दंमोन जाय दफा 31 ए (1) नि गोहोमखौ मोजाङै सान्ना नायालाबानो मुंख 'नायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव जों सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव रोखोमसे सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। केसाव कम्पानी एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि गोहोमखौ बिजिरदोंमोन।
1956 मायथाइयाव बिनि फोसाबनायसिम। बै थिरांथा बायदियै, मुंख 'जानाय खोन्दोआ बेंक मावदांसाफोरनो दारिमिनारि बानस होनायखौ होबथायो मानोना बेबादि बानसआ रां होनाय जायो जाय मोनसे बेंकिं कम्पानिनि मुलाम्फानि बाहागोनि महर लायो। दफा 10 जों थि खालामजानाय रां होनायनि सोमोनदोआव बानसनि आखुखौ नायनायाव, खोन्दो के
दास, जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि "जोंनि हादाबाव बुजिनाय बायदि दारिमिनारि ओंथिआव बानसआ आबुं एबा नंगुबै आयनि फारागनिफ्राय ओंखारो। जुदि बेयो बे ओंथियाव आय आरो बैसोखौ आबुं खालामो, बेखौ हरखाब एबा फुरायग्रा बुंनाय जाथों मानो। जेबो खम नङा, बेयो मुलाम्फायाव मावदांसाफोरनि बाहागो, आरो मानोना बेयो मोनसे रां होनाय जाय मुलाम्फायाव बाहागोनि महर लायो, बेयो बेंकिं कम्पानिफोरनि दफा 10 नि गाज्रि आखुनि सिङाव फैयो। कम्पानिफोरनि दफा 10 ए जों बे थिरांथाखौ मदद खालामो (c) 31 (c) जों लानाय खोन्दोखौ मदद खालामो।
सिगांनिफ्राइनो बुंनाय जादोंमोन दि ब 'न' स होनाया बीमा कम्पानिफोरनि मावसाफोरनो मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनाय जागोन आरो बेयो जागोन (1); बीमाकृतनि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि बेलायाव 1002 ब 'न' स। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि ट्रिब्युनलआ गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनायाव थारमोन, जों गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो थांखि लायाखै जायखौ आयेननि दफा 40 सी नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टजों नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो जायखौ ट्रिब्युनलआ हरखाबै गनायदों आरो गनायदों। फिथायआ बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
