1959 नि मिनल आपिल नं
169। 1955 नि क्रिमिनल आपिल नं
785 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 972 नूरुद्दीन अहमद आरो नौनीत लाल। जि
सि
माथुर आरो सि
पि
लाल, फिन होग्रानि थाखाय। 7 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 27 मार्च, 1958 नि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। जेराव बे गोजौ अदालते अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 2) नि दफा 5 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि सायाव ब्रै बोसोरनि गोब्राब साजा होनायखौ खमायदोंमोन, जर 'खा बिजिरगिरिया, कानपुरनि मोनसे जर' खा साजा होदोंमोन। बिथाङा इं1946 माइथायनि 13 आगस्तनिफ्राय उत्तर प्रदेशनि पुलिस मावख 'आव सासे कनस्टेबल सूरजपालखौ गावनि मावसोमनाय दान 1 निफ्राय जुरिजेनदोंमोन।
बेखौ दानफ्रोमबो 46 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। 1947 मायथाइयाव बिथांखौ दानफ्रोमबो 50 रांनि मासुलाव हेड कनस्टेबोल थिसननाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1948 आरो इं 1949 माइथायाव माब्लाबा दानफ्रोमबो 150 रांनि मासुलाव पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। इं 1949 माइथायनि मार्च दाननि गेजेराव बिथांखौ हेड कनस्टेबोल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। इं 1951 माइथायनि 27 फेब्रुआरि आरो इं 1952 माइथायनि 9 सेप्तेम्बरनि गेजेराव बिथांखौ सदर मलखाना, कानपुरजों सोमोन्दो थानाय हेड कनस्टेबोल महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै अभियोग बेमोनदि बिथाङा बे थाखोआव फोथायथि गैयै एबा गोरोनथिजों गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै गावनि बाहायथियाव सोलायदोंमोन, जेराव गोबां मुवाफोर दंमोन, गाहाय महरै बैफोर मुवाफोर जाय मख 'जाथाव मालखानायाव दोनथुमनाय एक्साइज दायफोरनि सोमोनदोआव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे बेसादफोराव आफिम, जौनि बथलफोर बायदिफोर दंमोन। चार्जाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि न' निफ्राय 9,284 रां बुथुमनाय जादोंमोन आरो इं 1952 माइथायनि 9 सेप्तेम्बराव बिथांनि न 'निफ्राय नाजावजानाय आयनि बिबांखौ दाय खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया भागवत सिंह आरो गुलाब सिंह मुंनि सानै गुबुन सुबुंफोरजों फावफान्दायनायाव रागाखालामनाय बायदि बायदि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, 973 आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनायफ्रा जाबाय (1) भारतारि दण्डबिधिनि दफा 120 बी नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय; (2) अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव दायनि थाखाय, बुंनाय आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा बाहायग्रानि खामानिफोरनि थाखाय; आरो (3) सदर मलखानायाव दोनजानाय सम्पथिफोरनि रेबथुमथियाव मोनसे थि रेबगान्थिनि सोमोनदै भारतीय दण्डबिधिनि दफा 465 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय। अपील खालामग्रानि सायाव बिजिरग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भागवत सिंह आरो गुलाब सिंहनि सोमोनदै सुख' नायनि बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन, मानोना अपील खालामग्रानि दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव गोरोन्थि बाहायग्राखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ ₹9,284.10 रांनि थाखाय गोजोनथावै हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन, जाय रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, आर' जलाइनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ सादार मलखानायाव दोनजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा बाहायग्रानि बायदि बायदि हाबाफोरनि थाखाय दायगोनां मानियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिथांखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय साननायनि खान्थिनि सायाव साजा होनो हायामोन, जेब्ला बुंनाय दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि मोनसेल' चार्जाव बिथांखौ दायगोनां मोननाय जायासै।
अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव अभियोगनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ बै बाहागोनि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय साननायनि नेमखौ बाहायना गनायनाया थार। अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 खौ बेयाव फरायनाया खाबजाथाव, जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां। "दफा 5 (1) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामनो बुंनाय जायो (ए) जुदि बियो हुदा महरै गावनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावनो नाजावो एबा नाजावो एबा भारतारि साजा दारानि दफा 161 आव मुंख 'नाय बायदि मोनसे थांखि एबा बान्था महरै जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया अनथोबखौ (आयेनारि बेसेननि अनगायै) नाजावो, एबा (बी) जुदि बियो हुदा महरै नाजावो एबा गावखौ नाजावो एबा गुबुन जायखि जाया जिनिसनि थाखाय गावखौ नाजावो एबा नाजावो, जायखौ बियो थोजासे नङा, एबा मोनथियो, जायखौ बियो गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय थोजासे नङि गनायथिनि थाखाय नाजावो एबा नाजावो।
बियो गावनि एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया सरकारि मावख 'गिरिनि मावख' आरि हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय, एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावफारि एबा फालांगियाव सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, एबा जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि जाय गावनि एबा जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिनि मावख 'आरि हाबाफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, एबा बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सोमोनदो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, एबा (ग) जुदि बियो फोथायथि गैयालासे एबा गोरोनथिजों गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै गावनि बाहायनायनि थाखाय सोलायदोंमोन, एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन, एबा (घ) गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों एबा सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जेबो बेसेनगोनां मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोनब्ला, (2) जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि जाय गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय खालामदोंमोन, बिथांखौ साजा होनो हाथावना जागोन, जाय मोनसे जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय स्नि बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन जरिमानाबो जानो हागौ।
(2ए).....................................................................................................................................................................................................
9, 284 रां लाखिनायनि सायाव नारसिन्नाय। बे बुंफुरलुआ जिखिजायामानो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बे सैथोखौ नागिरनायनि उनाव थांनो लुगैयाखै। बिथाङा जुक्ति होदों दि करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि सानथांखिआ ओरैबायदिः दालाय खोन्दो (1) आ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायखौ रोखा खालामो; दायआ क्ल 'सआव मुंख' नाय मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन जानो हागौ। (ए), (बी), (सी) आरो (डी): दालाय खोन्दो (2) आ साजा होनाय खोन्दो जाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि साजाखौ फोरमायो; आरो दालाय खोन्दो (3) आ साननायनि मोनसे नेम दोनो आरो बुङो दि दायनि थाखाय जेबो साजाहोनाया खालि बे जाहोननि सायाव सोनारनाय नङा, जाय थारै थि खालामनाय जायो, लियारआ जोंनि सुबुरुनआव मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
गुबुन सोदोबफोराव, दालाय खोनदोनि दफा (सि) आव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायहोनाया बेमोनदि बिथाङा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै बिथांखौ बिबान होनाय गावनि सम्पथि बाहायनायनि थाखाय सोलायदोंमोन बायदि बायदि। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन दि बिथाङा दालाय खोनदोआव थि खालामजानाय साननायनि नेमखौ बाहायना बै दायनि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। बिनि उलथा, बिथाङा बै दायनि सायाव आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां उखिलआ ज' खालामदोंमोन दि दालाय खोनदो (3) आव थि खालामनाय सान्नायनि नेमखौ हेफाजाब होनानै लिंहरनानै, आर 'जलाइगिरिखौ दफा (ए), (बी) एबा (डी) नि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोननो हायामोन। (ए), (बी) एबा (डी), जायनि सोमोनदै जेबो दाय लायाखैमोन। जों गोजौ खोनदोनि दफा (3) नि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनांगोन।
आपशन एक्ट, 1947आ गोदान दाय सोमजिहोआ, नाथाय खालि मोनसे फोरमाननि नेम होयो, जाय माखासे थासारिफोराव दायगोनांनि दायखौ सान्नो थाखाय कच 'र्टखौ गोहो होयो, दायारि आयेननि मिथिजानाय बिखान्थिनि बेरेखामोन दि फोरमाननि बिबाना जेब्लाबो नालिस खालामग्रानि सायाव थायो आरो माब्लाबाबो दायगोनां सुबुंनि सायाव थाङा। स्वामीनि मामलायाव मोन्नै गाहायफोर, क्ल'
(ए) आरो क्ल '
नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दायनि थाखाय दायफोर दंमोन। बिसावराय अदालते बै मामलायाव दायगोनां सुबुंखौ क्ल'
(ए) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, नाथाय क्ल 'नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। (डी) दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामजानाय साननायनि नेमखौ बाहायना। बै केस आरो जोंनि बिजिरनायनि सिङाव थानाय केसनि गेजेराव फारागथिआ बेनोदिः स्वामीनि मामलायाव मोन्नैबो दायफोर दंमोन, जायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ दायारि दायनि सायाव बिथा खालामनानै गायसननो हागौ।
च 'खौ दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय साननायनि खान्थिनि सायाव गायसननो हायो बेयो बै गोब्राबथि जायजों बे समाव उसुखुथुआ मोगामोगि जायो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि रोंग 'थिगोनां जुनिया बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते आइननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि महराव गोरोन्थिजों आगान होयो जेरै मोनसे दाय सोमजिहोयो। जाय दायखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनाय जायो एबा दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय साननायनि खान्थिनि सायाव गायसननो हायो, बेयो क्लेसआव मुंख' नाय मोनसे एबा गोबां थाखोफोरनि दायारि गाज्रि आखुथायनि दाय जानांगौ। (ए) निफ्राय (डी) दालाय खोन्दोआ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय मोनसेल 'थाखोआ थाखो (सी), (1); 977, मुं महरै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बाहायगारनाय बायदि बायदि। बे दायनि सायाव गुबुन जेबो दाय गैया, जायनि सायाव लियर क' न्टआ गावनि सिगाङाव थि खालामजाखालामनायनि थाखाय गेबें दाय होदोंमोन।
बिथाङा दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ दफा 5 नि दफा (ए) एबा दफा (डी) आव मुंख 'नाय थाखोनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि थाखाय दायगोनां खालामना साजा होयो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। प्रसिक्युशना माब्लाबाबो दाय दाखालामाखै दि रां 9,284.10 नि राङा आपिल खालामग्रानि हुदा बायदियै नाजावनाय एबा आयेनगैयै अनथोब मोन्नाय बायदि बायदिनि फिथायमोन। प्रसिक्युशना मामालामोन दि रां 9,284.10 नि राङा सम्पथिनि गोरोनथिगैयै बाहायग्रानि फिथायमोन जायखौ आपिल खालामग्रानो बिबान होनाय जादोंमोन। बेयो आपिल कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै मोनसे आबुङै गोदान मामलायाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामनो। बेयो खाफालगोनां दि बे मामलायाव गाहायाव होनाय कर्टफोरा दफा 3 नि सिङाव होनाय नेमखान्थिनि सायाव सोनारनो सायख' थायाखैमोन।
दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) एबा दफा (डी) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालाम जायनि हेफाजाबाव माब्लाबाबो जेबो नंगुबै बाथ्राफोर दाय खालामजायाखैमोन एबा बोसोन होजायाखैमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गनायजानाय आरो साजाखौ बोखारो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
