1951 नि आपिल नं
147। 1941 नि सेथि दिभिनल आपिल नं
139 आव 4 सेप्तेम्बर, 1946 नि अवधनि सोरगोआरि गाहाय बिजिरसालिनि (दा इलाहाबाद, लखनऊ बेन्चआव गोजौ बिजिरसालिनि) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (मिश्रा आरो वालफोर्ड जे
जे.), दिभिनल जज, बहराइच कर्टनि 1941 नि रेगुलार सुट नं
1 आव बिजिरथि आरो 23 अक्ट 'बर, 1941 नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय 234 अंकार नाथ श्रीवास्तवा। बिशन सिंहआ बिबादीनि थाखाय। 7 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया मुखारजिया जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बादीनि फारसेनिफ्राय आरो 4 सेप्तेम्बर, 1946 नि अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, दिभिनल अपीलनि सायाव बैसोर फिसायनि सायाव, जाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बियो बिनाय खालामग्रानि बिफाजों रायज्लायनो गोनां बाथ्राफोरमोन।
गंगावत एस्टेटनि मुंजों मिथिजानाय, जेराव बिथाङा इं 1925 माइथायाव जोबथा बिगुमानि रानदि थैखांनायनि उनाव जाफुंसार जादोंमोन, जेराव अवध एस्टेट एक्ट (1869 नि सेथि) आ बाहाय जायो। राजा बिशेश्वरआ 16 अक्ट 'बर, 1930 माइथायाव रुंसारि जायो, गावनि उनथिं सानै फिसाज्लाफोर दोनना थाङो, जायनि गेजेराव देरसिन बजरंग बहादुरआ दानि नालिसाव बादी, आरो उन्दैसिन, जायनि मुङा धुज सिंहमोन, बै समनिफ्राय रुंसारि जायो, जाय गावनि रानदि बखत्रज कुरजों थांना थायो। जाय मोकद्दमायाव हेंथा होग्राया। बिथांनि थैनायनि एसे सिगां राजा बिशेश्वरआ 11 सेप्तेम्बर, 1929 मायथाइनि मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों नालिसजों सरजाबनाय ए आरो बी फारिलाइफोराव बरनायनाय मोनबा सम्पथिफोरखौ, उन्दै फिसाज्ला धुज सिंहनो दानस' नाय जादोंमोन, बिथांनि फिसाज्ला आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ जोथोन लानायनि राहा खालामनानै आरो बिथांनि देरसिन उनमोनगिरि राजा बुजिश सिंहनो अभियोगाव बुंनाय सम्पथिफोरनि सायाव खालि मोनबा समफथिफोर दंमोन।
बिथांनि गावनि आरो इं 1940 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव मोनसे हायाव बादी आरो गुबुन जायगायाव धुज सिंहनि रानदिनि गेजेराव बे सम्पथिफोरनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गिबियाव गावनि रुंसारि फंबायनि जायगायाव खाजोना रेबगान्थियाव बेफोर सम्पथिफोरनि बिगोमा महरै गावनि मुंखौ सोलायनायाव जाफुंसारदोंमोन, नाथाय आपिल 235 खाजोना मावख 'गिरिआ जोबनायाव बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुंआव सोलायसोल' खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन, अभियोगनि सायाव मुंख' नाय मोनबा सम्पथिफोराव गावनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरो धुज सिंहनि थैनायनि सायाव बिथांखौ बिबान होदोंमोन आरो बिनायगिरिया आइनआव जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन। बेयाव बुंनो हायोदि बे मोनबा सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ बिनायगिरिनि फारिलाइ ए आव बरनायनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन दि बेफ्रा गुदि सम्पथिफोरनि बाथि फारिलाइयाव थिसनजानाय बेसाद नङा।
ए आरो बीनि फारिलाइयाव मोनसे थामथि फारि दं, जेरै, नालिस खालामग्रानि सिङाव थानाय मोन्नै गुबुन सम्पथिफोर, जेराव बिनायगिरिनि सिङाव थानाय मोन्नै गुबुन सम्पथिफोर दं आरो नालिसाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे सम्पथिफोरनि बेलायाव दाबिबो खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेफोर बिसेश्वरनि हाबिलाजों खोबजानाय नङामोन। बे दाबिआ जिखिजायामानो, बिसेश्वरनि हाबिलाजों खोबजानाय नङामोन आरो जों दानि आपिलाव बेजों सोमोनदो गैया। बिनायगिरिआ थारैनो गावनि केसखौ मोननै बिन्दोआव दोनदोंमोन। गिबि बिन्दोआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि धुज सिंहहा बिसेश्वरजों दानहोजानाय सम्पथिफोराव जिउहालागै सुद दंमोन आरो गावनि जिउहालागै सुदखौ फोजोबनायनि उनाव, उनमोनगिरि राजानि उनमोनगिरि महरै बिनायगिरिनि सिङाव थानाय सम्पथि। गुबुन मोनसे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सिंहआ गावनि बिफानि फारसे आबुं सुद दंमोनब्लाबो, अब्ला बिथांनि बिफानो खोनदोनि हारजों लोगोसे उनमोनगिरि महरै मोन्नो हानाय सम्पथिफोरनि जेबो राहा दंमोन।
अवध एस्टेट एक्टनि दफा 22 (5) आव बिबादीया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिनि दाबिखौ गाहायै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसेश्वर बक्स सिंहआ सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा महरै, जाय रोखोमै मोजां मोनो, बेफोरखौ फोजोबनो हाथावनामोन आरो बिथांनि हाबिलानि सिङाव बियो बिनायगिरिमोन आरो बिनायगिरि नङामोन जायनाव भुज सिंहनि थैनायनि उनाव सम्पथिफोर दंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया, गुबै बाथ्रा, बेमोन दि भुज 236 सिंहनि थाखाय मोनसे लाइफ एस्टेट बानायदोंमोन आरो बिनि उनाव रानदिखौ गावनि गावारि उनमोनगिरि महरै मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन। बे रोखोमै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनायाव बिन्दोनि थिरांथाआ बिसेश्वरजों दोनजानाय उइलनि थि लुनायनि सायाव सोनारो। बिसावर कर्टआ उइलनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गुवारै बिजिरनायनि उनाव, थासारिफोरनि सोरगिदिं नोजोर होनानै, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि भुज सिंहनि थाखाय मोनसे लाइफ एस्टेट बानायदोंमोन, नाथाय बिनि उनमोनगिरि महरै आद्रा थानाय समफथिफोरा बिनि गावारि जिउ समफारिनि मददआव बानायजादोंमोन।
जेब्ला गावारि उनमोनगिरिफोरनि फारिया जोबलांनो हागौमोन अब्ला एस्टेटनि बाहागोलागिरिखौ बिथोन होनाय जायो। बिनिखाय बिबादीआ थांना थानाय समसिम स्यूत सम्प 'र्तिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे नोजोरजों बादीनि स्यूतखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै बादीआ अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो आरो गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बादीआ दा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, जायजों अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि केसखौ फोजोबनायनि एसे समनि उनाव सरजाबनाय जादोंमोन, बिनि बोलोआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो। बयनिख्रुइ सिगां आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ अवध एस्टेट एक्टनि माखासे खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बे राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि धुज सिंह, जाय गावनि बिफानि सम्प' र्तिनि दफा 13 नि सिङाव गोबावै फैदोंमोन, बिथाङा दाखिल खालामगोन।
एस्टेट एक्ट, आइननि दफा 14 नि सिङाव बिथाङा बै रोखोमसे थासारिफोर आरो बै रोखोमसे उनमोनथायनि नेमफोरनि सिङाव सम्पथिफोरखौ दोननो हायो जाय तालुकदारीनि थाखायबो बाहायजायोमोन। बे थासारिफोराव, बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 22 (5) नि राहाफोरा बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हागोन आरो बादीआ, धुज सिउगनि फंबाय महरै, गावनि रानदिनि रुजुनायाव उननि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जागोन। बे रोखोमै बानायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आं जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मद' द गोनां जानाय नुनो मोना। अवध एस्टेट एक्टनि दफा 11 237 आ सासे तालुकदारनि सायाव जोबोद गुवार गोहो होयो आरो बिथाङा दफा 13 नि सिङाव "गावनि सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ, एबा बिनि मोन्थाइ आरो सुदखौ, गावनि जिउसमनि गेजेराव, फाननायनि गेजेरजों, गावनि जिउखौ दान होनो, गावनि सम्पथिनि माखासे जुनिया बाहागोखौ दान होनो एबा दान होनो, गावनि गासै सम्पथिनि बाहागोखौ दान होनो, आरो
माखासे मख 'जाथाव सुबुंफोरनि फारसे अनथोब आरो उनमोन्नि गेजेरजों सोलायसोल' खालामनाय आरो बेबादि जाथायफोराव मानिजानांगौ नेमखानथिफोरखौ थि खालामनाय। दफा 14आ अब्ला बिथोन होयो दि "जुदि सोरबा तालुकदार एबा दानहोग्रा, एबा बिथांनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि, बेनि सिगां सोलायसोल 'खालामजादों एबा दानहोजाबाय, एबा सोरबा तालुकदारः एबा दानहोग्रा, एबा बिथांनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिआ बेनि उनाव गावनि सम्पथिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ (ए).......................................................................................................................................................
बिथांनि बिफानि हाबिलानि सिङाव थानाय सम्पथिफोर, बिथांनि थैनायनि उनाव बेबादि सम्पथिफोरनि उनमोनथाइया थारैनो अवध एस्टेट एक्टआव थि खालामजानाय उनमोनथायनि जुनिया नेमफोरजों सामलाय जागोन, आरो उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेनजों नङा। नाथाय दफा 14आ जेबो बाहाय जानाय नङा जुदि हाबिलाजों सामलायनाया धुज सिंहखौ सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा खालामाखैमोन आरो बिथांखौ जिउनि थाखाय सुदखौल 'होनाय जादोंमोन जायनि उनाव 31 238 नि पक्षआव उननि सुदफोर सोरजिदोंमोन। बेयो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि अवध एस्टेट एक्टजों सामलायजानाय सासे तालुकदारआ मोनसे सम्पथिआव गावनि आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइनि अनगायै जेबो फोरमायनो हाया, एबा बियो जेबो सिमा गोनां सुद एबा इयुननि सम्पथि सोरजिनो हाथावना नङा। दफा 11, दफा 12 आव थानाय आबुं राहाफोरनि अनगा जाय नेमखानथिखौ अरायथा सोलायसोल' नि बेरेखायै मोनसे रोखा इंगित होयो, दि दि आइनआ मोनसे रोखा इंगित होनो हाया दि बियो जेबो सिमा गोनां सुद एबा इयुननि सम्पथि सोरजिनायाव हेंथा होनो हाया।
जेरै; एस्टेटफोर आरो सिमाफोर जुदि बिसोर अरायथा नेमखानथिखौ बारस्लायहोआ। बेनिखायनो, जाय सोंथिफोरखौ बे मामलायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेफोर थारै अनजिमायाव मोननै। सेथिआ बेनो दि धुज सिंहआ राजा बिशेश्वरनि हाबिलाजों बिथांखौ होनाय सम्पथिफोराव मोनसे आबुं एस्टेट एबा जिउनि थाखाय एस्टेट मोनदोंमोन ना मोना? जुदि बिथाङा मोनसे आबुं एस्टेट मोनो, अब्ला आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासेनो बादीनि फारिलाइ ए आव थि खालामजानाय तालुकदारी सम्पथिफोरनि सोमोनदै सोलियो। गुबुन फारसेथिं, सुदआ मोनसेमोन जाय बिथांनि जिउनि समफारिनि थाखायल 'इनजुरमोन, अब्ला उननि जायखिजाया सुदआ बिबैनि फारसे उइलजों थारै सोरजिदोंमोन ना नङामोन, जायनि बोलोआव बिथाङा बादीनि दाबिखौ हेंथा होनो हायो। जुदि लाइफ एस्टेटखौ खालि सिंहनि फारसे बानायनाय जादोंमोन, अब्ला रोखा महरै बादीखौ बिथांनि उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि महरै मोन्नैनिबो फिन दान होनायनि मोन्थाइ दं।
राजा बिशेश्वरजों नागारजानाय हाबिलानि मोनसे थि दाथाय। बिसिलखौ बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया रावनि जेबो गेबेंथिनि फाव गैयालासे मोनसे जोबोर आखा-फाखा खाख्रि महरै बरनायदोंमोन, आरो थारैनो बेखौ सासे मानसिया बानायदोंमोन जाय आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलुजों मिथिजायाखैमोन। दिभिनल जजआ गावनो खाख्रिखौ राव दानस्लायदोंमोन, बेनि थाफादेरनायफोरखौ गोबां दफाफोराव बोखावदोंमोन आरो बेखौ गाहाय बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बाहायजाथाव आरो खाबुगोनां मोनदोंमोन। बिसिलनि गुदि बाहागोफोर, बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया जेरै राव दानस्लायदोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालामनो हागौः 239 "मानोना आं थोजासे बैसो जाबाय आरो जिउनि सायाव जेबो सोनारनायखौ दोननो हाया, इसोरनि अननायजों आंहा सानै फिसाज्लाफोर दं, जेरै बजरंग बहादुर सिंह, देरसिन आरो धुज सिंह उन्दै। आंनि थैनायनि उनाव देरसिन फिसाज्लाया शासननि बायदियै, सासे उन्दैसिन नेर्सोन जानायनि मोन्थाइ दं, जायनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जेबो जेंना जानाय आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय जायाबो जानो हागौ। आं आबुं साननायनि उनाव थांखि लादोंमोन दि आं गाहायाव होनाय गामिफोरनि सोमोनदै धुज सिंहनि फारसे मोनसे उइल बानायनांगौ। जाहाथे आंनि थैनायनि उनाव धुज सिंहआ बै गामिफोरखौ मोनसे आबुं बिगोमा महरै गावनि सिङाव लाखिना थानो हायो, जेराव बिथांहा सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। इसोरआ होबथायोब्ला, धुज सिंहआ आंनि थैनायनि समहालागै थांना थानो हाया जानो हागौ, बिथांनि फिसाज्ला एबा जाय बिथांनि हौवा उनमोनगिरि एबा रानदि जानो हागौ, सरकारि खाजोनाखौ आबुं बिगोमा महरै होफिन्नायनि उनाव बे गामिफोरनि दखलआव थानो हागौ। मुंख' जानाय गामिफोरनि हा खाजोनानि बिबाना धुज सिंह आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनाव जागोन; सम्पथिहा बेजों जेबो सोमोनदो गैया। बबेखानि धुज सिंह आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होनाय जायाखैः सोलायसोल 'खालामनायनि गोहो, बिसोर बुङो दि गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरा आंनि जाफुंसारनाय एबा उनमोनगिरि नङा।
जायखिजाया राहायै उनमोनगिरिफोर एबा उनमोनगिरिफोर। थारैनो जुदि धुज सिंह एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरा माब्लाबाबो उनमोनगिरि गैयै जायो अब्ला बुंजानाय गामिफोरा सोरकारनो नागारनाय नङा नाथाय थांफिनगोन आरो एस्टेटनि बाहागो जागोन। बेनिखायनो जेबो बोलो एबा नारसिन्नाय गैयालासे आंनि मेलेमनि गोख्रोंथिजों आरो आबुङै सिङाव थानायनि उनाव, गसंना थायो आरो बेखौ थारबो सानना आं बे उइलखौ आंनि गावनि धुज सिंहनि फारसे, गोजौनि मुंख 'नाय सोदोबफोरजों मावफुंदों। "240 आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मिथिंगायारियै" आबुं बिगोमा "(मलिक कामिल) आरो" फोलेरनि उनाव फोलेर? "(नसलान बद नसलान) सोदोबफोरनि सायाव जर होयो जाय थार थासारिफोरनि सोमोनदै बाहायजादोंमोन जायखौ धुज सिंहआ उइलनि सिङाव लानो गोनांमोन। बेफोर सोदोबफोरा, बाथ्रा दानथेलायनाय, बिनि बुंफुरलु आरो आबुं ओंथिआव खालामथाव गुबुन हादोरारि सम्पथिनि, आरो जेराव बिसोरहा गासैबो नंगुबै मोन्थाइफोर होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बुंफुरलुफोराव गोनांथिखौ सरजाबनानै नङा, नाथाय बिनि गासिबो राहाफोरजों लोगोसे गासै महरै हाबिलाखौ फरायनानै आरो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ गोनांथिगैयै एबा हेंथा गैयै महरै नेवसिनानै ज 'खालामनांगोन। "बिसिबांथिखौ मावफुंनायाव बिसिबांनि थांखिया खाख्रिनि सिगाङाव रोखा महरै थि खालाम जानाय आरो एसे बेले-बेजे ड्राफ्टिं थासेयावबो बै आयदाखौ बिसिबां राहाफोर बानायनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांजों नोजोरयाव लाखिनांगौमोन। बिसिबांनि राव आरो बिबाङा बायजोआरि गोसोफोराव जेबो सन्देह गैया दि बिसिबांनि गाहाय थांखिया खालि धुज सिंहनि थाखायल' नङा, नाथाय बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय," फोलेरनि उनाव फोलेर "नि राहा खालामनायमोन, जेरै बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों। बे बिथिङाव" उनमोनगिरिफोर "सोदोबनि ओंथिया रोखा आरो ओंथिया धुज सिंहनि गावारि उनमोनगिरिफोरखौ फोरमायो, जाय आइनआ जाफुंसारनाय आरो एस्टेटनि पाराग्राफ 6 नि सिङाव मुंख 'नाय दं।
वेआ रोखायै धुज सिंहनि गावारि उनमोनगिरिफोरखौ सम्पथिनि इयुननि हमथाग्राफोरजों सोंजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लायो। बेनिखायनो उइलनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया जाबाय धुज सिंह गावनो आरो उनमोनगिरि उनमोनगिरिफोर आरो बेबादि मोनफ्रोमबो उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिफोरखौ मालिकनि मोन्थाइ होनाय जायो नाथाय गुबुन खालामनायनि जेबो गोहो गैयालासे। गासै, उइलजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिफोरनि बे फोलेरखौ फोजोबस्रांनाया एस्टेटाव थांफिननांगौ। मानोना बेयो बिसावरायगिरिनि थांखिमोनदि धुज सिंहनि लाइनआ जोबलांजासिम सम्पथिफोरा 241 थि जाना थानांगौ आरो मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिआ गुबुन खालामनायनि जेबो गोहो गैयालासे सम्पथिफोरखौ रंजानो आरो लाखिनायनिमोन, रोखा महरै बिसावरायगिरिया सासेनि उनाव सासे लाइफ एस्टेटफोरनि फारि सोरजिनो लुगैयोमोन, जोबथा सोलायनाया बिमा-बिफा एस्टेटनो होनाय जादोंमोन जेब्ला आबुं फेलें जादोंमोन, ओरैबादि बिबाङाव फोलेरारि उनमोनगिरिजों मा गोहोम खोख्लैजानो हागौ, नाथाय आथिखालाव जों गुबुन मोनसे आइनजों गनायगोन।
जेबो गोनो-गोथो गैयालासे बुंदोंमोन दि उइलजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव भुज सिंहनो लाइफ एस्टेटनि अनगायै जेबो होनो थाखाय बिसावरायगिरिनि थांखिया नङामोन। गुबुननि सायाव आबुं दबथायनाय हाबिलानि खोन्दोआबो एखे दिगाव मोनसे इंगित। बेबादि जाथायफोराव जेराव बिसावरायगिरिनि थांखिया मोनसे आबुं एस्टेट होनो, गुबुननि सायाव होबथानायनि गेजेरजों बिगुमानि गोहोखौ बाङाइ खालामनो नाजानाया थारैनो 'अनागारिनि बिथायाव होखार जागोन; नाथाय जेराव हेंथाफोरा गुदि बाथ्राफोर जाय बिसावरायगिरिया लुबैदों आरो बेफोर उइलनि गासै समफारिजों गोरोबनाय, बेयो मोनसे बेसादारि थासारि जायनि सायाव सोनारनांगौआ "मलिक" सोदोबखौ बाहायनायाव रोखा बिगोमाथिनि साननायखौ जायगा सोलायहोनो थाखाय। बेनिखायनो, जों मानियोदि गाहायनि कर्टफोरा खालि भुज सिंहनि जिउनि बाथ्राफोरल' बिथांनि बिफानो सुखुयै समफथिफोर दं।
जाहाते बियो बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनो हायो, दि धुज सिंहनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि फारसे मोनसे उदां सुद सोमजिहोदोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, बिसावरायगिरिया धुज सिंहनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव, बिनि गावनि मिथिंगायारि जिउनि समफारिजों गोरोबनाय, नालिसारि सम्पथिफोराव दं आरो बिनि जाउनाव बादीहा दखल खालामनायनि जेबो आथिखालनि मोन्थाइ गैया। बिनि फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थानदै राजिन्दर नारायण।
