1957 मायथाइनि आपिल नं
88। डी
बी
सी
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि (जयपुर बेन्च) 18 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि राइट पिटिसन नं
262
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा के
कापुर आरो गणपत राय। सा
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ताया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
उन्नि बिनायगिरि नं
1 नि सिगाङाव, राइजोआरि दाबि मोनफिन्नायनि आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदो। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय मोनसे फोरमान बिलाइ होयो दि केसआ बे बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' ज गोनां। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइ। बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'सोंनाया जाबाय दि झालावाड़ स्टेट बेंकनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ राइजोआरि दाबि महरै मोनफिन्ना लानो हागोन ना हाया। आयेननि ओंथियाव मोनसे "राइजोआरि दाबि" आ जाबाय "सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
8, झालावाड़ रायजोआ, राजपुतानानि मोनगु गुबुन खुंग्रा रायजोफोरजों लोगोसे, बैफोर रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों मावफुंजानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव राजस्थाननि जुथाइ रायजोखौ जथायदोंमोन आरो गायसनदोंमोन। बे गोरोबथिनि मोनसे लिरथाइआव बुंनाय जादोंमोन, "गोरोबनाय रायजोफोरनि गासिबो दोहोन आरो दाहारनि बिबाङा जुथाइ रायजोनि दोहोन आरो दाहारनि बिबाङा जागोन"। बेनि उनाव, 30 मार्च, 1949 आव, बीकानेर, जयपुर, जैसलमेर आरो जधपुर रायजोफोरा राजस्थाननि जुथाइ रायजोआव बाहागो लादोंमोन। भारतनि संबिजिरा फोसावखांनायनि उनाव, जुथाइ रायजो राजस्थानआ भारतारि जुथाइआव मोनसे पार्ट बी रायजो जादोंमोन। सिगांनि खुंग्रा रायजो झालावाड़नि दोहोनफोर, जाय सिगाङाव जुथाइ रायजो राजस्थानाव बिबान होजादोंमोन, बेनि बिबाङाव बारलांदोंमोन आरो भारतारि जुथाइ रायजो राजस्थाननि सायाव बोखावजादोंमोन। 965 नि सिङाव, रिप 'न्देन्ट मावख' गिरिजों लोगोसे मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रिकभारि मावख 'गिरि, झालावाड़ स्टेट बेंकआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव बुंदोंमोन दि सिगाङाव मुंख' जानाय राङा बिसोरनि बेरेखायै झालावाड़ स्टेट बैंकनि दाबिफोरनि बेलायाव राजस्थान सरकारनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय होनोगोनांमोन। बेखौ जानो हागौ 16 जून, 1953 नि एसे सिगां खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव बिनायगिरि नं
1 आ दाबिनि बिबां आरो माखासे गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनानै मोनसे फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव गावनि मावख 'आव दाखिल खालामदोंमोन। फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होनाय आरो दाखिल खालामनायनि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइ आरो उननि मावखान्थिफोरखौ बे बिजिरनायनि जागायनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। दाबिआ झालावाड़ स्टेट बैंकनि होनोगोनां रांनि बेलायावमोन। जुदि बेंकआ झालावाड़ रायजोनि धोन नङामोन, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बेनि दाहारखौ राजस्थान रायजोनि आर' जल बेंकाव ज 'खालामनो हाया।
आर
आर......................................................................................................................................................................................................
आंनो खुंगिरि आरो बेनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा रायजोनि मावख 'गिरिफोरमोन। बेयो दिन्थिगोनदि रायजोयारि बिबान महरै बेंका सामलायनायनि सायाव सासनगिरिया आबुं सामलायथियाव दंमोन। बेयो सैथो दि नेमफोरा फोरमायो दि बेंकआ बेनि गेजेरजों एबा बेजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव नालिस खालामनो हागौ एबा नालिस खालामजानो हागौ। बबेखानि, बेयो दिन्थिया दि बेंकहा मोनसे गुबुन सिनायथि दंमोन। बे सोमोनदोआव नेमफोरा खालि दिन्थियो दि रायजोनि बेंकिं फालांगिजों एबा बिनि बेरेखायै मा मुंनि नालिस लाबोनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बेयो आबुङै रोखा दि बेंकनि राजथावनिया झालावाड़ रायजोनि धोनफोरनिफ्रायल' दिहुनजादोंमोन। बेनि जेबो बाहागोआनो गुबुन सोरजोंबो बिहोमा होजायाखैमोन। बेंकनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ रायजोनि बांद्राय ट्रेन्जेकसन फान्डफोरखौ रां खाथायनायमोन। बेंकनि फालांगिनि गासै सामलायथिया र 'वार स्टेटनि जोबथा सामलायथियावमोन। जाल' नि स्टेट बेंक मुंजों मा मुंनि नालिस लाबोजानो हागौ।
हलावर। 1948 मायथाइयाव जुथाइ रायजो राजस्थान गायस 'ननाय समाव, गाहाय मावख' गिरि, झालावाड़आ मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव गोरोबथिनि लिरबिदांखौ मुंख 'नायनि उनाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय रायजोफोरनि दोहोन आरो दाहारनि बिबाङा जुथाइ रायजोनि दोहोन आरो दाहारनि बिबाङा जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बे लिरबिदांनि सायाव सोनारना, गोदान रायजो गायस' ननायाव, झालावाड़ रायजो एबा झालावाड़ स्टेट बेंकनि गुबुन गुबुन बिफानफोरजों सोलिबाय थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबान आरो गारान्टिआ गोदानै दानाय जुथाइ रायजो राजस्थाननि जागोन। बेयो दिन्थिगोन दि झालावाड़ स्टेट बेंकनि दोहोनफोरखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफ्रा सिगांनि झालावाड़ रायजोनि दोहोन महरै मानिदोंमोन, जाय जुथाइ रायजो राजस्थान गायस 'ननायनि उनाव, उननि रायजोआव दोनजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, रावबो गुबुन सम दाबि खालामाखै दि झालावाड़ स्टेट बेंकआ गासिबो सन्देहनि बायजोआव दं।
स्टेट बेंकआ झालावाड़ रायजोनि सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो दा राजस्थान रायजोआव दं। 967 अपील खालामग्राफोरनि थाखाय नैथि बिन्दोआ जुक्ति होदों दि झालावाड़ स्टेट बैंकनि होनां रांखौ जायखिजाया थासारियाव राजस्थान सोरखारा माखासे फोसावथाइफोरनि सिङाव बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडनो बारस्लायनाय जादों, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बैंक ऑफ राजस्थान लिमिटेडआ, जेरै बिनि मुङा दिन्थियो, थारैनो मोनसे इन्दे पेन्देन्ट थानाय मोनसे लिमिटेड कम्पानी आरो राजस्थान रायजो सरकारनि मोनसे बिफान नङा। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे भेस्टिंआ एक्टनि सिङाव मावफारि जागायनायनि सिगां जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि बै मावखान्थिफोरनि जागायनायाव, झालावाड़ स्टेट बैंकनि थाखाय दाबि खालाम जानाय राङा, एक्टनि ओंथिनि सिङाव मोनसे रायजोआरि दाबि नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सिगाङाव मुंख' जानाय नङा, जों बेखौ मोजाङै सान्नाय नङा दि एक्टनि थाखाय बेंकखौ गायसनदोंमोन।
राजस्थान लिमिटेडनि मावख 'आ राजस्थान रायजो सोरकारनि बिफान नङा। सोंनाया बेनो दि बेफोर फोसावनायफोरनि गोहोम, जाय अनजिमायाव मोननैमोन, झालावाड़ स्टेट बेंकनि होनां होनां रांखौ बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडआव होनांगौमोन नामा। गिबि फोसावनाया 15 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि राजस्थान रायजो सोरकारा गुबुनफोरनि गेजेराव झालावाड़ स्टेट बेंकखौ बैंक ऑफ राजस्थान लिमिटेडआव दैथायहरनो थिरांथा लादोंमोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों झालावाड़ स्टेट बैंकनि सम्पथिफोरखौ बैंक ऑफ राजस्थान लिमिटेडआव दैथायहरदोंमोन। जों सानाखै दि बे फोसावथायनि गोहोमा बेनोमोन। बेयाव मोननै जोबोद ओंथिगोनां राहाफोर दंमोन, जायखौ जों गाहायाव थि खालामदोंमोनः "रायजो बेंकफोरनि गासिबो दाहार लागिरिफोरा थाखो, थाखो आरो दाहारनि आखुखौ नोजोर होआलासै, बेनि गेजेरजों मिथिहोजायो दि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव बे रोखा फोसावथायनि गेजेरजों बिसोर रायजोनि बेंकफोरनि सानरिखिफोरखौ खालि गेबें खालामना लाखिनांगौ, जाय सिगांनि सानरिखिफोरखौल 'सोलिनांगोन।
आरो बेनि उनाव बाउसोमनाय सेक्युरितिफोरजों लोगोसे बिसोरनि सानरिखिफोरखौ गावनो गाव बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडनो बारस्लायनाय जागोन, जाय रायजोनि फारसेनिफ्राय गोनां सुख 'नाय आरो सानरिखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय जागोन। 968 बे दाहारफोरखौ बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडनो बारस्लायनाय, जायखिजाया बिथिङाव, बै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि गुबै मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा, जाय राजस्थान सोरखारा सोमोन्दो गोनां जुथुम खालामग्रा रायजोफोरनि गारान्टिनि सायाव खालामनाय आरो आथिखालनि नेमफोर एबा आयेनफोरनि बायदियै सानरिखिफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय दं, जाय बेनि उनाव रायजोनि दाहार एबा रायजोनि दाहारफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खालाम जानो हागौ। "बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडखौ" रायजोनि फारसेनिफ्राय ", थामहिनबा राजस्थान रायजोनि सोरखारा, झालावाड़ स्टेट बेंकनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। उननि बेंकखौ राजस्थान बेंक लिमिटेडनो बारस्लायहोनाया बे रोंग' थिनि सायाव सोनारनायमोन दि बे सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राजस्थान रायजोनि दाहारखौ बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडनो होफिननाय जायो आरो बेखौ बै सरकारनि थानदै महरै बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडजोंल 'होफिननाय जायो। गोजौयाव होनाय जोबथा दफाआ बे थाथायखौ जर होयो। बेयो फोसावनाय अक्ट' नि उनाव जानो हाथाव जायखिजाया आयेन बायदियै झालावाड़ स्टेट बैंकनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि राजस्थान रायजोनि सरकारनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। अब्ला थाथाइआ बेनो दि बे फोसावथायनि सिङाव झालावाड़ बैंकनि दाहारखौ बैंक ऑफ राजस्थान लिमिटेडनो बारस्लायनाय जायासै आरो राजस्थान सोरखारनो होनोगोनां जाना थायो। गुबुन फोसावथाइआ 16 एप्रिल, 1952 मायथाइनि, आरो बेयो बेखौ गले गले फोरमायो दि जालावाड़ स्टेट बैंकजों लोगोसे सिगांनि फोसावथायाव मुंख 'नाय बेंकफोरखौ "बैंक ऑफ राजस्थान लिमिटेडाव सरजाबनाय जागोन।" बुंनाय जायो दि बे फोसावथायनि गोहोमखौ सिगांनि जायखिजाया जाथायावनो बोखारनाय जायासै, मानोना जों रायजोनि दाहारफोरखौ आबुङै बुथुमनो हायासै।
o गनायनाय। बे फोसावथाइया राजस्थान रायजो सोरखारा बेंक अफ राजस्थान लिमिटेडआव मुं दोनजानाय बेंकफोरखौ ज 'खालामनायनि थांखिखौल' गोसोखांहोयो। बेयो बैफोर बेंकफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
झालावाड़ स्टेट बेंकआ गावसोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन। मोनफ्रोम आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरो झालावाड़ स्टेट बेंकनिफ्राय दाहार लुगैयो आरो बेयाव मुंख 'नाय हाराव सुदजों बेखौ सुख' नो समाय होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरा लानाय दाहारखौ थारै सुख 'नो थाखाय रैखाथि महरै गावसोरनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरखौ सानथांखि खालामनो थांखि लादोंमोन। बिसोर आर' जलाइ आरो रसिदफोराव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि उनाव दाहारनि गनायथिनि नेरसोन महरै बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि मुंसायबो दंमोन। जोंनि नोजोरै, आर' जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां राङा बेफोर आर 'जलाइफोर आरो रसिदफोरनि सिङाव होनोगोनांमोन आरो बेनिखायनो लिरबिदां आइजेंफोर एबा रादाइफोरनि सिङाव होनोगोनांमोन। मोनफ्रोम मामलायाव मोन्नै खाख्रिफोर दंमोन, मुं महरै, आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ, जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि बे आयेननि थाखाय थोजासे गोनांमोन।
आइनआ बेखौ बुंफोरो दि रांफोरा मोनसेल 'आगजुनि सिङाव होनोगोनां नङा। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे आयेनाव मोनसेल' आ गोबां बिबांखौ लाफायो। जायखिजाया थासारियाव, मोन्नै खाख्रिफोरा हानजाफोरनि गेजेराव लिरबिदां गनायथिखौ गायसनदोंमोन आरो बेयो आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे, जुदिबो आपिल खालामग्राफोरजों बोसोन होजानाय राहायाव फरायजायो। ब्रैथि बिन्दोआ दावगाहोदोंमोन दि आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइआ गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो मावआगानफोरा उदायैमोन। आयेननि दफा 4 नि थाखाय गोनांथि जायो दि फोरमान बिलाइआ थि खालामजानाय महराव जागोन। 970 फर्माव बुंजानो गोनां रोखाफोरनि गेजेराव मोनसेआ गोनां जायो दि बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय दाबि खालामजानांगौमोन थि खालामजानांगौमोन। बै समफारिआ दानि केसाव फोरमान बिलायाव थि खालामजायाखैमोन। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि बेयो जेबो गोरोन्थि नङा। होनोगोनां दाहारनि बेलायाव, दाबि खालामनायनि समफारिनि थाखाय जेबो सोंथि गैया, जाय रोखा महरै दाबि खालामनायनि समफारिनि थाखाय आरजाथावमोन।
जेराव खाजोना एबा भारा एबा बे बायदि बायदि दाबि दं, जाय मोनसे समफारिनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि गनायजानाय फर्मनिफ्राय नुजानाय बायदि दाबि खालामजानाया सरकारनि दाहारनि बेलायाव नुजाया, जाय आयेननि सिङाव मोनसे राइजोआरि दाबि आरो बेबादि थासारियाव समफारि फोरमायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। फोरमान बिलाइआ, बेनिखायनो, गोरोन्थि नङामोन। जोबथा बिन्दोआ जुक्ति होदोंमोन दि जेराव आइनआ रायजोआरि दाबिनि गेजेरजों गावनि फालांगि मावथायफोरनि बेलायाव सोरखारा होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होयो, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। बुंनाय जायो दि आइनआ गुबुन बेंकारफोर आरो सरकारनि गेजेराव रां मोनफिन्नायनि बेलायाव फारागथि खालामो। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनदाङो, मोनसे आयेन गोनां थाखो महरैबो, रायजोनि सुबुंफोरनि मोनसे आलादा बेंकार थाथाय, जाय रायजोनि गासै बेंकारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
