1959 नि आपिल नं
366.1955 नि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
9 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 18 सेप्तेम्बर 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 38 आपिल
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा मित्र आरो दफा एन
मुखर्जी
बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। 8 दिसेम्बर दफा के
डी
ए
एस., जे
बेयो भारतारि इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव कलकत्ता हाइ क 'र्टजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। बिजिरसंगिरि, प्रोवत कुमार मित्तरआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रामोन। बिथाङा कलकत्ता एजेन्सि लिमिटेडनि 500 सरासनस्रा सेयारफोरनि रेबथुमजानाय बिगोमामोन। 19 जानुवारि, 1953 नि मोनसे लिरबिदां आइजेंजों बिथाङा गावनि बिसि एना मित्तरनो उपाधि, मोन्थाइ, आरो सुद आरो गासिबो बाहागो राननायनि बिथोन होदोंमोन, जाय रां एबा दाहारनि थार बाहागोमोन जाय बिनि जिउ समफारिनि थाखाय मिथिजानाय गुदिमुवा जानो हागौ।
मुलामफा मोनग्रानि थाखाय थाखुलिनि जोबोद मोजां मोननाया आरो मोजां मोननाया मुलामफा मोनग्रानो मोनफ्रोम मुलाम्फा बाहागो आरो रांनि दाहारनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ होयो जाय बुंजानाय सेयारफोरनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव फोसावनाय एबा होनोगोनां आरो होनोगोनां जानो हागौ (बेनि बेसेन एबा बेसेन जाय नङा) आरो बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्राया जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोनि वारेन्ट एबा मुंनि जायखिजाया खाख्रिखौ बेबादि मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय एबा सिगांनि बायदि रांनि थाखाय गनायथि होनो आरो गनायथि होयो आरो बे कम्पानीखौ बिनि मिथिंगायारि जिउनि समफारियाव मुलामफा मोनग्रानो बेबादि जायखिजाया मुलाम्फा बाहागो एबा बेबादि रांनि बिबांखौ होनो बिथोन होयो। आरो बेजों गनायनाय जायो आरो फोसावनाय जायो दि मुलामफा मोनग्राया गासिबो मोन्थाइ मोन्नो हागोन आरो बिनि खाथियाव आबुङै मुलाम्फा बाहागोनि रां थानो हागौ आरो बियो गावनि जिउनि समफारियाव बेबादि जेबो मुलाम्फा बाहागो एबा रांनि बिबांखौ मोन्नो हानाय नङा।
मुंख 'जानाय समफारिनि गेजेराव बेयाव मुं, बिमुं एबा सुद एबा बेनिफ्राय जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोननो हायो। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौयाव मुंख' नाय समफारिफोरनि सिङाव बाहागोफोरा गाव हारसिङैनो खाजोना लाग्रानि सम्पथि जानानै थायो, आरो बेयो बैनिफ्राय फैनाय आयल 'मोन जायखौ थि खालामनो नागिरनाय जादोंमोन एबा बिथांनि बिसिनाव होनाय जादोंमोन। सानरिखि बोसोरनि समाव जाय मार्च, 1953 आव जोबदोंमोन, बाहागोफोराव फोसावनाय मुलाम्फाया 12,000 रांमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय सेसि महरै बिजिरसंनायाव आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 16 (1) (सि) आरो दफा 16 (3) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि आयाव 12,000 रांनि बुंजानाय बिबांखौ सोफादेरदोंमोन, जेरै बिथाङा गावनि बिजिरसंनाय बिथोनआव बुंदोंमोन। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि थिखालामनाया गावनि बिसिनि जिउसमनि थाखाय जानायनि जाहोनाव, दफा 16 (1) नि थामथि गनायथिखौ (1) (सि) आव बाहायदोंमोन, जाय बिथांनि बिसिनि आयनि दफा 16 (1) (सि) नि राहाफोरनि सिङाव आरज गाबनाय जादोंमोन।
गावनि बिसिनाव शेयारखौ सोलायसोल 'खालामाखै। बेनि मथै मुलामफागिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारनो आर' जलाइ खालामो। बेनि सिगाङाव बिफाननि फारसेनिफ्राय एसे सरासनस्रा नङि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै, दफा 16 (1) (सि) नि थामथि गनायथिखौ नेवसिनांगौ मानोना बेयो दफा 16 (1) (सि) आव थानाय गाहाय राहाफोर आरो आयेननि सरासनस्रा बिथांखिजों गोरोबैमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बाहागोआ मुलामफानि मुंआव गसंना थायो आरो मुलाम्फाखौ बिथांनि मुंआव फोसावनाय जायो, बेनि उनाव मुलामफागिरिया मुलाम्फागोनां आयनि आर 'जलाइल' बाहायदोंमोन आरो बेनिखाय, मुलामफागिरिया गावनि आयनि मोनसे बाहागो महरै बेनि सायाव खाजोना होनायनि दाबि खालामनो हायाखैमोन। हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ मोन्नैबो दाबिफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो थामथि बिजिरग्रा ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि (1) (सि) आरो बिफाननि थान्दैआ एखे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे 40 मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे गोहोम खोख्लैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि जाय खाख्रिजों मुलाम्फाखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बियो आबुङै नंगुबैमोन मानोना बेयो मोनसे रेबथुमजायै आगजुमोन आरो बेनिखायनो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा आयनि जेबो थार बारस्लायनाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। ट्रिब्युनला बिफाननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि थामथि पारविस 'आ दफा 16 (1) (सि) नि गाहाय राहाफोरजों एबा आयेननि बिथांखिजों गोरोबलायैमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मुलाम्फा आयनि बारस्लायनाया खाजोना लाग्राया बिथांनाव आरज गाबनायनि उनावनो, ट्रिब्युनला जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बबेखानि, बिफाननि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे रेबथुमजायै आगजुमोन, जायनि ओंथिया जादों, बाहागोआरि आयनि सोलायनाया बिजिरगिरिनि फारसे गनायजाथाव नङा आरो मोन्नैबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ज 'आ फारियै बिसोरनो उलथा थिरांथा होजादोंमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम सोंथिफोर दैथायहरदोंमोन, मोननै कमिस्नारनि गोसोयाव आरो मोनसेया बेसेन होग्रानि गोसोयाव। मुंख 'नाय सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(1) खालि मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोखौ थिसननाया उदायै नंगौना नङा, मानोना बेयो रेबथुम जानाय नङा? (2) दफा 16 (1) (सी) नि थामथि गनायथि बाहागोआ गाहाय दफा 16 (1) (सी) नि हेंथा नंगौना नङा आरो आयेननि सरासनस्रा सानथांखि, आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा? (3) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, बेसेन होग्रानि बिसि, एन्निटार मिट्टारनो मुलाम्फा बाहागो आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e बिफान। गोजौ अदालते थामथि सोंथिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः 41 "..
फोजोबनाया बे जानांगौ दि थाखायग्राया गावनि बिसिनाव मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोखौ होनो एबा कम्पानीखौ बिखौ होनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे गावनोगाव गोरोबथाइल 'दं आरो जागायनायनिफ्रायनो आयखौ बिसिनि आय खालामाखैब्ला, थाखायनाया खालि आयनि आर' जलाइल 'आरो बेनिखायनो आयखौ थाखायगिरिनि आखायफोराव बिजिरनो हाथावना, बिसिआबो बिनि रसिदफोराव बिजिरजाथाव नंगौना नङा। केसआ दफा 16 (1) (सि) नि गाहाय दफानि बायजोआव आरो, बेनिखायनो, खोनदोनि थामथि बिथोनआबो सोमोनदो गोनां नङा।" जोंनि सिगाङाव आर' जलाइया थारथिनि सोंनायाव सिमागोनां एबा नङाब्ला गिबि बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय फिननायाव सिमागोनां। बिजिरगिरिनि फारसे आर 'जलाइजों जों बबेबा सोंनायनि फिनखौ दाखिल खालामाखै।
बेफोर सोंथिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थार एबा गुबुन फिननायफोरजों सोमोनदो गैया आरो बै फिननायफोरनि सोमोनदोआव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि थामथि सोंथिनि फिननायखौ होनो नाङामोन, मानोना बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव ट्रिब्युनला गावनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायोमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेबादि जेबो सोंनायखौ दैथायहरनो हाया मोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। थारैनो, बेयो सैथो जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव गावनि थि बिजिरनायखौ फोरमायाखैमोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि दफा 66 नि सिङाव बानायजानाय केसनि फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि थि बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो थिरांथा लानाय जायाखै मोनब्लाबो।
रिप्रेजेन्टेन्ट। रेफारेन्सनि थाखाय ट्रिब्युनलाव गावनि आर 'जलाइयाव, दानि रिप्रेजेन्टेन्टआ जर' खायै सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन मानोना सासेया बिनि सायाव गाज्रि थिरांथा लायो आरो जुदिबो आपिलेंट 42 आ आर' जलाइ होदोंमोन दि सोंथिया बिनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसिबांआ बिनि बिथोननिफ्राय नुजादोंमोन। आथिखालाव जोंनि सिगाङाव बिजिरसंजानाय मोनसेजों लोगोसे मोनथाम सोंथिनि सायाव ट्रिब्युनलजों रायखांजानाय रेफारेन्सनि सायाव गोजौ कर्टाव जेबो हेंथा लानाय नुजायाखै। बेफोर थासारिफोराव आपिलेंटनि थाखाय दा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसिबांआ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। दा, गोजौ कर्टजों होनाय फिनायनि थारथिनि थाखाय। आपिलेंटनि गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ कर्टआ 19 जानुवारि, 1953 नि लिरबिदांखौ थारै बुजियाखैमोन आरो गोजौ कर्टखौ मोनसे थि दाथायनि सायाव, लियरनि मददआव थिस 'न खालामजानांगौमोन।
बियो बुङो दि कलकत्ता एजेन्सि लिमिटेडनि 500 सरासनस्रा सेयारफोरनि रेबथुमजानाय हमथाग्रा महरै बिसावरायगिरिया कम्पानीयाव गोबां मोन्थाइफोर दंमोनः (1) भ 'टनि मोन्थाइ; (2) कम्पानीखौ सिफायनाय एबा लिकुइडेशननि सायाव दोहोनफोरनि रानलायनायाव बाहागो लानो मोनसे मोन्थाइ; आरो (3) मुलाम्फाफोराव बाहागो लानो मोनसे मोन्थाइ, जेरै, बाहागोआरि मुलाम्फा जाय फोसावजानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थामथि मोन्थाइआ बिसिनो बिसिबिनो बिबान होनाय जादोंमोन, आरो बियो गुबुन गोरोबथिफोरनि सायाव जर होयो, जेराव बियो मुलाम्फायारि बरादफोरखौ गनायथि होयो एबा होयो, बायदि बायदि। बिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव गियान गोनां सुबुरुनआ बाचा एफ
गुजदार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) नि दफा 883 आव बे कर्टनि माखासे नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारो। बे केसाव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया आबाद दिहुनग्रा कम्पानिनि आय आरो
e बुंजानाय आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोना। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे बाहागो लाग्रानि मुलाम्फाया कम्पानी आरो बाहागो लाग्रानि गेजेराव गोरोबनाय सोमोन्दोनिफ्राय जानाय कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि बिथांनि मोनथायनि फिथायमोन, आरो जाय नायसंनायफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदों बेयो गोहोम गोनांमोन (1) 43 दि "मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइआ कम्पानिनि जायखिजाया फोसावनायनिफ्राय उदां महरै दं, मोनसेल' फारागथिजों दि मुलाम्फानि रंजानायखौ मुलाम्फा फोसावजासिम गोबाव खालामनाय जायो।" जों सानाखै दि बैफोर नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सोलाइनायाव आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया हेफाजाबनि, जाय थारैनो 19 जानुवारि, 1953 नि इन्स्ट्रुमेन्टखौ लुनायनि मोनसे। सम्पथिनि ट्रेन्सफारआ खालि दानि नङा, इयुनावबो जानो हागौ, नाथाय सम्पथिनि थाथायाबो रोखा जानांगौ। बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि 19 जानुवारि, 1953 मायथाइआव थानाय जायखिजाया सम्पथि ट्रेन्सफारनि नंगुबै महरनि इन्स्ट्रुमेन्ट नङामोन।
मोनफ्रोमबो मुलाम्फागोनां बाहागो आरो रांनि बिबांखौ, जायखौ गावनि जिउ समाव गावनि बिसिनि एकाउन्टाव एबा गावनि जिउ समाव होनोगोनां बाहागोफोरनि बेलायाव फोसावनाय एबा होनोगोनां आरो होनोगोनां रां होनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट; गुबुन कन्ट्रेक्टफोरा मिथिंगायाव हेफाजाबारि आरो कन्ट्रेक्टनि बे गाहाय थांखिखौ हेफाजाब होयो। एसेसिआ सेयारफोरखौ थिस 'न खालामाखै आरो बेनिखायनो, कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन; बिथाङा बै मोन्थाइजों बाहागो लायाखैमोन। जायखौ कन्ट्रेक्टनि थाखाय होनाय जादोंमोन बेयो खालि बेमोनः मुलाम्फागिरिया एसेसिनिफ्राय मोनफ्रोमबो मुलाम्फा बाहागो आरो गुबुन रांखौ मोन्नो मोन्थाइ होजादोंमोन जाय सेयारफोरनि बेलायाव फोसावनाय एबा होनोगोनां आरो होनोगोनां जानो हागौ। जुदि बे नंगुबै दाथायनि दाथायमोन, अब्ला जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि हाइ कोर्टआ थारै मुंख' नाय सोंजानाय सोंथिनि थाखाय होनाय फिननाया थार। हाइ कोर्टआ थारै फोरमायो दि रेबथुमनाय कम्पानिया गावनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरिखौ माबोरै मुलाम्फा बाहागोआरिखौ होनो हायो।
डिंग क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल, कलकत्ता) (1); बेनिखायनो, आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) खौ गोसो होनाय जायासै आरो थामथि गनायथि होनाय जायासै, आरो आयआ खाजोना होग्रानो ज' जानो हमथादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव बिथांनि बिसिनाव होजादोंमोन। बेनिखायनो, आयआ खाजोना होग्रानि आखायाव बिजिरजाथावमोन, मानोना बेयो बिथांनि आयनि बाहागोमोन, नाथाय उनाव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव बिसिनाव रां होनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। (1) (1959) साप्लि
2 एस
सि
आर
448.44
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, उननि सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जुदि बे रोखोमनि मोनसे कन्ट्रेक्टआ इयुनाव मावजानो गोनां कन्ट्रेक्ट महरैल 'सोलियो, जाय थारै बाहायजानो हागौ, एबा मोनसे गोख्रै समगान्थिनि सायाव ज' जायो, जाय सन्देह गैयालासे मुलामफा होग्रानि नोजोरै थाबैनो मुलामफा मोनथावना जागोन।
एन कन्ट्रेक्ट थासेयावबो सेटेल्लारनि आखायफोराव। जों सानो दि नंगुबै थाथाया बेनो दि जुदि सासे मानसिया गावनि आयनि फुंखाखौ गुबुन खालामखो एबा थिस 'नदों, जाहाथे बियो बिनि नङा, अब्ला बिखौ फुंखाखौ थिस' न खालामनायनि उनाव जानाय आयनि सायाव खाजोना होजाया, दफा 16 (1) (सि) एबा दफा 16 (3) बायदि जुनिया आयेनारि राहाफोरनि अनगा जाय बेखौ थिस 'नग्रानि आय होनना बानायनाय महरै सान्नाय जायो। नाथाय जुदि एसेसिआ आयखौ खालि बाहायो जाहाथे बियो बिनि गेजेरजों थाङो आरो जोबथा थांखिनि फारसे थाङो, जुदिबो बियो बेखौ बे रोखोमै बाहायनो थाखाय आयेनारि बिबानआव हाबदोंमोन, बेयो बिनि आय जानानै थायो। आथिखालनि मामलायाव बेनो जादों। जों बेखौल' दाजाबदेरनो गोनां दि बेज 'य सिंह दुधुरिया बनाम आय आय आय कमिस्नार (3) आव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालाम जानाय खान्थिया बे केसाव बाहायजाया मानोना बे केसाव खाजोनानि गुबुन रां थिसननायनि मोनसे केस नङा।
बेनि सिगाङाव बेखौ आरजिनाय जायो नाथाय बेखौ आरजिनाय उनाव आयनि बाहायनायखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि थार फिन होदोंमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
