1960 नि 153 आरो 154 नं आपिलफोर। 1958 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
212 आव 5 फेब्रुआरि, बम्बेनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। सी
ए
नं
<आई
डी
1 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
डी
विमादालाल, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी आरो सी
ए
नं
154/60 आव रिप' न्देन्ट। एम
सी
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो जनार्दन शर्मा, सी
ए
नं
153/60 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय आपिलफोर। सी
ए
नं
153/60 आरो सी
ए
नं
154/60 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिलफोर। 9 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
अ'
जों होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो मावसोमग्रानि इसेल 'सिन रां 250नि सिङाव बे दाननि गुदि मुजुरा। 169 ट्रिब्युनलआ अनजिमाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सानख' नाय खालामखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फुल बेन्च फर्मुला बायदियै मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ बा दाननि गुदि आयजों समान बानस होनायखौ थार होनना गनायदोंमोन; बेनिखायनो बियो सिगांनिफ्राइनो होनाय रांखौ एंगारनानै बे बिबांखौ होनो बिथोन होदोंमोन। आपिलआ गावनि आपिलाव दाबि खालामदों दि ट्रिब्युनलआ आपिलआ सिगांनिफ्राइनो होनायनि अनगायै जेबो गनायथि होनाङा; गुबुन फारसेथिं गावनि आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदों दि बिसोरनो द' दाननि बानस होजानांगौमोन। जाय बिखान्थिनि सायाव बानसखौ सानना लानांगौ बे कर्टजों एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव थि खालामजादों आरो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलआ गावनि सानख' नाय खालामनायाव बै खान्थिफोरनि बायदियै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखै।
बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि ट्रिब्युनला एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोरनि केस (1) नि थिरांथा बायदियै गासिबो थि बिबाङाव खामानि मावाखै। सिगाङाव जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ आजावगोन। गिबि बिबाङा बेनो दि ट्रिब्युनला राजखान्थियारि फान्डआव दान महरै होनाय से लाख रांनि बिबांखौ खरसानि मोनसे बेसाद महरै गनायाखैमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेयो खरसानि मोनसे गनायजाथाव बेसाद आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला गासै मुलाम्फायाव सौहैनायाव बेखौ फिन दाजाबदेरनो नाङामोन। जों गनायो दि ट्रिब्युनला बे बिबांखौ खर्सा महरै गनायाखैमोन। गोहोमगोनाङै बे रां होनाया सासे थिस 'नगिरिजों दानआव होनाय जायखिजाया बिबांनिफ्राय गुबुन नङा, आरो बेबादि रां होनाया बे ओंथियाव थार जानो हागौ दि बेयो मोनसे कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि बेरेखायै जानो हागौ, अब्लाबो बेयो मोनसे बेबादि खर्सा जाय फालांगिनि थाखाय खालामजानाया गोनांथि गैया।
केसआ बारा नङामोन, बेयो जानो हागौ दि गनायथि होजानाय दानफोरा गासै रुजुथायनि बायजोआव जानो हागौ आरो बिनि फिथाय महरै मोनथावना (1) [1059] 2 एस
सि
आर
925.22170 बांद्राय जायनिफ्राय एस
सि
आर
925.22170 बांद्राय जायनिफ्राय एस
सि
आर
925.22170 बांद्राय जायनिफ्राय एस
सि
आर
925.22170 बांद्राय जायनिफ्राय एस
सि
आर
925.925.925.22170 बांद्राय जायनिफ्राय एस
सि
आर
925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.925.
बे सोमोनदोआव। गिबि आइदा ₹
3.47 लाख रांनि बिबांजों सोमोनदो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो बोसोरनि आय नङामोन आरो बेनिखायनो गासै मुलाम्फायाव सौहैनायाव बेखौ सान्ना लाखिनांगौ नङामोन। बे बेसादनि सोमोनदोआव नंगुबै थाथाइआ रोखा नङा आरो जायखिजाया थासारियाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लायो दि रांखौ मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो हाया। बे रायलायनायखौ नोजोर होनानै जों बे बिबांखौ बायजोआरि आय महरै दानस 'नो गनायथि होनो थियारि नङा। नैथि आइदामा गुबुन कम्पानिफोरजों गावनि हमथानाय गाहाय एजेन्सिजों बीमानि सायाव आरजिनाय रां ₹
1.76 लाखनि बिबां। थारैनो बेयो आपिल खालामग्रानि बीमा फालांगिनि बाहागो आरो बे सोमोनदोआव हाबाखौ आबुङै ट्रिब्युनलनि बीमा बिफानजों सामलाय जायो, जेरै 33 रांनि गुबुन हादोरारि आय।
सोलाय-सोल 'ट्रेन्जेकसनफोर। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा आपिल खालामग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामजायो। जेरै ट्रिब्युनलआ थारै फोरमायो, बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव खहामोनब्ला बेयो थारै गासै मुलाम्फाखौ खमायनो थाङोमोन,%; जुदि मुलाम्फा दङब्ला बेखौ सानना लानांगौ दि (1) [1960] 1 एस
सि
आर
1.171आ आपिल खालामग्रानि सरासनस्रा फालांगिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेनिखायनो बे बिबांखौ बायजोआरि आय महरै गनायथि होआमोन। जोबथा आइदा जाबाय सरकारि एजेन्सिफोर आरो गुबुन फसंथानफोरजों थोंजों दिहुनगिरिफोरजों ट्रेन्जेकसनफोराव कमीशन जानाय 9.78 लाख रांनि बिबां। ओरैबादि मोनोदि आपिल खालामग्राया भारताव माखासे गुबुन हादोरारि दिहुनगिरिफोरनि मोनसेल' एजेन्ट आरो दिहुनगिरिफोरजों थोंजों ट्रेन्जेकसन खालामजायोब्लाबो आपिल खालामग्राया बेबादि मिशनआव बेबादि ट्रेन्जेकसनफोर मोनो। ट्रिब्युनलआ गुबुन हादोरारि दिहुनगिरिफोरजों थोंजों ट्रेन्जेकसन खालामनो दाबि खालामजायोब्लाबो बिदिनथि होग्राखौ कमीशन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो मानोना रिप 'न्देन्टफोरा मुवाफोरखौ सिबियो आरो गुबुन खामानि मावो जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय बेबादि फालांगि लाबोयो। ओरैबायदि मोनो दि बेबादि जेबो थोंजों फोरमान गैया दि बेफोर थि मुवाफोर जायनि सायाव बे कमीशन आरजिनाय जादोंमोन बेफोरबो आपिल खालामग्राया भारताव फानजानाय गुबुन बेसादफोर बायदि बेसेन गैयालासेनो सिबिथाइ होजादोंमोन ना नङामोन। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बेबादि बेसादफोराव बेसेन गैयै सिबिथायनि बेलायाव नंगुबै थाथाइआ मामोन। रोंग 'थि सुबुरुनआ जिखिजायामानो थि थाथाइआ मामोन बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखैमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बेफोर बेसादफोराबो बेसेन गैयालासे एबा बेसेननि थाखाय सिबिथाइ होजायोब्ला, नाथाय भारताव आपिल खालामग्राजों फानजानाय गुबुन बेसादफोरबादि एखे रोखोमै, रिप' न्देन्टफोरा सोंनायनि मोन्थाइ दं दि बेफोर बेसादफोराव कमीशननिफ्राय आयखौ सान्ना लानांगौ। जिखिजायामानो बे बिन्दोआव जेबो थि फोरमान गैया, जों जेब्लाबो बेबादि समाव कमीशनखौ सान्ना लाखिनांगौ।
अपील खालामग्राखौ बै आपिल खालामग्रानि महरै सानना ला, जायनि बिबाना ट्रिब्युनलखौ गोजोनहोनायमोन दि बेयो बायजोआरि आयमोन, बेफोर बेसादफोरनि मावमिननि थाखाय थार फोरमान होनो फेलें जादोंमोन। बे आखुथायनि दाबिआ जेब्लाबो ट्रिब्युनलनि गोजोन होनो थाखाय फोरमान खालामजानांगौ। थासारिफोराव जों ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवा जेराव बिनि बिथोननि बे बाहागोआ सोमोनदो दं। 172 आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रां खाथायनाय आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव गनायथि होजानाय सुतनि सोमोनदोआव मोन्नै गुबुन बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादों। ट्रिब्युनलआ सरासनस्रा रां खाथायनायाव द 'जौखोन्दो आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव ब्रै जौखोन्दोखौ गनायथि होदों। आपिल खालामग्राया मोन्नैबो जाथायफोराव गोजौ हाराव सुद दाबि खालामदों। जों ट्रिब्युनलजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्रानो जेबो जुनिया जाहोन गैया मानोना जेबो गोजौ हार होफिन्नायनि गनायथि होनांगौ। बेयो जोंनि थाखाय गाहाय हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय दैथाइहरजानाय हेंथाफोरखौ लाबोयो। ट्रिब्युनलआ बुंनाय आयनि बेलायाव 4.4 लाख रांनि गनायथि होयो।
गनायथाव बोसोर। ओरैबादि मोनो दि आर 'जलाइगिरिनि सानरिखि बोसोर आरो रांखान्थियारि बोसोरनि गेजेराव फारागथि दं। बाथ्रा दानथेलायनायाव थि बोसोराव खाजोनानि हार बांदों जायनि जाउनाव बे बोसोराव बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्रेन्टिसफोर। ट्रिब्युनलआ बे मोननै थाखोखौ ब 'नसनि बान्थानिफ्राय एंगारदों। बिसावरायगिरिफोरा बुङो दि बिसोरखौबो सोफादेरनांगौमोन। जोंनि बादिब्ला ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार। जेराव फानग्राफोरनि बाथ्रा दं, ट्रिब्युनलआ गुबुन ट्रिब्युनलफोरनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नायबिजिरबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फान्नायनि सायाव कमीशन मोन्नाय फानग्राफोरखौ बोनसनि बिथिङाव गुबुन खामानि मावग्राफोरजों समान मानिनाय जाया। बेखौबो मोननाय जादों दि फानग्राफोरजों मावजानाय क्लेरिकेल हाबाया फिसा आरो बिसोरनि बिबानजों गोरोबनाय; फानग्राफोरखौ (1) दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइननि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर होनना मानिनाय जायाखै। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि कमीशनआ फान्नाय मानसिफोरनि बेलायाव गरै 1,000 रांसो रां लायो आरो बिनिखाय बिसोरनि गासै मुलाम्फाफोरा थोजासे, बेनि अनगायैबो फान्नाय मानसिफोरनि आर' जलाइआव थोजासे बाहागो लानाय जादों।
मोनसे मोजां बिथायाव नङा आरो बेनिखायनो बिसोरनो मोनथावना मुलाम्फाफोरनि बांद्रायनिफ्राय आरोबाव बानस होनायनि जेबो थारथि गैया। एप्रेन्टिसफोरनि बेलायाव, ट्रिब्युनला बुंदों दि बिसोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव मोनसे थि समगान्थि दं जायनि गेजेरजों बिसोर बानस मोननायनिफ्राय एंगारजायो। बेनि अनगायैबो, जेरै आपिल खालामग्राया नोजोर होदों, एप्रेन्टिसफोरा खालि गावसोरनि हाबाखौ सोलोंगासिनो दं आरो आपिल खालामग्राया गावसोरनि फोरोंथायाव खरसा खालामनांगोन आरो बिसोर आपिल खालामग्रानि मुलाम्फायाव माब्लाबासो बिहोमा होनो हाया। बेनिखायनो एप्रेन्टिसफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि नोजोराबो थार। जों दा एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोरनि केस (1) नि थिरांथा बायदियै मोनथावना बांद्रायनि साननायनि फारसे गिदिङो। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गासै मुलाम्फाया जों मोन्नैबो हानजाजों जुजिनाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै गंसेल 'जागोन। साननायनि चार्टआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः गासै मुलाम्फाफोर। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
54.20 बेलेन्स 52.49 एसे बाहागोआरि खाजोना, धोन खाजोना बायदि बायदि। 7.5 बेलेन्स 44.99 धोननि सायाव 6 जौखोन्दोनि एसेल 'फैनाया। 13.20
बेलेन्स 31.79 खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दोनि एसेल' फैनाया।
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
