1959 मायथाइनि आपिल नं
370। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुरनि 6 आगस्त, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। 1956 मायथाइनि पिटिसन नं
512
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके आरो नौनीत लाल। शंकर आनन्द आरो ए
जी
रत्नापारखी, साखि होग्रानि थाखाय नं
2 4
एन
पी
नाथवाही, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर, इन्टारवेनर (बम्बे रायजो) नि थाखाय। 9 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जुनिया जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्राया नागपुरनि मोनसे बिड़ी कारखानानि सामलायगिरि। साखि होग्राया 2 निफ्राय 4 सिम बै कारखानायाव खामानि मावगासिनो दं। बिसोर 18 सानफोरनि थाखाय जिरायनाय आरज गाबदोंमोन, बेनि फिथाइ महरै बिसोर बेयाव दाबि खालामदोंमोन दि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बोसोरनि दफा 79 आरो 80 नि सिङाव। मावख 'आरिआ दाबिखौ गनायथि होयो आरो बिसोरनो गासै ₹1 रां मजुरि महरै गनायथि होयो जायखौ जिरायनाय समनि थाखाय हमथ' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि सा 2 निफ्राय सा 4 आ बेनि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नङामोन आरो बेनिखायनो सा 79 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायामोन। सा 2 नि ओंथियाव बिसोर खामानि मावग्राफोरमोन आरो बिसोरनो मावख' आरिजों होजानाय रांनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते थासारिफोरखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैयोदि सा 4 नि थाखाय बिबान होग्राफोरा दफा 2 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो बेनिखायनो मावख 'आरिनि बिथोनआ थारमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव सा 2 नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे जुनिया फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा इउ
एस
कर्टनिफ्राय माबोरै नाजावदोंमोन।
खामानि मावग्रानि ओंथिया जायखिजाया दिहुनथाय फारिखान्थियाव थोंजों एबा जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों मावजानाय सासे सुबुं, मजुरिनि थाखाय जाथों एबा जायाथों मानो, एबा दिहुनथाय फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनायाव एबा दिहुनथाय फारिखान्थि एबा दिहुनथाय फारिखान्थिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानियाव। आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 2 (1) आव बै सोदोबनि ओंथि सिङाव कारखानायाव सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव मावजानाय नङा। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोराव दोननाय जादों, जेरै, धरंगाधरा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो (1) आरो श्री चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2)। धरंगाधारा केमिकल वर्क्स (1) आव, बे कर्टआ दारिमिनारि बेले-बेजेनि दफा 2 (फोरखौ) नि सोमोनदोआव बिथोन होदोंमोन, जाय मावसोमग्राखौ "मावसोमग्रा" सोदोबखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेखौ खालि सासे मावगिरि एबा मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौल 'बाहायनाय जादोंमोन।
गुबुन सासे सुबुंनि न 'खरआव। सासे खामानि मावग्रा आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि गेजेरावबो फारागथि खालामनाय जादोंमोन। गाहाय आरो मावसा एबा मावसा एबा मावसा आरो मावसानि सोमोन्दोआ दंना गैया बेखौ गिबि नोजोरै आनजाद नायनाया मावसोमग्रानि मोनथायाव खालि मा खामानिखौ मावनो बिथोन होनायनिल' नङा, नाथाय बेखौ मावनो गोनां आदबखौबो दबथायनायमोन, बेबादि दबथायनायनि आखु एबा अरथाइआ गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन-गुबुनमोन आरो (1); (2); 164 बिनि आखुथाइजों थि महरै बुंफुरलु जानो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो बे सोंनायनि थाखाय थार राहा लानाय जादोंमोन दि खामानिनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै, मावग्रानि थि सामलायथि आरो नायसंनाय दंमोन ना नङामोन। बे बाथ्राया चिन्तामन रावनि केस (1) आव बिजिरनायनि थाखाय फिन फैफिनो, जाय बिड़ी आरो मावसाफोरनि थाखायबो सोमोन्दो गोनांमोन, (2) दफा (2) आव बेखौ रासायनिक आनजाद नायनायनि दफा (2) जों गनायनाय जादोंमोन।
बे आयेना कारखानानि दफा 2 (1) आवबो बाहायजायो। जोबनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कारखानायाव खामानि मावग्रा सासे जुनिया सुबुंआ सासे उदां कन्ट्रेक्टर एबा सासे मावसा नंगौ ना नङा, बे सोंनाया बिनि आरो थिसग्रानि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टनि समफारियाव सोनारो आरो जेबो सरासनस्रा थांखि लानो हाया, जाय गासै जाथायफोरावनो बाहाय जायो। बेनिखायनो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि कारखानायाव खामानि मावग्रा सासे सुबुंआ (जेरै बे मामलायाव सा 2 निफ्राय सा 4) सासे उदां कन्ट्रेक्टर एबा सासे मावसा नंगौ ना नङा, बे बाथ्राया मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव फै जों बे मामलायाव मोन्नाय खारिथिनि फारसे फैफिनो। बेखौ मोननाय जादों दि कारखानायाव खामानि मावग्रा आरो गावसोरनि न' आव खामानि मावनो थाखाय उदां नङा। आरोबाव बिसोर माखासे थि घन्टानि गेजेराव खामानि मावो, जाय कारखानानि समफोर, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोर गासै समफारियाव खामानि मावनो गोनां नङा आरो बिसोर गावसोरनि फैसालिखौ नागारनो हायो।
जेरै, नाथाय जुदि सोरबा मावग्राया सानजौफु जानायनि उनाव फैयो, अब्ला बिखौ थांखु होफादेरनाय जाया आरो बेनिखायनो बिखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया, जुदिबो कारखानाया 7 बाजियाव बन्द जायो आरो जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोरो जायखिजाया समावनो फैफिननो हायो, बेयो बे सर्तनि सायाव सोनारो दि बिसोर 7 बाजिनि उनाव थानो हाया। कारखानायाव दिदोम बिथोनफोर थायो आरो बै दिदोम बिथोनफोरनि बायदिब्ला सासे मावसा जाय दाइन सानसिम थाङा (जानो हागौ जिरायनाय गैयालासे) बेखौ बोखारनो हायो। होनां रांखौ खामानिनि बिबां बायदियै थुख्रा हारफोराव होनाय जायो नाथाय सामलायगिरिया (1); (2); बेबादि बिरिसखौ नेवसिनायनि मोन 165 मोन्थाइ दं मानोना थि मानथाखोसिम फैया। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव जों बे सोंनायखौ थि खालामनांगौ दि बिनायगिरिजों सा 2 निफ्राय सा 4 सुबुंफोर थिसनजादोंमोन ना नङामोन। बेखौ थाबैनो नोजोर होनाय जागोन दि बे जाथायनिफ्राय गोबां गुबुन-गुबुन खारिफोर दं, जाय श्री चमन रावजों हाबा मावग्रानि बेलायाव सोदेरनाय जादोंमोन। (1); (2); बेबादि बिरिसखौ नेवसिनायनि मोन 165 मोन्थाइ दं मानोना थि मानथाखोसिम फैया।
सततारफोरा बिरिसनि दैथायनायनि थाखाय, सततारफोरा कारखानाजों थांखु जगायजायोमोन आरो माखासे जाथायफोराव बिरी बिलाइफोरबो। सततारफोरा कारखानायाव खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो बिसोर गावनो बिरिसखौ थियारि खालामनो गोनां नङामोन, नाथाय बिसोर गुबुनफोरजों थियारि खालामजायोमोन। सततारफोरा बिसोरनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय माखासे कुलिसखौबो थिसनदोंमोन आरो कुलिसफोरनो रां होनाया कारखानाजों नङा, सततारफोरजों खालामजादोंमोन। सततारफोरा गावसोरनि सोलाय सोल 'आव कुलिसफोरजों थियारि खालामनाय बिरिसखौ बुथुमदोंमोन आरो बिसोरखौ कारखानायाव लांदोंमोन जेराव कारखानानि मावसाफोरजों ज' खालामनाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जायफोरखौ नेवसि जादोंमोन बैसोरो सततारफोरा बानायफिन्नायनि थाखाय लांफिनजादोंमोन। कारखानायाव रां होनाया सततारफोरनोमोन आरो कुलिसफोरनो नङामोन। बेफोर थासारिफोराव उदांमोन आरो कुलिसफोरा कारखानानि मावसाफोरमोन, जायफोरा बिसोरनाव खामानि मावग्रामोन।
एनआ गावनो सामलायग्राजों मोनसे थि बिबांनि सामलायनायखौ फोरमायो। बिसोरनि नुजानाया मुंख 'जायो आरो बिसोर गुबुनफोरजों खामानिखौ मावनो हाया नाथाय बेखौ गावनो खालामथारनांगौ। बिसोर गासै समफारिनि थाखाय खामानि मावनो गोनां नङाब्लाबो जाय समाव कारखानाया गेवनाय, बेयो बेले-बेजे नङा दि जुदि बिसोर सानजौफु जानायनि उनाव फैयो, बिसोरहा जेबो खामानि होनाय जाया आरो बेनिखायनो बै साननि थाखाय मुजुरि खोमानाङो, रां होनाया थुख्रा-थुख्रा हाराव जायो। आरोबाव बिसोर जिरायनाय बिनानै गोजानाव थानो हायोब्लाबो, सामलायगिरिया बिसोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं जुदि बिसोरो दाइन सानफोरनि फारियै समफारिनि थाखाय गोजानाव थायो। जोबनायाव, माखासे नायसंनायनि मोन्थाइ दं मानोना सामलायगिरिया बिरिसखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं जुदि बिसोरो थि मानथाखोसिम फैया। (1); 166 बिनिखाय बे सोंथिया नुजायो दि बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हायो ना हाया दि आपिल खालामग्राया खालि मा आदबजों मावजायो, नाथाय मिथिंगानि बिबाङाव बेखौ सामलायनो हाया।
गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव दं आरो बेनि आखुथाइखौ थि महरै बुंफुरलु खालामनो हाया। आथिखालनि जाथायआव खामानिनि आखुखौ लानानै बेखौ बुंनो हाया दि बिरिसखौ थियारि खालामनाय समाव गासै समावनो नोजोर होथारनांगौ आरो बेबादि नोजोर होनाय गैयाब्ला खामानिनि आदबखौ जेबो दिथा होनो हाया। आथिखालनि जाथायआव मावनाया गोरलै जानायनि जाहोनाव, खामानिखौ मावनाय आदबनि सामलायनायखौ साननि जोबनायाव बाहायनाय जायो, जेब्ला बिरिसखौ थियारि खालामनाय जायो, जायफोरा थि मानथाखोसिम फैया बेखौ नेवसिनायनि आदबजों। बेबादि थासारियाव बेयो नोजोर होनायनि मोन्थाइ आरो जाय आदबाव बेखौ बाहायनाय जायो एसेबां नङा जाय गोनां। बेफोर थासारिफोराव, जों गनायोदि बे कारखानायाव खामानि मावग्रा सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय सा 2 निफ्राय सा 2 निफ्राय सा 4
दामग्राफोर; नाथाय खालि सैथोआ दि सासे मावग्राया थुख्रा-थुख्रा खामानि मावग्रा, बिखौ बेनि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव थानाय मावग्रानि थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा। गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जुदि मावग्राया सानजौफु जानायनि सिगां कारखानायाव सौहैयाब्ला बिखौ जेबो खामानि होनाय जाया, बियो कारखानायाव खामानि मावनो हायो आरो जेराव गुबुन खामानि मावनो हाया, जुदि बियो दाइन सानसिम गले-गले नुजायाब्ला बिखौ बोखारनो हायो आरो जोबनायाव बिथांनि थाफानायखौ लिरना लानाय जायो आरो बिफोरजों थियारि खालामजानाय बिड़ीफोरा मानथाखोसिम फैयाब्ला नेवसिजानाय जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 आ दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर। बेयो बम्बे हाइ क' र्टजों रायजो बनाम शंकर बालाजि वाजे (1) नि रोखोमसे थासारियाव लानाय नोजोरबो आरो जों सानोदि बे थार नोजोर। बेनि उनाव बिदिनथि होग्राबो धारा 79 (ए
आर.) नि दफा 167 (ए.
जेरैबादि। बे बादियावनो बेखौ बुंनाय जायो दि रिप 'न्देन्टफोरा आइनआव होनाय समनिख्रुइ गोलाव समनि थाखाय गैयैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो जेबो सुतिनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सान्नायाव जेबो गोहो गैया। दफा 79 नि सिङाव होनाय सुतिआ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै नुजायो जेब्ला सासे मावगिरिफोरा बाङाइसिन खामानि मावनाय सानफोर दोनो आरो बियो बेनि मोन्थाइ दं। सैथोआ बेनो दि रिप' न्देन्टफोरा दफा 79 आव होनाय समनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय गैयैमोन, बिसोरनि नागारनायनि मोन्थाइनि सायाव जेबो गोहोम गैया, मानोना जुदि बिसोर बेबादि समखोन्दोनि थाखाय गैयैमोनब्ला बिसोर बै समखोन्दोनि मुजुरिखौ खोमाना लायो जाय बिसोर नङाब्ला आरजियोमोन। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर दफा 79 नि सिङाव आरजिनाय सुतिखौबो खोमाना ला। थासारिफोराव बिसोर उननि केलेन्डार बोसोरनि दफा 79 नि सिङाव रुजुथायारि सुतिनि मोन्थाइ दंमोन जुदि बिसोरो सिगांनि केलेन्डार बोसोराव 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन रेबगान्थियाव खामानि मावदोंमोन।
ओरैबादि सान्नाय जायो दि आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानायनि खरसानि मोनसे सेट। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
