1957 नि आपिल नं
506। 1954 नि रिट आपिल नं
122 आव अन्ध्रनि गोजौ आदालत, गुंटूरनि 21 जुलाई, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजागोपाला शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
थामहिनबा, जेब्ला गोनांथार मासिफोरा ओंखारबोयो अब्ला साब इनस्पेक्टर महरै रोखा जानायनि थाखाय आरजाथाव। 3 आगस्त, 1952 मायथाइयाव, जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, कृष्णाया साखिगिरिखौ 14 आगस्त, 1952 मायथाइनिफ्राय हेड कनस्टेबलनि थाखोयाव सोलायनो बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा, जाय मासिखौ बिथाङा गोनांथार महरै लादोंमोन, मानोना बिथांजों आबुं खालामनो थाखाय साब इनस्पेक्टरफोरनि मासिआव थोजासे अनजिमानि मासिफोर गैयामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेबादि सोलायनाया साखिगिरिनिसिमल' सिमागोनां नङामोन नाथाय 'हेड कनस्टेबलफोरनि थाखोनिफ्राय रोखोमसेयै प्रमोटरफोर जानाय गोबां अनजिमानि मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोर 'सिम बारायनाय जादोंमोन। गिदिंफिननाय मावख' गिरिफोरा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेनि फिननायाव आरो सोलायनायनि जाहोनफोरनि आरोबाव बुंफुरलु आरो रोखा खालामनायाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, माद्रास, 15 जानुवारि 1953 मायथाइयाव मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन।
ect थिसननायनि आर 'जलाइफोर। मानोना थोंजों थिसनजानायफोरा जर' खायै बिसोरनि थाखाय थि खालानि थाखाय थिसनजायो आरो खालिफोरनि आंखालनि थाखाय फिन होफिननो हाया, थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोर आरो जौगा होनाय साब इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ गुबुन गुबुनै थि खालामजानांगौ। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसोरखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि सिगां सोलायजानो नाङामोन, बेनिखायनो, थार नङा। हेद कनस्टेब 'ल महरै बिसोरनि सोलायनाया फारिखान्थियाव दं। बिनि उनाव बिनायगिरिया सरकारनो मोनसे गोसोखांथि जमा होदोंमोन जेराव गाहाय जुजिनाया सरकारनि नोजोरमोन दि थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरा पुलिस फसंथाननि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गनायजायै महरै जौगा होनाय साब इनस्पेक्टरफोरनिफ्राय आलादा मोनसे थाखो दादोंमोन। गावनि गोसोखांथिनि जाहोनाव जेबो फोसाबनाय मोनामोनब्ला, बिनायगिरि 48 आ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 (1953 नि रेबगान्थि नं 524) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
माद्रासखौ हेड कनस्टेब 'ल महरै थांफिन्नायनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनो हागौ, नाथाय गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोरनि फारियाव बिथांनि देरसिनथिनि बिथायाव साब इन्सपेक्टर महरै रोखा जानायनि बिथांनि दाबिखौ गनायनो थाखाय बिथोन होनो हागौ। बालाकृष्णा अय्यर, जे., जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बेखौ गनायथि होयो आरो रायजोखौ बिथोन होयो "जुदि आर' जलाइगिरिखौ प्र 'माटरफोरनि गेजेराव गावनि देरसिनथिनि थाखाय 30 जौखोन्दोआव सोफादेरनो हायो, जायखौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो। सिगाङावनो मुंख' नाय।" जों 30 जौखोन्दोनि नेम खान्थि आरो बिथानि बिखान्थिजों गुवारै सावरायगोन। बेयाव मुंख 'नाय, जाय गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोननि बिथाखौ बेनि थि जायगायाव बानायदोंमोन आरो जाय जाथायफोरनि फोरमायथिखौ हेंथा होआ, जायनि जाहोनाव दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ जादोंमोन। रायजोआ बे आर 'जलाइखौ बारस्लायदोंमोन, जाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि उनाव आंध्र बिजिरसालिनि बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोन।
न्यायाधिशआ बिखान्थिनि अरथाइखौ 30 जौखोन्दो होन्ना सान्दों मोन, नाथाय आपिलखौ नेवसिगारदों मोन, जेराव बुंनाय जादों दि सरकारा जौगाथाइ प्रबेशनारिफोरखौ सोलायहोनो बिथोन होनाय समाव मावमिन नेमफोरनि नेम 5आव बिथोन होनाय जुनियारिनि सोमोन्दै सोमोन्दो गोनां नेमखौ गोरायै मानियाखैमोन, जायखौ जों थि समाव मुंख 'नाय जागोन। बेनि उनाव अन्ध्र रायजोआ मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव, बे आपिलखौ दाखिल खालामो। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय दफा 226 नि सिङाव गावनि आर' जियाव, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि हेड कनस्टेबल महरै साब इनस्पेक्टरनि मावख 'आरि मासिनिफ्राय बिथांनि गुबै मासिनि थाखोयाव सोलायनाया संबिज' ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनायमोन, थामहिनबा बिथांखौ दिन्थि होनो खाबु होआलाबानो साजा होनायनि राहाजों खमायनाय, जायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
सोलायनाया खालि खुंथायारि 49 जाहोनफोरनि थाखाय जादोंमोन आरो साजानि राहाजों जेबो गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय नङा। थारैनो, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला बिसावरायगिरिया सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय गैयालासे साब इनस्पेक्टरनि गुबै मासिआव दावगाहोनो गोनांमोन, अब्ला बिथांखौ थि महरै बै मासिनि थाखाय दावगाहोनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दा बेनि थाखाय थि खालामनाय बारायनाय आरो बानथा लानानै सासे साब इनस्पेक्टरनि मासि आवग्रिना दं। दफा 311 (2) लामा गैयै जानायनि थाखाय, जाय सोंथिफोरा मोननै गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयोः (1) जेब्ला बिसावरायखौ हेद कनस्टेबल महरै होफिननाय जादोंमोन अब्ला मावमिन नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन नामा? (2) बेबादि सिफायनाय दंब्ला मावमिन नेमफोरखौ सिफायनायानो मावख 'गिरिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो, जायफोरनो बिसोर आर' ज खालामो, बिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि थाखाय राहा नागिरनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। जाय नेमफोरनि सायाव गिबि बिन्दोखौ बानायनायनि सायाव सोनारो, बेफोरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 243 नि सिङाव बानायजानाय।
जि माद्रास पुलिस गाहायनि सिबिथाइखौ। "नेम 3, जाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों थिसननायजों सोमोन्दो गोनां आरो जायखौ सिफायनाय जादोंमोन, बे नेमफोराव सोलियोः" नेम 3
थिसनथाइ आरो जौगाथायनि आदबः (ए) गोबां थाखोफोर आरो थाखोफोराव थिसनथाइया एनेक्सार 1 आव दिन्थिजानाय बायदि खालाम जागोन। एनेक्सार I थाखो 2 सिमा थिसनथाइ मावख 'गिरि थिसननायनि आदब (1) (2) (3) (4) गाहायनि इनस्पेक्ट जौगाथाइनिफ्राय डि
आइ
जि
नि गाहायनि गाहायनिफ्राय मफस ट' रफोरसिम। कनस्टेबल्स पुलिस क 'न केडरनि 30 जौखोन्दोआ थोंजों थिसनथाइ नङा बेखौ नेम 4 आरो 5 जों उनसंनाय जायो, जेराव लिरनाय दङः "नेम 4
मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोर आरो गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोरनि मोन्थाइः जायखिजाया थाखोयाव 50 एबा थिसनथाइजों आबुं खालाम जानाय नङा एबा बेबादि थाखोनिफ्राय सासे प्रबेशनार एबा थिसनथाइ मोन्नायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय नङा।"
नेर्सः (ए) जाय बिथोनआव प्रबेशनारिफोर आरो गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोरखौ मासि गैयै जानायनि थाखाय हगारनाय जागोन, गिबियाव उनदैसिननि फारियाव प्रबेशनारिफोर जागोन; आरो नैथि, उनदैसिननि फारियाव गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोर। (बी) गाहायनि नेम (ए) आव होनाय हगारनायनि बिथोनखौ बै जाथायफोरनिफ्राय बोखारनो हागौ जेराव बेबादि बिथोनआव दावबायनाय बानथा एबा जुनिया खुंथायारि जेंना सायाव बांद्राय खर्सा हाबना थायो। "गुबुन नेमफोरा खालि दिहुनजानाय आरो थि खालामनायनि गोनांथि गैया बैफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौल 'सोलियो। बे नेमफोरनि थि बुंफुरलुनि सायाव आपिल खालामग्रानि रायजोनि गियानगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि मोन्नै बाहागोफोरजों आर 'ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फारियै थि खालामनाया गोनांथार आरो माबोरै बिसोरजों मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन। बिदिनथि होग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय बाथ्राफोरा जाबायः (1) मोनसे थि जौगाथायारि नेम, जाय नायग्राफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
जायफोरा थोंजों थिसनजायो बिसोर केडर गोहोनि बाङाइसिन 30 जौखोन्दोसिम थिसनजानायनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बे नेमखानथिखौ बेनि उनाव सिफायनाय जादोंमोन मानोना फिन होफैग्रानि सोलायनायाव गोहोआ थाखो बारायनायफोरनि 25 जौखोन्दोनि एसेल 'खममोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि 75 जौखोन्दोनि बांसिनमोन। नेमखान्थिआ जुदि नेम 3आव थि खालामनाय बायदि थिसनजानायफोरनि रुजुथाय बायदियै नेमखानथिखौ गोरायै फालियोमोन अब्ला फिन होफैग्राखौ हेद कनस्टबेल महरै थांफिननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। (2) 3अ' जौखोन्दो आरो 70 जौखोन्दोआ आर
3आव गाहायाव होनाय 51 जौखोन्दोआ साब इनस्पेक्टरफोरनि गिबि थिसननायनि थाखोआवल 'आरज गाबदोंमोन आरो जेब्ला खनसे बै थिसननाया जादोंमोन आरो मावख' गिरिफोरनि प्रबेशन जागायदोंमोन, बेनि उनाव नेमखानथिनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङामोन, नाथाय मोन्नैनिबो जथाय गोहोनि गेजेराव सासेआ गावसिनि मावमिननि आबुं मासि महरै थिसनजानायनि मोन्थाइ गोनां सोद्रोमामोन।
आर
से
सिनिय 'रिटि (गाज्रि आखु एबा आखा-फाखा नङै बायदि बायदिनि अनगायै)। बिदिनथि होग्राफोर बायदि सुबुंफोरनि सिगां सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि गुबै मासिफोराव थिसननाया मावमिन नेमफोरनि आर
4 खौ सिफायनायमोन। (3) जायखिजाया समावनो अरायथा नङै मासिफोरखौ फोजोबनायजों केडारनि बोलोआ खमायजायोब्ला, सोलायनाय जानो हागौमोन, नाथाय मावख' गिरिफोरखौ सोलायनायाव आर
5 (ए) जों थि खालामजानाय जुनिय 'रिटिनि नेमखौ गोरायै फालिनांगौमोन। बे नेमआ थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोर आरो रेंक पदोन्नतिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। मोननैबो मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जायफोरा गावसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबाखैमोन गिबियाव फिन होफिननांदोंमोन आरो बेनि उनाव गावसोरनि जुनिय' रिनि फारियाव गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोर। आथिखालनि मामलायाव बिदिनथिया थुलुंगा होदोंमोन दि गावनि बायदि गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोर जाय गोबां सिनिय 'रि इनस्पेक्टरफोरनि थोंजों थिसनजादोंमोन।
4) जुदि सोरकारजों बुंजानाय थासारिफोराव (जायखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन), थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरखौ बिसोरनो होफिन्नायनि थाखाय मोजाङै थांफिननो हायाखैमोन, अब्ला सोरकारा गासिबो रेंक प्रम' ट 'रि गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोरखौ मावख' आरि साब इनस्पेक्टर महरै लाखिना लाखिनो गोनांमोन जेब्लासिम बिसोर बेनि आबुं सोद्रोमा महरै गुबै मासिफोराव थिसन्नो हाया। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननायाव रायजोआ जाय केसखौ दोनदोंमोन बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) रेंक प्रम 'ट' रिफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव रुजुथाय नेमआ आर
3 जों थि खालाम जानाय
एनेक्सारजों फरायजानाय, रेंक प्रम 'रिफोरनि बांसिन जौखोन्दोखौल' थि खालामनाय जादोंमोन। सोदोबफोरा ", रेंक प्रम 'रिफोरनि बांसिन रुजुथाया, 52 निफ्राय बारा नङा" ओंथिगोनांमोन आरो बे सोमोनदोआव ओंथिगोनांल' जानो हागौ, रेंक प्रम 'रिफोरनि बांसिन रुजुथाया खालि 30 जौखोन्दोल' जानो हागौ। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोरनि सिलिंआव जेबो सिमा गैया।
फिथायफोरनि रुजुज 'खाया बाङाइसिन 70 जौखोन्दो जायो। बेनिखायनो बे नेमखानथिखौ जेबो सिफायनाय जायाखै जेब्ला थाखोयाव जौगा होग्रानि रुजुज' खाया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव 25 जौखोन्दोनि एसे गाहायाव गोग्लैदोंमोन। (2) आर
3 खौ गोरायै फालिब्लाबो फिन होग्राया बे नेमखानथिखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो मुलामफा मोनामोन मानोना बियो थाखोयाव जौगा होग्रानि थाखोनिफ्राय जोबोद गाहायावमोन, जायफोरखौ दाबो सोफादेरनांगौमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे आखुथाइनि जाहोनावनो जे
बालाकृष्णा लायारनि बिथोनआ सोरखारा "जौगा होग्रानि गेजेराव गावनि बैसोगोरानि थाखाय बिनायगिरिखौ 30 जौखोन्दोनि गेजेराव सोफादेरनो हायोब्ला सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनायनि महर लादोंमोन। (3) नेमफोरखौ मोजाङै दानायाव, आर
3 आव होनाय रुजुज' खाया गुदि थाखोआव थिसननायनि थाखोयाव बाहायजायो ना जाया, थारै केडारनि आबुं मासिफोर, जेरै अरायथा मासिफोरनि गोहो।
गोजौनि बिथानि सायाव सोनारनानै, आर
4 जों होजानाय रोखाथिफोरखौ गनायनो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखोआ रेंक जौगाथायफोरनि थाखोनिफ्राय गुबुन मोनसे थाखो महरै गनायजानांगौमोन आरो मोन्नै हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि जेबो बाथ्रा गैयामोन, नाथाय मोनफ्रोमबो हान्जानि सिङावल '। बे बिथानि सायाव रायजो सोरखारा नारसिनदोंमोन दि आर
4 जों सामलायजानाय नाजावजानाय थाखोआव रुजुथाय बायदियै नेमखौ बानायनांगौमोन आरो बेनि फिथाय महरै बै नेमखौ जेबो सिफायाखैमोन। (4) आर
5 खौबो सिफायाखैमोन, मोननै जाहोनफोरनि सायाव (1) साब इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे जथाय थाखोखौ नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो मोन्नै थाखोफोर जाय मावमिनखौ बानायदोंमोन, जेरै, थोंजों थिसनजानायफोर आरो रेंक जौगाथायफोरा 53 गुबुन गुबुन थाखोफोर बानायदोंमोन, आरो (ii) बिसोर गावसोरनि गिबि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि उनाव मोनसेल 'थाखो बानायदोंमोनब्लाबो, बेनि जेबो थि जाहोन गैयामोन।
आर
5 (बि) नि थि बिखान्थिनि सिङाव गावसोरनि मावआगानखौ थि खालामनाय। बे जोबथा आर 'जलाइजों सोमोन्दोआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हाइद्राबादाव पुलिसनि मावआगाननि समाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ थोंजों साब इनस्पेक्टर महरै थिसननाय जादोंमोन, जायफोरनो मोनसे रोखाथि होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ होफिननाय नङा। गोबां अनजिमायाव बेबादि अरायथा नङै थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरखौ अरायथा नङै मासिफोरखौ फोजोबनाय समाव मासिफोर जगायनो गोनां जादोंमोन। बेयो मोनसे खुंथायारि जेंना जागायदोंमोन जाय रेंक पदोन्नतिफोरखौ थांफिननायजोंल 'सोलाइजानो हागौमोन। जों दा हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो फारसेथिं नारसिन्नाय जादोंमोन, बै बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरसंनायसिम दावगालांगोन। मावमिन नेमफोरनि आर
3 नि सिफायनाय जादोंमोन ना गैयामोन, मानोना रेंक पदोन्नतिफोरनि रुजुथाया 30 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन। मावमिन ए नि फिननाय अक्ट' आव नायगिरिफोरनि गासै अनजिमानि 30 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन।
बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे नेमखानथिखौ सिफायनायनि सायाव बिबैनि फारसे गावनि थिरांथाखौ थाद' दोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बिबैनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि नेमखानथियाव "30 जौखोन्दोनि बारा नङा" सोदोबफोरनि ओंथिया बाङाइसिन 30 जौखोन्दोसिम जायो। "बेनि बारा नङा" सोदोबफोरनि दाजाबदेरनायनि गोहोमा खालि बाहागोफोरखौ बोखारनो आरो अनजिमाखौ खाथिसिन गाहाय इन्टिजारसिम दुलुर खालामनो गनायथि होनो थाखायल 'जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया "आप" सोदोबफोरनि बाहायनायनि सायाव जर होदोंमोन आरो बाहायगोनाङै बिथाङा लानाय दाथायाव सौहैनायाव "बिनि बारा नङा" सोदोबफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। जों सान्दों दि बे दाथाया गोरोन्थि, जर' खायै थिसनजानायफोरनि सोमोनदै, जेराव बिसोर लानाय मावमिननि रुजुथायाव जेबो सिमा दोनाखैमोन।
बेयो रोखा दि "सिम, बेनि बांसिन नङा" सोदोबफोरा थाखोयाव थाखो जौगाथायनि बांसिन जौखोन्दोखौ थि खालामो, बेखौ थिसनग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव बे अनजिमानि गाहायाव जायखिजाया जौखोन्दोखौ नाजावनो हगारो। बेनि जाउनाव जों बे नोजोरखौ गनायो जायखौ अन्ध्र गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लुनायनिफ्राय गोरोबलायै लादोंमोन, जायखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया r
3 नि बिन्दोआव दोनो। बिनिखाय फिन होफैग्रानि सोलायनाया बे बिथायाव जुजिनो हाया दि मावमिन नेमफोरनि r
3 खौ सिफायनाय जादोंमोन। उननि सोंथिया बे बादियाव सोनारो दि मावमिन नेमफोरनि r
4, जायनि गेजेरजों रोखा खालामनायफोरखौ नेमखानथि खालामनाय जादोंमोन, बांसिन जुनिय 'र डायरेक्ट रिक्रुटफोरखौ मावमिननि रेंक प्रम' टीफोरनि थाखाय दावगाहोनायाव सिफायनाय जादोंमोन, जाय मावमिनआव बिथांनि देरसिन बायदि रेंक प्रम 'टीफोरमोन।
थाखोयाव जौगा होनायफोर आरो मावख 'गिरिफोरा मावमिनाव गावसोरनि गिबि थिसननायनि उनाव थोंजों सायख' जानाय एबा एखे थाखो एबा थाखोखौ मोनसे मावमिनाव जथायनाय नङा। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि मोन्नै थाखोआ मावमिननि आबुं सोद्रोमा महरै थिसननायनि उनाव मोनसे जथाय मावमिननि सोद्रोमा महरै जथाय जायो। बेले-बेजेनि बिन्दोआ बिसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'आरो आबुं सोद्रोमा महरै बिसोरखौ सोफादेरनायनि गेजेरनि समफारिनि सिमासिम सिमागोनां। जुदि बै अक्ट' सिम बिसोर मोन्नै थाखोफोर बानायो आरो मोनफ्रोमबो हानजायाव बैसोगोरा, हा,; गुबुन-गुबुनै सानजानो थाखाय, सरकारनि बिथोनआ आबुङै साजायनाय जागोन आरो नेमफोरखौ सिफायनाय नङा। नाथाय गुबुन फारसेथिं हेद कनस्टेबल्स आरो साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखोनिफ्राय मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आदबजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा थोंजों थिसनजानायनिफ्राय गावसोरनि थिसननायनि जागायनायनिफ्रायनो मोनसे जथाय आरो जथाय गोहो बानायो, अब्ला रोखा खालामनायनि आर' जियाव खालि 4 गुदिनि सायाव सोनारनांगौ।
रोंग 'थि एबा गोरोनथिजों सोमोनदो गोनां) मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोर महरै बिसोर गुबैयै थिसनजानाय आदबखौ नोजोर होआलाबानो। 55 रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आर
4 नि गोहोमआव थोंजों बुंजायाखैमोनब्लाबो, अन्ध्र गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमजों seniority.prescribed नि नेमखौ सिफायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गावनि गोरोबलायै फोरमायखांनायनि उनाव बिथांनि नोजोर दि आर
3 जों थि खालामजानाय बाङाइसिन 30 जौखोन्दोआ सिफायनाय जादोंमोन, बिसोरो नोजोर होदोंमोनः "आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि जों रोंग 'थिगोनां सोरखारि प्लीडारनि जुक्तिखौ गनायनो हायोदि मोनसे थि समाव केडाराव प्रमोटरफोरनि जौखोन्दोखौ नोजोर होआलाबानो, गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायो, जुदि सरकारा बेबादि सायख' यो, खालि थोंजों थिसननायजोंल '। जों सानोदि गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोरनि मोन्नै थाखोफोरनिफ्राय, बेयो थोंजों थिसनजानायफोर एबा सायख' जानाय रेंकफोरनि बिनायगिरिफोर जाथों मानो, जेबो फारागथि गैयालासे फोसावनाय जाथों, जेराव 30 जौखोन्दोनि सोमोनदो गैया।
दा सरकारा बेखौ गनायदों दि जेब्ला बिनायगिरिखौ हेड कनस्टेबोल महरै दैथायहरदोंमोन बै समाव जौगा होग्रानि जौखोन्दोआ सा 24.5 ल 'मोन। बेबादि जानानै, रायजोनि थाखाय बेखौ गनायनो हाया दि बिनायगिरिखौ जौगाहोयोब्ला सिलिंखौ बारनाय जागोन। जेरै जों नेमफोरखौ फरायदों, जेब्ला सासे मावख' गिरिया खनसे गनायथि होजानाय प्रबेशनार महरै रोंग 'थि जायो, अब्ला बिथांनि आरो थोंजों थिसनजानाय गनायथि होजानाय प्रबेशनारनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। "जों बेयाव फोरमायजानाय जाहोन एबा फोजोबनायजों गोरोबनो हाया। बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, गोथोंब्लाबो, सरकारजों दैथायहरजानाय केसखौ नाजावो, आरो जोंनि थार नोजोरआव, मोन्नै हानजाफोरनि जथायनाया मावमिननि आबुं सोद्रोमा महरै नाजावजानायनि थाखोनिल ', आरो बै थाखोआव नेमआ मावनायाव सरजाबनाय रुजुथायाव थि खालामनाय रुजुथायसिम। 30% सिमानि आबुं मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय रेंक सीमाल' फैयो।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों थारै लाजानाय थोंजों थिसनजानायफोरा बेखौ नायनो गोब्राब दि नेमखानथिखौ माबोरै सिफायनो हायो मानोना थाखोयाव दावगानायफोरनि रुजुज' खाया 30 नि अनजिमानि गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बिदिनथि होग्रानि बायदि थाखोयाव दावगानायफोरखौ सोफादेरनायनि सिगां गुबै मासिफोराव थोंजों थिसनजानायाव आर
4 जों थि खालामजानाय बैसोगोरा 56 नि नेमखानथिखौ जेबो सिफायनाय नङामोन। जों बेनि उनाव आर
5 जों मोगामोगि जागोन जाय सोलायनायनि गोहोम खोख्लैनो सरकारनि गोहोजों सोमोनदो दं आरो बेनि थाखाय बिदिनथिफोर आरो सिमाफोर। बेखौ नुनो मोनगोन दि (ए) आर
(ए) नि (ए)
5 आ हगारनाय एबा सोलायनायनि थांखिनि थाखाय गोबाङैनो उलथा जायो जेराव आर
4 आव थि खालामनाय बायदि रोखा खालामनायफोर खालामजानांगौ। जों मानिदोंमोन दि बिदिनथि होग्रानो नेमखानथिनि सिङाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, रोखा खालामजानाय बिदिनथिफोरनि सायाव नारसिननाय।
गुबुन-गुबुन थाखोफोरा सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय जुनियेरथिखौ मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय गुबुन-गुबुनै थि खालामनांदोंमोन आरो गोरोबहोनाय गोहोनि बाहागो जानाय मोन्नै थाखोफोरनि बिथायाव नङा। जुदि' बे आनजादखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बिनायगिरिनि सोलायनाया दफा 5 (ए) खौ सिफायदोंमोन। नाथाय बेनि अनगायै, हेंथा होनाय बिथोनखौ दफा 5 नि दफा (बि) आव थानाय राहाफोरनि बिथायावबो लाखिनो हायो, जेराव लिरनाय दङः "दालाय नेम (ए) आव हगारनायनि बिथोनखौ बैफोर जाथायफोरनिफ्राय बोखारनो हागौ जेराव बेबादि बिथोनआव दावबायनायनि बानथा एबा जुनिया खुंथायारि जेंनाफोरनि सायाव बांद्राय खर्सा थाफायोमोन।" आथिखालनि मामलायाव सोरखारा रेंक पदोन्नतिफोरनि सोलायसोल 'नि बिथोननि थाखाय गावसोरनि जाहोनखौ फोरमायदोंमोन, जाय बे बाथ्राफोराव बिसोर रिट पिटिसनआव दाखिल खालामदोंमोनः "बिथांनि सोलायसोल' नि गोनांथिआ बे सैथोथिनि थाखाय जादोंमोन दि गोबां अनजिमानि गुबुन नायगिरिफोर आरो लेङाइ मावख 'गिरिफोरा हैदराबाद स्टेटमेन्टआव मोनसे थि नङै बिबान बानायदोंमोन, जेराव बेबादि बिथोनआव दावबायनायनि बानथा एबा जुनिया खुंथायारि जेंनाफोर थाफायोमोन।
हायदेराबादाव पुलिसनि मावआगाननि हरखाब उनथिं जानाय दावराव-दावसिनि समाव थांखिफोरखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन आरो थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरखौ गोनांथार महरै साब इनस्पेक्टर महरै सोफादेरनांगौमोन मानोना बिसोरखौ मोनसे थि थाखोआव थोंजों थिसनजानाय जायखिजाया गाहाय 57 मासिआव खामानि मावनो थाखाय बुंनो हाया, जेरै, साब इनस्पेक्टरनि। जौगा होनाय साब इनस्पेक्टरफोरनि बे सोलायनायखौ मावमिननि गोनांथिफोर आरो खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै गोनां खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि, बेखौ गावनोगाव एबा नेमफोरनि हेंथा एबा पिटियनारजों दाय होजानाय साजानि आखुआव मानिना लानो हाया। "बे थासारिानोमोन जाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरबिदां आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन मानोना जाय नेमखानथिनि जोबथा सोदोबफोरजों जगायजानाय" जुनिया खुंथायारि जेंना "नि सिङाव सोलायसोल' खालामनायनि दायगोनां बिथोनखौ लाबोयो। सोलोंनाय मोनसेल 'जजआ सरखारा बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोलाइनायनि जाहोन महरै गनायदोंमोन।"
बुजिमोनदोंमोन दि हाइद्राबादाव पुलिस मावआगाननि सोमोनदोआव लानाय सोद्रोमाफोरनि फिथाय महरै सोरखारा गोब्राब थासारियाव दंमोन। गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ थोंजों साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन बे समायनायाव दि बिसोरखौ होखारनाय जानाय नङा। आं बोसोन होनाङा दि सरकारा बेफोर थोंजों थिसनजानायफोरखौ होनाय जायखिजाया हामलायनायाव थांफिननांगौ। सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि फोथायथिनि थावनाय मोननो हानाय जायखिजायाखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय आंनिफ्राय गोजान। नाथाय आं दाबो बुंगोन दि सोरखारा जायफोरखौ थोंजों साब इनस्पेक्टर महरै थिस' न्नाय जादों बिसोरजों फोथायनायखौ सिफायनो हाया एबा जायफोरखौ साब इनस्पेक्टर महरै जौगाहोदों बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनो हाया। "नंगुबै बाथ्राफोरखौ थार महरै गनायनाय जादोंब्ला, आरो जों नोजोर होनो हागौ दि बिसोरनि नंगुबैथिखौ माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थाखोआव एबा जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ जोबथा सोदोबफोरजों खोबथेना दोननाया थार जागोन।
आर
5 (ए) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बेयो रोखा नङा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानो नोजोर होनांगौमोनः "सोरखारा गावसोरनि केसखौ नेम 5 (बि) नि सायाव जिरायनो नाङा" जेब्ला सरकारजों बुंजानाय आरो 8 58 जों गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बै दफानि सिङाव मोजाङै गावसोरनि मावथायखौ लाबोयो। 1954 नि रिट आपिल नं 122 आव गावसोरनि बिथाफोरनि बिसावरियाव जाय रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा नारसिनदोंमोनः "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया थासारिफोरनि जर 'खा थासारिफोरखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन जाय हरखाब केसखौ सोलायहोनो गोनां खालामदोंमोन।" जेब्ला आयदाआ अन्ध्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि सरकारा नेम 5 (बि) नि सायाव गावसोरनि केसखौ जिरायनो नाङा।" गावसोरनि सोलायनायाव बिसोरबो सरकारनि केसखौ गनायदोंमोन, जाय थासारिफोरनि सायाव बिथोनखौ सोलायहोनो गोनांमोन, बबेखानि, बिसोर रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिसोर मोनसे गोब्राब थाथायमोन।
हायद्राबादाव पुलिस मावआगाननि सोमोनदोआव लानाय जादोंमोन जेब्ला गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ थोंजों साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन दि बिसोरहा सम-सम गोसो होनाय जागोन। बेबादि सुबुंफोरनाव बे फोथायथिखौ लाखिनो थाखाय बिसोर थाखोयाव दावगानायफोरखौ होफिननो नारसिन्नाय जादोंमोन नाथाय बेबादि जेबो नेम गैया जाय सोरकारखौ बेबादि खालामनो हानाय खालामो। "जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय जोबथा सोदोबनिफ्राय जोंनि गोरोबलायैखौ फोरमायथारनांगोन, मानोना आर
5 (बी) आ क्लआव हगारनायनि बिथोननि थाखाय थि राहा खालामो। (ए) बै जाथायफोरनिफ्राय बोखारनाय जेराव बेबादि बिथोनआ" जुनिया खुंथायारि जेंना "सोमजिहोनो हागौ आरो गियानगोनां सिङ्गल जज आरो आपिलनि गोजौ आदालतजों गनायजानाय खारिफोरनि सायाव सोदोबफोरखौ लानाय जादोंमोन। आर
5 खौ नागारनायनि सिगां मोनसे गुबुन आयदा दं जेराव जों फोसावजानो लुगैयो आरो जाय दा बिजिरनायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायजों सोमोनदो दं, जाय सरकारनो गोरोनथि मोनोब्ला आपिलाव गावखौ गोरोनथि मोनो।
थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनो होनाय बिथोनफोर, नेमफोरनि सिङाव बिसोर बेखौ फोजोबनो हायोमोन, रेंक पदोन्नतिफोरखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनानै नङा, नाथाय बिसोरखौ मावमिननि आबुं सोद्रोमा महरै सोफादेरनायसिम गावसोरनि मावख 'आरि मासिफोराव सोलिहोबाय थानो हायोमोन। बेयो बिनायगिरि आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। 59 "बेयो जोंनो रोखा नुयोदि बिसोर खालि मोनसे सिलिंल 'फज' दोंमोन ना सरकारनाव 30 जौखोन्दो आबुं खालामनायनि बिबान दं ना गैया। पदोन्नतिफोरनि गेजेराव, रायजोआ बुंनो हाया, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, पदोन्नतिफोरनि थाखाय बेबादि जेबो मासिफोर गैया।" नेमफोरनि जायखिजाया दाथायनि सायाव बे नोजोरखौ मदद खालामनाया जोंनि थाखाय जाथावै नुयो। बेनि ओंथिया जाबाय दि अरायथा नङि मासिफोरखौ फोजोबनो हाया, एबा गनायथि होजानाय प्रबेशनारिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हायामोन। गिबि सोलायसोल' नि ओंथिया रोखा आरो रोखा महरै गुबुन जेबो जानो हाथावना नङामोन।
दानहोग्राफोर। थारैनो, गावसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनो सुग्लाय होनो आरो बिसोरनि थाखाय गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय सरकारा सुबुंफोरखौ गावसोरनि मावख 'आरि मासिफोराव लाखिबाय थानो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आयेनारि आरो बाहायजाथाव बिबान लाबोनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा। जों बेखौ सान्ना लादोंमोन दि सासे हेद कनस्टेब' ल महरै फिन होफिन्नायनि बिथोन होनायाव मावमिन नेमफोरनि जेबो सिफायनाय जायाखै, मोनसे मावमिन खान्थिनि सिफायनायआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ होयो ना होआ जाय आदालतआव दावराव-दावसिनि जाहोन जानो हागौ। जों बे सोंनायखौ बिजिरनो थांखि लायाखैमोन आरो थारैनो जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ बिथांनि केसनि बै बाहागोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय लिंहराखैमोन। बै बायदियैनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1953 नि रेबगान्थि नं
524 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1956 नि बिथोननि नोजोरै, जाय रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनिफ्राय जायखिजाया जाथायावनो बे कर्टआव जानाय गावनि खाजोना गोनां खरसानि मोन्थाइ मोनगोन, मोनसे बिथोन जागोनदि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि खरसाखौ बे कर्टआव हरगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
