अपील्स नं
494 आरो 495 अफ 1958
अपील्स नं
494 अफ 1958
अपील्स नं
18 एप्रिल, 1955, माद्रास हाइ क 'र्टनि केस नं
53 आरो 1953 नि 44 आव मुंख' नाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, अपील्स नं
हरदयाल हार्डी आरो डी
गुप्ता, अपील्स खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर, दफा पद्मनाभन आरो जी
गोपालकृष्णन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 8 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर माद्रासनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय मोन्नै अपील्स। अपील्स नं
494 ऑफ 1958, माखासे बांद्राय मुलाम्फा टेक्स अपील्स आरो अपील्स नं
495 ऑफ 1958 आव गनायजानाय बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारो। माखासे इन्कम टेक्स रेफारेन्सफोर, प्रोफ.
बेनि उनाव "आइ
सि
आइ".
महरै मुंख 'जायो। गाबगोनां आरो रासायनारि फालांगिया बै बोसोरफोराव बेफोर आरजफोरनि थाखाय बेसादारिमोन, जाय "कलर्स ट्रेदिं कम्पानि" नि मुं आरो रोखोमाव, मदुरायाव बेनि गाहाय मावख' जों आरो "खोला भारतनि" गुबुन गुबुन 63 सोहोरफोराव थामजि दालाय मावख 'फोराव खुंजादोंमोन। बे फालांगिखौ गुबैयै साथाम फंबायफोर, एन
एम
आर
वेंकटकृष्ण अय्यर, एन
एम
आर
सुब्बारमन आरो एन
एम
आर
कृष्णमूर्तिया बाहागोआरि महरै सामलायदोंमोन। 13 एप्रिल, 1946 आव, एन
एम
आर
सुब्बारमनआ फार्मनिफ्राय जिरायदोंमोन आरो एन
एम
आर
वेंकटकृष्ण अय्यरनि बाहागोआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि एन
एम
आर
वेंकटकृष्ण अय्यर एन्ड सन्स लिमिटेडजों लाजादोंमोन, नाथाय फालांगिया रोखोमाव सोलायनायफोर थासेयावबोमोन, सासे फंबाय, एन
एम
आर
वेंकटकृष्ण अय्यर, एन
एम
आर
सुब्बारमन आरो एन.
बोसोरफ्रोमबो 1,800 रां आरो सोमोन्दो गोनां (कलर्स ट्रेदिं कम्पानि) नि गासै मुलाम्फानि 5 जौखोन्दोनि हाराव दानस्लायनाया फालांगिनि गासै मुलाम्फा, बानथा, मुजुरि आरो गुबुन खर्साफोरनिफ्राय दानस 'नायजों सानजायो, नाथाय धोननि थाखाय जेबो दानस' नाय गैयालासे। 30 मार्च, 1943 मायथाइनि बिलायजों महादेवननि आयखौ बोसोरफ्रोमबो 3,000 रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो कमीशनखौ कलर्स ट्रेदिं कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि 12 1/2 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। दालाय मावख 'फोरा जायगायारि सामलायगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि सामलायगिरिफोरजों सामलायजादोंमोन, जायफोरा दानारि आय, बोसोरारि आरो जुनिया बानस आरो बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे होजादोंमोन। आय
सि
आइ
निफ्राय मोन्नाय आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय
आय.
बे आपिलफोरा 13 एप्रिल, 1943,12 एप्रिल, 1944,12 एप्रिल, 1945 आरो 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो 12 एप्रिल, 1946,31 मार्च, 1947,13 एप्रिल, 1947,31 मार्च, 1948 आरो 12 एप्रिल, 1948 खौ फोजोबनाय खाजोना लागायनो हाथाव समफारिनि थाखाय फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां। 64 खाजोना लागिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोरो 1942 निफ्राय 1947 मायथाइनि बोसोरफोराव गावसोरनि मावसाफोरनो 43 निफ्राय 1947 सिम रां होदोंमोन। सम-सम खालाम जानाय गोरोबथिनि सिङाव 48 आई
सी
आई
निफ्राय मोन्नाय जर 'खा हरखाब आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
1/2% निफ्राय 4% नि गेजेराव गुबुन-गुबुन हारफोराव हगारनाय, आरो जेब्ला इमारजेन्सि आय 'गखौ 15% सिम बांहोनाय जादोंमोन आरो 23 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनि लाइसिजों आय
सि
आइ
आ सुबुरुन होदोंमोन दि बे आय' गनि मादाव 6% खौ दालाय रानसारग्राफोरनो हगारनो हायो, बेसेन थि खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 2% निफ्राय 7.5% सिम गुबुन-गुबुन हारफोराव आरो माखासे जाथायफोराव 12% सिम गोजौ हाराव कमीशन रानसारनाय जादोंमोन। मावमिन गोरोबथिनि सिङाव, कमीशनखौ मावदांसाफोरनो होनाय जायोमोन जुदि गाबफोराव फाननाया जायखिजाया बोसोराव 50 रांनिफ्राय बांसिन जायो, नाथाय गोबां दालायफोरनि मावदांसाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर उदार हारफोराव कमीशन होदोंमोन जेब्ला फाननाया बै बिबांनिफ्राय जोबोद खम जायो। 12 एप्रिल, 1945 नि जोबनाय बोसोराव, मावदांसाफोरनि आयनि स्केलखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनो जर 'खा बानस होनाय जागायदोंमोन जाय गासै बोसोरारि बानसनि 50% नि समानमोन।
होनां आयनि ओंथिया बेमोनदि मोनफ्रोमबो मावगिरिफोरा गावनि बांनाय गुदि आयनि खमैबो 21 गुन समान बिबां मोनोमोन। बे होनां आयनि अनगायै, होनां आयफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर कमीशनआव मोनसे बाहागो होदोंमोन जाय माखासे जाथायफोराव गुदि आयनि 12 गुन बारदोंमोन। 1943-44 आरो 1944-45 बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय होनां आयखौ साननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया कलर्स ट्रेदिं क' म 'नि गासै मुलाम्फानि 12 1/2 जौखोन्दोखौ महादेवननो होनो गनायथि होआमोन आरो 65 थि खालामनाय बोसोरफोर 1945-46,1946-47,1947-48 आरो 1948-49 नि आयखौ साननायाव आय खाजोना मावख' गिरिया कमीशनखौ गनायथि होआमोन। दालाय सामलायगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनो होजादोंमोन। आपिलाव मददगिरि आयगिरिया बै बिथोनखौ बोखारदोंमोन जाय महादेवन आरो आय ट्रिब्युनलनि बिथोननि उनाव होनाय आयनि बिबांखौ गनायथि होआमोन।
गोबां मुलामफा खाजोना एबा 'फालांगि मुलामफा खाजोना जाय बांसिनमोन बेखौ दाननायनि उनाव र' फिट्स टेक्स एबा 121%। बे बिथोनखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ दालाय सामलायगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनो होनाय हरखाब कमिसनखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौबो रोखा खालामदोंमोन, आरो आय खाजोना, बांद्राय मुलामफा खाजोना आरो फालांगि मुलामफा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होथावना आयनि साननायाव, बैफोर गासिबो होनां रांखौ फिन दाजाबदेरदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ गोबां मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 21 जों फरायजानाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंथिफोरनि मोननै सेटखौ दैथायहरदोंमोन। 1953 नि मुंख 'नाय केस नं
44 आव सोंथिफोर 1 निफ्राय 3 सिमः (1) आय खाजोना मावख' गिरिखौ आय बिजिरगिरिनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होनाय जादों ना गैया?
(3) दालाय सामलायगिरिफोर, हेफाजाबगिरि सामलायगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनो कमीशन होनाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालाम जानाय ना नङा? 1952 मायथाइनि मुंख 'नाय केस नं
53 आव मुंख' नाय सोंथिफोरा जाबायः 66 (1) 17 एप्रिल, 1940 आरो 30 मार्च, 1943 मायथाइनि लायजामफोरनि समफारिफोर बायदियै आपिल ट्रिब्युनलआ आइनआव गोरोन्थि खालामदों ना गैया, आरो हानजाफोरनि आखुथाइआ जाबाय एन
एम
आर
महादेवननो होनांगौ बांद्राय मुलाम्फा टेक्सखौ आबुं आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थांखिनि सिगां मुलामफानिफ्राय दानख 'नाय जानांगौ।
बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि फारि 1? (3) जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव दालाय सामलायगिरिफोरनो होनाय कमीशननि बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायजायैखौ बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि फारि 1 नि नेम 12 नि सिङाव न्यायगोनां नंगौना नङा? बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेन आरो फालांगियारि मुलामफा खाजोना आयेननि सिङाव बानथाफोर (जाय आयेना 30 मार्च, 1946 निफ्राय बांद्राय मुलामफा खाजोना आइनखौ बोखारदोंमोन) सोमोनदो गोनां गुदि राहाफोरा बे मामलायाव नुजानाय सोंथिफोराव गोबाङैनो एखेमोन आरो बेनि उनाव बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि सोमोनदोआव, 30 मार्च, 1946 नि उननि समफारिनि सोमोनदोआव, फालांगियारि मुलामफा खाजोना आयेननि मोनसे मुंख' नाय होनना मानिनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, खाजोना होथावना आयखौ साननायाव, बिजिरसंगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय दाननायफोरखौ दफा 10 (x) (x) नि दफा 2 नि सिङाव मोजाङै गनायनाय जाया (x), नाथाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (x) जों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि राहा।
सासे मावख 'गिरिनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनि मथै गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनिफ्राय थार बाथ्राफोरनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। गोजौ अदालते साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ बिजिरनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राफोरा हरखाब जानाय आय 'गनिफ्राय गावनि मेनेजारफोर आरो दालायफोराव मददगिरि मेनेजारफोरनो आई
सी
आई
जों गनायथिनाय मिनिमानि बांसिन हाराव गोबां रां रानस्लायदोंमोन, नाथाय रानस्लायनाया आई
सी
आई
जों गनायथि होजानाय जौखोन्दोनि गेजेरावमोन, मानोना हरखाब जानाय आय' गनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों दोनजानाय आद्रा थानायाबो गोबांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, ट्रिब्युनलआ मोनथाम जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन, (1) दफा 10 (2) (x), (2) आई
सी., आई
सी
जों बोसोन होजानाय मिनिमानि सायाव थानाय जौखोन्दोफोरनि थारथि आरो (3) आई
सी
नि गोनांथिखौ लाखिनायनि थाखाय
सी
के
मार्केटिंआ गोसारद्लानायमोन ", नाथाय हाइ क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि" ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनो जेबो नंगुबै नाजानाय खालामाखैमोन दि आइ
सि
आइ
जों गनायथिनाय मिनिमाल' आरो बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 12, सारि 1 नि सिङाव थारथिनि आनजादखौ जेबो बांद्रायआ गोजोनहोनो हायाखैमोन। "बेनि उनाव बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि, थारथिनि आनजादआ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (x) जों थि खालाम जानाय ना नङा एबा बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 12, सारि 1 नि सिङाव फालांगियारि गोनांथिनि नुथायाव थारखौ बिजिरनांगौ ना नाङा, खरसाखौ सासे फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौमोन आरो खाजोना लानाय (1) 68 नि जायखिजाया गोसोआरि मानथाखोखौ बाहायनायजों नङा, आरो फोरमान खालामजानाय बेसादनि सायाव सासे मावख 'गिरिनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बिसोर एसिस्टेन्ट मेनेजारफोरखौ थारै बिजिरनो हाय क' र्टनि दालाय
आई
सी
आई
जों फोजोबजानाय रां होनायफोरनि थारखौ बिजिरनो थाखाय मोनसेल 'एबा आबुं मानथाखो होनाय जायाखै, आरो बुंनायसैः "जेबो सन्देह गैया, बेसेन होग्रानि मावगिरिफोरा नेमबादि रां होनाय आरो बानस मोन्नो हादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, सासे दालाय रानसारग्राया जुदि बिखौ रां होनाय जायामोन, अब्ला बियो गुदि कमीशननि मोनसे बाहागो होनांगौमोन। सान्नाय बोसोरफोराव बेसेन होग्राया जाय मोन्नो हादोंमोन बेयो मोनसे हरखाब जानाय आखुथायमोन। बियो बेखौ गावनि मावगिरिफोरजों रानलायदोंमोन। बेखौ रानलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। इमारजेन्सि कमीशनखौ इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिजजों गनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे रानसारग्राफोरा बै बोसोरफोराव सोलिबाय थानाय जेंनागोनां थासारिफोरावबो हाथायाव इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिजनि मानथाखोखौ लाखिबाय थानो हायो। जुदि, बै मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय आरो गावनिखौ लाखिनायनि थाखाय, बेसेन होग्राया गावनि मावग्रानो मोनसे लिबारेल सेयारनि बिथायावबो रां होनाय जादोंमोन, जाय जोबोद गोब्राबमोन, कमिशननि रसिदखौ हमथाना लाखिनो गोब्राबमोन।
बेखौ मोनसे थि बिन्दोनि बायजोआव रानलायनाया थारै जुक्ति गैयै जागोन, बे ओंथियाव दि बै बोसोरफोराव फालांगिनि बै फारियाव जेबो सांग्रां फालांगियारि, आरो बै समाव थानाय हाथाइनि थासारियाव, गोसोम हाथाइनि थोजासे खाबुजों, बेबादि बिथायाव कमीशन होगौमोन। "बेनि उनाव बिसोरो फोजोबदोंमोनः" थारैनो, बेखौ दिन्थिनाया बिजिरगिरिनि थाखायमोनदि बियो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (x) आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 1 नि दफा 12 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय दानस्लायनायनि मोन्थाइगोनांमोन, नाथाय थारैनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो बिथाय गैयामोन दि सासे फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनाया, इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिजजों गनायथिनाय मिनिमानि बारा होनां रां होनायफोरा जुक्तिगोनां नङामोन। जों 69 नि गनायथियाव दं दि गासै दाबिखौ मोन्नैबो दफा 10 (x) (x) नि सिङाव गनायथि होजानांगौमोन आरो आय आइन 1 नि दफा 12 नि सिङाव दाबि खालामनाय खाजोनानि गोनांथिफोरखौ आनदो होदोंमोन। "
गोबां मुलामफा, खाजोना आयेननि दफा 12, थाखो 1 नि सिङाव बेसेन होग्रानि मावख 'गिरिफोरनो होनाय कमीशनखौ गनायजायै होनना गनायनाय। बै बिथोनफोरनि बेरेखायै, बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों सायख' नाय जादों। गिबि सोंथि जाय गनायजानांगौआ बेनो दि आय खाजोना आरो गोबां मुलामफा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होथावना आयनि साननायाव, महादेवननो 12 1/2 जौखोन्दोआव कमीशनखौ गनायथि होनाय बांद्राय मुलामफा खाजोनाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गनायथि होनांगौ। 17 एप्रिल, 1940 मायथाइनि रादाजों, 30 मार्च, 1943 मायथाइनि रादाजों फोसाबजानाय बायदियै, महादेवननो बोसोरफ्रोमबो ₹3,000 नि हाराव आरो कलर्स ट्रेडिं कम्पानिनि गासै मुलामफानि ₹1,000 नि हाराव रां होनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, "मुलाम्फाफोरनि थि खान्थिफोर" नि सिङाव थि खालामनाय "गासै मुलामफा आरो गोबां खाजोना खाजोनानि खान्थिफोर" नि सिङाव थि खालामनाय गासै मुलामफाखौ थि खालामनाय जादों।
मुलाम्फाफोरखौ दानस 'नो हायो। जोंनि बिजिरनायाव सोंनाया गोरोबथिनि थार बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे। महादेवनआ कलर्स ट्रेदिं क' म
नि गासै मुलाम्फानि सायाव कमीशन मोन्नो थाखाय गोरोबथिनि सिङावमोन, जाय फालांगिनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नायजों सानजायो। रां होनाय, मुजुरि आरो गुबुन खर्साफोर। "बारनाय" सोदोबा फालांगि एबा फालांगियारि खर्साफोरावल' सिमागोनां नङा। गोरोबथिया गुबैयै थिस 'नग्राफोरखौ खाथायारि खरसाखौ दानस' नो गनायथि होयो, नाथाय बे जेबो इंगित गैया दि बारलांनाया खालि फालांगियारि खर्साफोरल '। गोरोबथियाव एबा बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय बिथिङाव जेबो गैया दि' बारनाय 'बुंफुरलुआव बिजिरसंगिरिफोरजों होनाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ सोफादेरनाय जायाखै। आय खाजोना कमिस्नार, फ्ल' र मिल्स लिमिटेड बनाम दिल्ली क '70 आव, बियो गावनो मोनसे समान मुलाम्फानि बाहागोमोन।
बाहागोआरिफोरजों साजायजानाय; जुदि बेयो मोनसे बाहागोमोन जाय गासै मुलाम्फायाव सौहैनो हानायाव दाननो गोनांमोन, थामहिनबा बाहागोआरिफोरनि गोसोयाव थानाय हारसिङै बाहागोआरि मुलाम्फानि ओंथिया गासै मुलाम्फा बाहागोआरिमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ दाननायनि उनाव बेखौ थि खालामजानांगौमोन। खाजोनानि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजियाखै दि गुबुन गुबुन मावसाफोरनो होनाय आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (x) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय आरो बेनि सोलायै बांद्राय खाजोनानि राहा बाहायजायोब्ला बेनि सोलायै बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिजिरनायाव बैफोर दाननायफोरा गनायजाथाव नंगौना नङा। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 जों, गुबुन राहाफोरनि गेजेराव, आय आयेननि दफा 10 जों लोगोसे जेबो सोलायनाय खालामजायो।
खाजोना। दफा 2 (19) जों, "मुलाम्फा" बुंफुरलुनि ओंथिया आयेननि थाखो 1 बायदियै थि खालामजानाय मुलाम्फा, जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय मुलाम्फानि साननायनि नेमफोरखौ थि खालामो। थाखो 1 नि नेम 12 (जायखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरडिनान्स, 1943 नि दफा 4 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "(1) जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फानि सानखांनायाव जेबो दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा, जाय बिबांखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो दिथागिरिफोरनि मासुल एबा मावमिनफोरनि थाखाय गुबुन रां होनायफोरनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय नंगुबै सिबिथाइफोरनि थाखाय गनायथाव नङा।
बे नेमखान्थिनि सिङाव मावख 'गिरिआ थि सम आरो आदबजों आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो हायो। (3) दिसेम्बर, 1942नि 31थि साननि उनाव जोबनो हानाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिफोरनि सोमोनदोआव मिरु सोरखारा होनां बानस एबा कमीशननि बेलायाव बेसेबां दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। जों बारआव मिथि होजादोंमोन दि गनायथि होजानायब्लाबो, मिरु सोरखारा होनां बानस एबा कमीशननि बेलायाव बेसेबां दानस' नो गनायथि होनाय जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायाखै। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनाखौ फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना आयेना, 1947 जों बोसोर 1946 निफ्राय सोलायहोनाय जादोंमोन। बै आयेनाबो 'दफा 2, क्ल
(16) जों बुंजानाय, "मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया अनुसूची 1 नि बायदियै थि खालामनाय मुलाम्फाफोर आरो दफा 19 जों, भारतारि आय खाजोनानि दफाफोरनि राहाफोरा मुलाम्फा आइन 21 नि दफा 21 जों बाहायजानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फा आयेननि दफा 21 जों बाहाय जानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फा आयेननि दफा 21 जों बाहायजानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फा आयेननि दफा 21 जों बाहायजानाय मुलाम्फाफोर।
एक्स एक्टआ बै आइनआव बाहायनाय जायो मानोना बिसोरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइनआव बाहायनाय जायो आरो एस
एच
1 नि क्ल
(3) जों, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि क्ल
12, एस
एच
1 नि क्ल
एस
(1) आरो (2) जों गोबाङैनो रोखोमसे मोनसे राहा सोफादेरनाय जादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 खौ मुंख 'नायजों थि खालामनांगोन जायखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि स्ल
1 जों बिथोन होनाय सिमासिम फोसाबनाय जादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि स्ल
(12) जों, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि स्ल
1 नि क्ल
(12) जों, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिया फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां रांफोरनि बेलायाव गनायजाथाव आरो गोनां साननायनि सायाव सोनारनाय, नाथाय बेनि सायाव सोनारनाय, बेनि सायाव सोनारनाय, बेनि सायाव सोनारनाय, जाय नांगौ
फालांगिनि आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय 72 रां होनायनि बेलायाव। बांद्राय मुलामफा खाजोना दाराजों गनायजानाय बिथोन, मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि थाखाय उदां, जेराव बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो। नाथाय दानस 'नायखौ मोजाङै दाबि खालामनाय जादोंना गैया बेखौ सान्ना नायनायाव, गुदि बिबानआ आयेन आफादजों बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख' गिरिनाव सोनारो। बेयो ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि सिङाव दं दि फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनायनि बेलायाव दानस 'नायआ जुक्ति गोनां आरो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिङाव। बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि सिङाव बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ अदालते जाय न्यायबिगियानखौ बाहायदों बेयो खालि बोसोनल '; गोजौ अदालते खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनि सायाव आपिलाव जिरायाखै। खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा दाबि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव दाबि खालामनाय खरसाखौ दानस' नाय नङा।
जाथावना आरो गोनांब्ला, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गावनि नोजोरखौ सोलायहोनो थाखाय उदां नङा जायखौ जुक्ति गोनां आरो गोनां होनना मानिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा फोरमानखौ गोरोन्थि सानना, एबा गोरोन्थि आनजादफोरखौ बाहायना, एबा गुबुन रोखोमै गाज्रि खामानि मावनायनि गेजेरजों आइनआव गोरोन्थि खालामदों, गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव गनायथि होजानाय दानस' नायफोरखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव नंगुबै खान्थिफोर दोननो हागौ आरो बेखौ फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै खरसानि थारथि आरो गोनांथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनो हागौ। आखाययाव थानाय मामलायाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिया बुंदों, (ए) दि बेसेन थि खालामग्राफोरनि मावसाफोरखौ थोजासे बानथा, बेसेन गोसा आरो बोसोरारि बानसनि समान बिबाङाव होनाय मावमिनफोरनि मावमिनफोरनि थाखाय थोजासे रां होनाय जादोंमोन, (ब 'ल) खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बोसोरसेनि उनाव जेबो बेसाद बांनाय जाय दिन्थियाखैमोन।
एडआ बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
t
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बोसोर 1945 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों फोरमायजानाय बायदि कलर्स ट्रेडिं क'
नि मुलाम्फाया रू
99,435 आरो रू
20,487 नङामोन; नाथाय बे गोरोन्थिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जोबथा फोजोबनायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बोसोर 1943 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि सानरिखि बिजाबफोरनि बायदिब्ला, गाबगोनां फालांगिनि 44 रां मुलामफाया रू
99,435 मोन आरो बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि हरखाब आय' गनिफ्राय गावसोरनि मावसाफोरनो रू
1,00,715 कमीशन रानस्लायदोंमोन, जाय गिबि नोजोरै बिसोर मोन्नाय बिबांजों फुरायै रुजुजायैमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरै, गाबगोनां फालांगिनि बोसोर 1943 नि थाखाय मुलामफाया रू
99,435 मोन आरो रसायनफोरखौ फान्नो थाखाय जेबो बांद्राय थुलुंगानि गोनांथि गैयामोन मानोना बेयाव रासायनिकफोर आरो दाबि खालामनाय टेबोलावबो मोनसे सुंद' फारि थि खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव बेसेनगोसा बानथा, बानस आरो आयनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव रानलायनायखौ नोजोर होनानै, आरो नोजोर होदोंमोनः "बेसेनगोसा बानथाफोरनि अनगायैबो, बे रांखौ होनाया जोंनि थाखाय मुलाम्फाखौ खहा खालामनो थाखाय होनाय रां महरै नुजायो। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि आय' गआ 74 रां होजादों होन्ना दाय होनायजों लोगोसे, गासै आयआ 1200% बायदि जागोन आरो माखासे जाथायफोराव गुदि बोसोरारि आयनिख्रुइबो बांसिन जागोन। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया, दि बेयो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै गोनांथि गैयैमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि खाजोना होग्राया जेबो लेङाइ रानस्लायगिरिफोर गैया, आय
सि
आइ
जों होनाय बिथोनआ बेसेन होग्राखौ आय 'गखौ गावसिनि मावख' गिरिफोरनो" बारस्लायहोनाया "गोनां नङामोन, बिसोर फोजोबदोंमोन दि अभियोग खालाम जानाय खरसाया 12 बोसोरनि ओंथि सिङाव जुक्तिगोनां आरो गोनां नङामोन।
बिसावरायग्राफोरजों मोन्नाय हरखाब आय 'ग आरो बिसोर गावसिनि मावसाफोरनो होनाय गासै रां। बिसावरायग्रा आय' गनि बिबाङा बोसोरनि गेजेरजों मोन्नाय आय 'गनि बिबाङा
बिसावरायग्रा आय' गनि बिबाङा। रां 1945 46 46 46 46 46 46 47 47 49 49 (आइ
डि
4) 49 (आइ
डि
6) (आइ
डि
7) मावसाफोरनो हरखाब आय 'गनि बिबाङा ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय गाहायाव होनाय थासारिफोरनि बिथिङाव नायजानांगौः (1) आइ
सि
आइ
आ साब डिस्ट्रिब्युटरफोरनो रां होनो गनायथि होदोंमोनब्लाबो आरो बिसावरायग्राफोरनाव जेबो साब डिस्ट्रिब्युटरफोर गैयामोनब्लाबो, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि आइ
सि
आइ
(2) जों गनायथिनाय बाङाइसिन हारनिफ्राय बांसिन हाराव गावसिनि मावसाफोरनो आय' गनि बिबाङा होनाय जादोंमोन, जाय आय 'गनि दालायफोराव बोसोरारि आय' खौ बारामोन।
खो आरो (3) मावदांसाफोरनि गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिसार जायखौ ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरि आरो ट्रिब्युनलनि ओनसोल जाय फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै थार आरो गोनांथिनि बिथिङाव गनायजाथाव दानस' नायफोरखौ बिजिरो आरो फोजोबनायाव हेंथा होनायनि गनायथि दं, जुदि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि नोजोरआ आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि जायो एबा जायखिजाया बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा, एबा फोजोबनाया ओरैबादि जायो दि आइनजों बिथोन होजानाय रावबो मानसिया सौहैनो हायामोन। बेयो सैथो दि सासे मावसाखौ बोनास एबा कमीशन महरै होनायनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय दानस' नायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, बेखौ सान्ना नायब्ला, खाजोना होग्रा मावख 'गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (x) आरो प्रोफेट टेक्स एक्टनि दफा 1 (x) नि दफा 10 (12) नि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ।
फालांगि आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बाथ्राफोर। फालांगियारि गोनांथिनि सायाव जेबो रोखा सान्ना नायनाया जाथावै नङा। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बै फोरमानखौ फिन बाखनायनो नाजानाया थार नङामोन, जायनि सायाव ट्रिब्युनलजों रोखा खालामजानाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि 76 थि फोजोबनाया बिथा खालाम जानायमोन। बिसोरनि ओनसोला सुबुरुनारि जानायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते मोन्नाय खारिथिनि सायाव बिबुंथि होनो थाखाय जमा खालामनाय सोंथिफोरनि फिन हरनांदोंमोन; जुदि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन एबा आयेनाव गोरोन्थि सान्ना लादोंमोन एबा थार आनजादफोरखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन एबा फोरमानखौ गोरायै सान्ना लादोंमोन, अब्ला बिसोर खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि नोजोरखौ बिसोरजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि फारसे लिंहरनो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन; नाथाय गोजौ अदालते फोरमाननि फिन गनायथिनि सायाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन।
जुक्ति गोनां नङाब्ला, गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ सोलायहोनो हायाखैमोन दि मा जुक्ति गोनां आरो गोनांमोन। गोजौ अदालते, जुदि बियो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों गोरोबाखैमोन, अब्लाबो जमा खालामजानाय सोंथिफोरनि फिनखौ होनो आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनायाव हगारो दि थासारिफोराव मा जुक्ति गोनां आरो गोनांमोन। बिजिरगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, ट्रिब्युनला गावनि जाथायनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टआव बुंदोंमोन दि आई
सी
आई
जों गनायथिनायनिफ्राय बांसिन होनां रां होनाया गोरोनथि गैयैमोन, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेबादि फोसाबनो हागौ दि आई
सी
आई
जों गनायथिनाय बिबांफोरनि दाननायफोरखौ गनायथाव दाननायफोर महरै मानिनाय जायो। आई
सी
आई
आ सुबुरुन होदोंमोन दि हरखाब गोनांथि आयनिफ्राय दालाय रानस्लायग्राफोरनो मोनसे थि जौखोन्दो रानसारनाय; नाथाय बिजिरगिरिफोरनि खुंथायारि दाथायाव, बेसेन थि खालामग्राफोरा गावसिनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि गेजेरजों होनां रां दानस्लायग्राफोरखौ जायगा होफिनाखैमोन।
आइ
सि
आइ
जों फोजोबनाया बिजिरसंगिरिफोरनाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। बेयो सैथो दि बिजिरसंगिरिफोरा दालाय रानस्लायगिरिफोरनि गेजेरजों फालांगि खालामाखैब्लाबो, फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बिनि मावसाफोरनो गनायथाव आरो गोनां जायोब्ला होनाय रांखौ दाबो दानस' नो हागौ, नाथाय जोंनि बिजिरनायाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों थिरांथा खालामजानांगौ मोनसे आयदा आरो जोंजों नङा। 77 ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रां होनाय, बोसोरारि बानस आरो जुनिया बानसनि अनगायै जेबो होनाया न्यायगोनांमोन आरो जाथायनि फोरमायथिनि बिथोन बायदियै साप्लिमेन्टारि फोरमायथियाव बिनि उलथा जायखिजाया फोरमायथिया जोंनि बिजिरनायाव गुदि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैया। जोंनि नोजोरै बे सोंनायनि फिननाया शाखा सामलायगिरिफोरनो होनाय गोबां मुलाम्फा खाजोना मावख' आरिफोरजों गनायजायैआ न्यायगोनां नंगौना नङा।
8 खौ गनायथि होनाय जागोन, नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1958 नि आपिल नं
495 खौ बेसेनजों गनायथि होनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन।
