1959 नि आपिल नं
427। 1957 नि दफा 6 (ई) नं
(टेक्स.) 3 आरो 4 आरो 1958 नि 1 नि सिङाव आर 'जलाइफोराव 18 फेब्रुआरि, 1958 नि दारिमिनारि ट्रिब्युनल (टेक्सटाइल्स), इलाहाबादनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। भारतनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो जी
सी
माथुर, आर' जलाइगिरिनि थाखाय। बी
पी
महेश्वरी, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 12 दिसेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि भगवान कृष्ण टेक्सटाइल्स मिल्सजों आर 'जलाइ खालाम जानाय मोनथाम आर' जलाइफोरा जथाइ हायुं आवथा (1947 नि एक्ट XXVIII) नि दफा 6 E (2) (b) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि मोन्नो थाखाय बिनि खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो थाखाय गनायथाव गनायथि मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दारै गनायजायै खालामदोंमोन।
बेबादि बिजिरसंनायाव ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि बिबाङा। इउ
पि
आयेननि दफा 6 इ
(2) आ (1947 नि 14) नि दफा 33 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि बिथिङाव रोखोमसे, आरो सुबिदानि थाखाय जों उननि खोन्दोखौ मुंखगोन मानोना आथिखालनि आपिलाव जों जाय थिरांथा लायो, बेयो इउ
पि
आयेननि दफा 6 इ
(2) (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोर आरो आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि सायाव एसेबांनो बाहायगोन जेसेबां आइननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। ओरैबादि मोनदाङो दि 12 अक्ट 'बर, 1957 खालि जेब्ला आपिल खालामग्रानि दिहुनथाय सामलायगिरि आरो जेनेरेल सुपरिनटेन्डेन्टआ आपिल खालामग्रानि मावख' आव माखासे आयदाफोरनि सायाव सावरायगासिनो दंमोन, अपील खालामग्राजों बोखारजानाय सा 8 खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासे, हरप्रसादआ माखासे खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे कन्ट्र 'लारखौ नायनो फैदोंमोन। बेफोर कन्ट्र' लारफोरनि सिगाङाव कन्ट्र 'लार आरो लिडार प्रसादखौ बुंनाय जादोंमोन दि गावसोरनि जेंनाफोरनि दायखौ कन्ट्र' लारजों थि खालामजायाखैमोन।
मिलफोर आरो बिथाङा जायखौ मोजां मोनो बेखौ मावनो हायो, नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि सामलायग्राफोरजों नाजावजानाय राहाफोरा मोजां नङामोन आरो "बेयो जोबोद गोजोनगैयै फिथायफोर लाबोनो हागौ"। बे सोदोबफोरजों हर प्रसाद आरो बिथांनि लोगोफोरा कन्ट्र 'लारनि मावख' निफ्राय ओंखारदोंमोन। बिनि नै साननि उनाव हर प्रसाद आरो मूल चन्दआ कन्ट्र 'लारखौ फिन गावनि मावख' आव नुदोंमोन आरो उसुखुथु होदोंमोन दि सासे बेक साइजार यामिना बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि कन्ट्र 'लारआ बिथांखौ बुयो; कन्ट्र' लारआ बे अभियोगखौ नेवसिदोंमोन जायनि थाखाय सानै मावगिरिफोरा गावनि मावख 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। 6 बाजिनि खाथि खाला। बै समावनो बेलासियाव आपिल मिलफोरनि गोबां मावगिरिफोरा मिस्टर कन्ट्र' क्टर, जेनेरेल सुपरिनटेन्डेन्ट आरो मिस्टर सुरतीखौ बेंखनदोंमोन जेब्ला बिसोरो मिलफोरनिफ्राय गावसोरनि बांल 'आव फैगासिनो दंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुदोंमोन। बिनि उनाव सानै मावख' गिरिफोरा थाना सदर, सहारनपुरआव मोनसे गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन।
गोरोनथि खालामनाया सरासनस्रा मिलफोराव गोब्राब बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन आरो मिलफोरनि मावख 'गिरिफोरा जोबोद रागा जोंदोंमोन जायनि जाउनाव मिलफोरा सानथामसिम बन्दमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि सामलायगिरिया गावनि बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन आरो 17 अक्ट' बराव मोनबा खामानि मावग्राफोर हर प्रसाद, माजिद, जिंदा, यामिन आरो मानक चन्दखौ निलम्बन खालामदोंमोन। बेफोर सासपेनसन खालामजानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौ गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 207 खौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिसोरखौ मिलफोरनि मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। आरोबाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सामलायगिरिया 24 अक्ट 'बराव आरोबाव सानै खामानि मावग्राफोर ओम प्रकाश आरो सतनामखौ सासपेनसन खालामदोंमोन आरो बिसोरनाव रोखोमसे नोटिस होदोंमोन। रमेश चंदर कौशिक आरो टीका रामखौ अब्ला पुलिस हेफाजतेयाव दोननाय जादोंमोन। बिसोरखौ पुलिस हेफाजतिनिफ्राय हगारनायनि उनाव 24 नबेम्बराव बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानो गावसिनि मावमिनखौ होनाङा।
बिसोर। बेनि उनाव दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन। बे बिजिरसंनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे इउनियननि थान्दैफोरखौ नुजानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो अनागारि खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि साखिफोरखौ दिन्थिनायनि आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै सामलायनायनि गेजेरजों नुजानाय साखिफोरखौ जखा नायनायनिबो खाबु होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सामलायगिरिया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दायफोर फोरमान जादोंमोन, आरो 19 नबेम्बराव ओम प्रकाश, सतनाम, माजिद, यामिन, जिन्दा आरो हर प्रसादखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर होखारजानाय खामानि मावग्राफोरखौ दिदोम बिथोनफोरनि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बानसनि सोमोनदै नांलायलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनल (टेक्सटाइल), इलाहाबादनि सिगाङाव थाबथानायमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया इउ
पि
आयेननि दफा 6 इ (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फारियै 21 नबेम्बर आरो 27 आरो 21 दिसेम्बर, 1957 माइथायाव मोनथाम आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो नांगौ। 18 फेब्रुआरि, 1958 माइथायाव ट्रिब्युनलआ मोनदों दि आपिल खालामग्राया सावरायजानाय 208 मावदांसाफोरखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे केस बानायनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो बिसोरखौ होखारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ गनायाखैमोन। बेनि मथै बियो आपिल खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय मावदांसाफोरखौ बै अक्ट' फोरनिफ्राय गावसोरनि गुबै खामानियाव फिन थिसन्नो जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर मावफारिनि सोलिबायथानायजों निलम्बन खालाम जादोंमोन, आरो बियो आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनो बे समफारिनि थाखाय आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o सानना लानाय जाथों। जेरै जों सिगाङावनो नायबाय दि इउ
पि
आयेननि दफा 6 इ
नि गुदि राहाफोरा 1956 मायथाइनि आइन 36 जों फोसाबजानायनि उनाव आइननि दफा 33 जों एखे; आरो गुसुंसिन खोन्दोआ सरासनस्रा बाहायजानायनि जाहोनाव जों आयेननि दफा 33 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। बे खोनदोनि बागै जों जायखौ बुङो बे गासैबो इउ
पि
आयेननि दफा 6 इ
नि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव गावनो गाव बाहायजागोन। दफा 33आ आयेननि दफा VII आव नुजायो जेराव गुबुन गुबुन राहाफोर थायो। दफा 33 नि थांखिया रोखा महरै आइनजों बिथोन होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय दारिमिनारि मावखान्थिफोरखौ जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों हेंथा गैयै मोनसे निजोम आरो गोजोन आबहावायाव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय; बेनिखायनो बे खोनदोनि गुबै थांखिया जादों 1956 मायथाइनि दफा 36 नि सिगांनि फोसाबनाय मावखान्थिफोरनि समाव बुंजानाय आरजाथावै जाथावनायसिम थाथायखौ लाखिना लाखिनो थाखाय जेराव सरासनस्रायै आइन 36 नि दफा 36 आव बाहायनाय जायो।
मावसोमग्रानि थाथायफोरा मावसोमग्राजों खालामजानांगौमोन, एबा बुंजानाय सोलायनाय एबा हगारनाय एबा बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनआ मोनसे दारिमिनारि मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय दानथेलायनायजों जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो दंना गैया बे बादै सासे मावग्रानि बेरेखायै हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबजायै बाहागोनि गोहोमा बेनोमोन दि मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय थाबथानाय मावग्राया मावदांसाफोरनि सानदांथिनि थाखाय मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनो हायामोन आरो बिथांजोनि जायखिजाया मावदांसाफोरनि बेरेखायै हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो हायामोन, जुदिबो थांखि लाजानाय सोलायनाय एबा थांखि लाजानाय मावआगानहा थाबथानाय दानथेलायनायजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। बिनि जाउनाव मावदांसाफोरजों मोनसे सरासनस्रा 209 नालिस जादोंमोन दि बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव थि मावख' आरिफोरनि गनायथि मोन्नो थाखाय गोबां आर 'जफोर खालामजानांगौमोन जाय दारिमिनारि दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैया।
आरो गोबां जाथायफोराव जेराव मावमिननि थाथायफोराव हरखाब सोलायनाय नांथारगौमोन एबा बिथोननि मोजांनि थाखाय सासे अनागारि मावमिननि बेरेखायै गोख्रै मावआगान नांथारगौमोन, मावमिनफोरा गोनांथिखौ मावनो गोहो गैयैमोन आरो बेनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो ट्रिब्युनलनि गनायथि मोन्नो थाखाय गोबाव खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो, 1956 आव दफा 33 आव फोसाबनायजों आयेन आफादआ मोनसे फारसेथिं बादायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै मावसोमग्राजों थांखि लाजानाय मावआगाननि गेजेराव मोनसे गुवार बोखावनाय खालामदों, आरो गुबुन फारसेथिं मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गैयै आयदा सोमोनदोआव थांखि लाजानाय मावआगान। दफा 33 (1) आ बिथोन होयोदि बेबादि दारिमिनारि मावखान्थिनि समाव जेबो मावसोमग्राया (ए) सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि सानथांखिखौ सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि थाथायफोर जेरै बिसोरनाव बाहायजाथाव।
बेबादि मावफारि जागायनायनि सिगां, एबा (ख) दानथेलायनाय हगारनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय एबा बेबादि दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावसाखौ होखारनानै एबा नङाब्ला साजा होनानै, मावख 'आरिनि लिरबिदांआव रोखा गनायथि गैयालासे जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथानाय। बेनिखायनो गुबै फोसाबजायै खोन्दोआ दा बै जाथायफोरावल' सिमागोनां जेराव थिस 'नग्रानि फारसेनिफ्राय थांखि लाजानाय मावथाया मोनसे दारिमिनारि मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदाजों सोमोनदो गोनां। दफा 33 (1) नि सिङाव जुदि सासे थिस 'नग्राया थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनां मोनसे आयदा सोमोनदोआव मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो लुगैयो अब्ला बियो आरजाथाव मावख' आरिनि लिरबिदांआव रोखा गनायथिजोंल 'खालामनो हायो। रोखोमसेयै, जुदि बियो थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो थानाय मोनसे दायगोनां गाज्रि आखुथायनि बिथायाव सासे मावमिननि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो लुगैयो अब्ला बियो 27210 आव आरजाथाव मावख' आरिनि सिगांनि गनायथि लायाखैमोन।
मावसोमग्रानि हाबा मावनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय बे कर्टआ गोबां खेब बिजिरदों। पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडनि मामलायाव बिनि खामानि मावग्राफोर (1) बे कर्टआ बे बिन्दोआव गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि आखुखौ बिजिरदोंमोन जायखौ आरजाथाव मावख 'गिरिआ दफा 33 (1) नि सिङाव मावसोमग्राजों बिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव लानो हायो आरो बेबादि बिजिरसंनायाव बियो बाहायनो हानाय न्यायबिधाननि अरथाइखौ सान्ना नायदोंमोन। "दफा 33 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया," बेखौ मानिनाय जादोंमोन ", मावसोमग्रानि जायखिजाया मावआगानाव हेंथा होनानै दिदोमथि लाखिनायनि थाखायमोन; आरो बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन" नाथाय दफा 33 जों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव होनाय न्यायबिधानआ मोनसे सिमागोनांमोन। जेराव मोनसे थि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो जेबो अनागारि मावआगान एबा गोरोनथि गैयै मावआगानाया ट्रिब्युनलखौ गोजोन होनो थाखायल 'गनायथि होदोंमोन।
मावख 'गिरि आरो थांखि लाजानाय मावथायनि थारथि एबा थोजासेथिखौ गनायनाय नङा। "बेयो ओंथिगोनां दि ट्रिब्युनलआ जेबो सर्तफोर होनो हाया आरो गनायथि होनो एबा नेवसिगारनांगौ। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि गनायथि होनायनि गोहोमा दफा 33 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनायनिल' मोन; बेयो गोनांथारै बोखारनायखौ फोरमान एबा बुंजानाय बोखारनायखौ दारिमिनारि बेले-बेजेयाव जुजिनायनिफ्राय होबथायो। बे थाथाया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। जोंनि सिगाङाव जाय दानथेलायनाया बिजिरसंनायनि आखु आरो दफा 33 (2) नि सिङाव बेबादि बिजिरसंनायखौ खुंनायाव मावख 'आरिनि ओनसोलनि अरथाय। दफा 33 (2) आ मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों लोगोसे जायखिजाया थाबथानाय दानथेलायनायाव सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायजों सोमोनदो दं जेराव बेबादि सोलायनाय एबा बेबादि हगारनाय एबा बोखारनाया बुंजानाय थाखोजों सोमोनदो गैया। बे दानथेलायनाय जाथायफोरा जेराव थांखि लाजानाय मावआगानखौ बांहोयो।
दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ दा लानाय जादों (1); दफा 33 (1) नि सिमानिफ्राय 211 आरो दफा 33 (2) आरो दफा 33 नि गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोफोरजों आलादा आलादा खालामनाय जादों। दफा 33 (2) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जायखिजाया फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, थिस 'नगिरिआ बेबादि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव, सोलायसोल' खालामनो हागौ, बेबादि फारिखान्थि जागायनायनि एसे सिगां बै मावगिरिनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोर; एबा (ख) बेले-बेजे, हगारनाय एबा साजाजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन राहाजों, बै मावमिनः नाथाय बेबादि जेबो मावमिनखौ दानसेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि थाबथानायआ दा मावसोमग्रानि मोनथायखौ मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय खालामनो गनायथि होजादों जेब्लासिम बेयो थाबथानाय गुलाय-गुजायजों सोमोनदो गैया, आरो बे मोन्थाइखौ बियो सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोनफोरनि बायदियै बाहायनो हायो। बेबादि सोलायनायनि सोमोनदोआव जेबो आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया आरो जेबो गनायथि मोन्नायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, जेब्ला सासे थिसग्राया बेले-बेजेजों सोमोनदो गैयै दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय सासे मावदांसा सासेखौ होखारनो एबा हगारनो लुगैयो अब्ला बियो गसंथानाय बिथोनफोरनि बायदियै बेबादि खालामनो हायो नाथाय बे गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जायो। पार' भिज 'आ गोनांथि होयोदि बेबादि जेबो मावदांसाफोरखौ मोन्नै सर्तफोरा गोजोन जायागौमानि हगारनाय एबा बोखारनाय जाया; सेथिआ जादों सोमोन्दो गोनां मावदांसा सासेखौ दानसेनि थाखाय मुजुरि होजानांगौमोन, आरो नैथिआ जादों दि मावदांसा दाराजों मावदांसा दारानि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
जेराव दफा 33 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव थिस 'नगिरिआ जेबो राहा लानो हाया जेब्लासिम बियो सिगाङाव लिरनायाव आरजाथाव मावख' आरिनि रोखा गनायथिखौ 212 मोननो हाया, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव थिस 'नगिरिआ थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो नाथाय बियो जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां लिरनायाव सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनां जाया। बियो सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनां गोनांथिनिफ्राय आलादा महरै गनायथि मोन्नो गोनां गोनांथिया दिन्थियो दि दफा 33 (2) जों लाजानाय होबथानाया दफा 33 (1) जों लाजानायबादि गोब्राब एबा गोब्राब नङा। गनायथि होनो एबा हमथानायनि न्यायसथानआ गनायथि होनो एबा हमथानायनि न्यायसथाननिफ्राय गिबि नोजोरै गुवारसिन। दफा 33 (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरजों मोगा-मोगि खालामनायाव दारिमिनारि मावख' आरिआ बेखौ सोंनायनि मोन्थाइ मोनगोन दि थांखि लाजानाय मावनाया दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै नंगौ ना नङा, सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा मोनसे एपनि थाखाय मजुरि होजादों ना गैया।
बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गनायथिनाय बायदियै गनायथिनि थाखाय गनायथि होजादों। बेयो रोखा दि दफा 33 (2) (ए) नि सिङाव थानाय मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायनि जाथायफोराव बेबादि गनायथिनि गोनांथि गैया आरो मावसोमग्रानि मोन्थाइआ जेबो होबथानायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव दारिमिनारि मावख 'आरिनि ओनसोलखौ गाज्रि महरै दोननाया गुवारसिन जानो हाया आरो थारब्ला, दफा 33 (1) नि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन सिमागोनां, आरो दफा 33 (2) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरजाथाव मावख' आरिआ मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि मोन्नै थाखोफोरखौ आलादा खालामनायाव आयेन आफादजों सांग्राङै खालामनाय नागारनायखौ गोसोआव लाखिनांगोन, आरो मोनसे मामलायाव रोखा गनायथि होनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेयाव गनायथि होनायनि थाखाय। बेयो सैथो दि दफा 33 (2) नि सिङाव गनायथि होनो नेवसिनो थाखाय मोनसे मामलायाव आरजाथाव मावख 'आरिनि थाखाय बेयो गोहो गोनां जागोन, दफा 33 (5) नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय बेबादि बिथोनखौ फोरमायनो थाखाय गोहो होनाय जागोन।
बेखौ दफा 33 (2) (बि) नि बिथोननि सिङाव जेरै बियो आरजाथाव सानो; बियो गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो हागौ; बबेखानि, बियो जेबो सर्तफोर होनो हाया आरो जेबो सिमागोनां बिथोन होनो हाया। दफा 33 (3) आ रैखाथि होजानाय मावदांसाफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेयो मावमिननि थासारिफोरनि सोलायनाय एबा हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनफोरनि जाथायफोरखौ गोरोबहोयो एबा दफा 33 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव बिसोरनि सोमोनदोआव हगारनो एबा हगारनो थांखि लायो; गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सासे थिस 'नगिरिआ सासे रैखाथि होजानाय मावदांसा सोमोनदोआव मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनो लुगैयो, एबा बिथांनि बेरेखायै हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोन हगारनो लुगैयो, दफा 33 (1) नि सिङाव बेबादि हाबाफारि लानो बिनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय जायो। दालाय दफा (4) आ रैखाथि होजानाय मावदांसाफोर आरो बिसोरनि सिमाफोरखौ सिनायथिनायनि राहा होयो, जेराव दफा 5 नि सिङाव मुंख' नाय दं, जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ गोबाव खालामालासै आर' ज खालामनो गोनां जायो।
आरो बेनि सोमोनदोआव जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै बेबादि बिथोनफोरखौ बियो आरजाथाव सानो। बे राहाया आयेनारि थांखिखौ दिहुनो दि, दफा 33 (2) (बि) नि बिथोननि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव लिरनायाव मोनसे रोखा गनायथिनि गोनांथि गैयाब्लाबो, बेयो मोजां जागोन दि मावसोमग्राजों लाजानाय हाबाफारि आरो बुंजानाय बिथोननि सिङाव बिजिरसंनायाव आरजाथाव मावख 'आरिजों हगारजानाय बिथोननि गेजेराव जेबो सम थाद' नाय नाङा। जिखिजायामानो जों बेले-बेजेनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, जों जाथाय महरै लुनायनि गुबुन मोनसे जेंनाखौ मुंख 'नो हागौ जाय दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानो हागौ आरो जायखौ माखासे गोलावथिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मावसोमग्राखौ दफा 33 (2) (बि) नि बिथोननि सिङाव माब्ला आर' जलाइ होनो गोनां जायो? बे बिन्दोआव मोननै नोजोरफोर थानो हागौ दि मावसोमग्रानि आगोलनि मोन्थाइखौ बाहायनाया गनायथि होजानाय खामानि मावग्रानि मोन्नै बाथ्राफोर।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेबो राहा लानायनि सिगां खालाम जानाय नङा, आरो बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि मावसोमग्राजों मावजानाय मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौ। बिनि सोदोबनि ओंथियाव गनायथिया फोरमायो दि जायखौ गनायथि होजानांगौआ सिगांनिफ्राइनो जाबाय; बेयो जाय जाबाय एबा जाबाय बेनि गनायथिनि आखुआव। "सिगांनि गनायथि" सोदोबजों रुजुनायाव "गनायथि" सोदोबा दिन्थियो दि मावखान्थिया सिगाङाव लानाय जादों आरो उनाव गनायथि मोन्नाय जादों। बेनि अनगा, जों लानाय "हाबाफारि लानाय" सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जायो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, दिन्थिदों दि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जाबाय, आरो बे रोखोमै मावखान्थिनि थाखाय गनायथिखौ मावसोमग्रानि आर 'जलाइजों लानाय जादों। गिबि लुनायनि सायाव "लानाय हाबाफारि" सोदोबफोरखौ थांखि लानाय मावखान्थिनि ओंथि होन्ना सान्ना लानाय जायो, बबेखानि बुंनाय जादों दि उननि सोदोबफोरनि सोदोबनि ओंथिया जाबाय बेखौ बोखारनाय एबा हगारनाय।
बेबादि मावआगान जायनि थाखाय गनायथिखौ आरज खालामनाय जायो। गिबि नोजोरनि हेफाजाबाव बेखौ थुलुंगा होनो हागौ दि "मावआगान लानाय" सोदोबफोरखौ "मावआगानखौ थांखि लानाय" ओंथिआव मोजाङै बुजिनो हायो मानोना बेयो रोखा दि मजुरि होनायनि थाथायखौ सोदोबारि महरै बुजिनो हाया आरो जेराव मजुरिखौ मावग्रानो होनाय जादोंमोन नाथाय बिथाङा नाजावाखैमोन बै जाथायफोरखौ लाफादेरनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, गिबि बुंफुरलुनि हेफाजाबाव जुक्तिआ बेनो दि मोन्नै थाथायफोरनि लुनायाव "होनाय" आरो "लानाय" सोदोबफोरखौ सोदोबारि महरै बुजिनो हाया, आरो सोमोनदोआव मोनसे बांसिन उदां बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। बे नोजोरनि सायाव "होनाय मजुरि" नि ओंथिया "मावजानाय मजुरि 215" आरो "लानाय हाबाफारि" नि ओंथिया "लानाय थांखि लानाय"। जुदि बेफोर मोननै सोदोबफोरखौ सोदोबारि महरै "गोरोबै" सोदोब बाहायनाय "नि गेजेराव माखासे गोरोबै सोदोबफोर थानो हागौ, अब्लासिम बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय सोदोबफोरखौ सोदोबारि महरै
जुदि पारभिज 'जों लाजानाय होबथानायनि ओंथिया बे नङा दि मावसोमग्राजों जायखिजाया मावआगाननि सिगां आर' जलाइ खालामजानांगौब्ला बेखौ मावसोमग्रानि गोसोयाव हगारनाय जागोन दि बियो जायखिजाया समावनो नांगौ गोनां आर 'जलाइ होनो थाखाय। बे खोन्दोआ जायखिजाया गनायथाव समफारिनि थाखाय राहा होनाङा जायनि गेजेराव आर' जलाइखौ होनांगौ आरो मावसोमग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया समनि गेजेराव बेबादि आर 'जलाइ खालामनो फेलें जानायनि थाखाय जेबो जुरिमाना थि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 33 ए खौ मुंख' नायजों आबुं जानो हागौ। जुदि सासे मावसोमग्राया मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामाब्ला मावग्राया बेखौ दफा 33 (2) (बि) नि हेंथा होनना मानिनो हागौ आरो दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हागौ, आरो बेबादि आर 'जलाइखौ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजाय बायदि बिजिरनाय जागोन; नाथाय, गुबुन फारसेथिं, सासे मावसोमग्राया थाबैनो दफा 33 (बि) खौ मानिना बेबादि आर' जलाइ खालामनो नाजायो।
खामानि होग्राया दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गोनां आर 'जलाइ खालामनायाव गोबाव खालामनाया बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा, आरो बेबादि बिजिरसंनाया आयेन आफादजों थांखि खालाम जानाय नङा; बेनिखायनो आर' जलाइ खालामनायखौ आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे आगोलनि सर्त होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला थिसग्राया खामानि मावनायनि सिगां मोनसे आर' जलाइ होनांगौ जेरै बिथाङा मावग्राखौ होखारनाय एबा हगारनायनि सिगां रां हरनांगौ। नाथाय, जुदि बेयो मोनसे आगोलनि सर्त नङा, अब्ला बिथाङा हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनो हागौ आरो थि समनि गेजेराव बैनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ। जों आर' जलाइखौ लुनायनि सोमोनदै हेंथा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदों, नाथाय जों बे बिन्दोआव जोंनि थिरांथाखौ फोरमायनो थांखि लायाखै, मानोना, बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनायनि बागै, जों बे सोंथिनि गेजेरजों गावनि आर' जलाइखौ फोरमायनो हाया।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो बिदिनथिगिरिफोरजों बे कर्टनि सिगाङाव गावसोरनि केसनि फोरमायथियाव जर' खायै बुंजानाय आर 'जलाइफोर दि मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि सोंजानाय आर' जलाइखौ आर 'जिसिनि सिङाव मोजाङै खालामनाय जादोंमोन; आरो बिसोरनि गेजेराव जेंना जानाय मोनसेल' बिन्दोआ दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमागोनां ओनसोलखौ नोजोर होनानै आपिलनि सिङाव बिथोननि थारथि आरो थारथिनि सोमोनदै, आरो बेयो बै सोंथिनि फारसे जाय जों दा थांफिननांगोन। अदेबानि, जों दाजाबदेरनांगोनदि जोंनि नोजोरखौ बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन जेराव, बिन्दोनि जेबो सावरायालाबानो, दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव मावसोमग्रानि आर 'जलाइफोरनि नंगुबैथिखौ सान्नाय जादोंमोन, नाथाय बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ मावगिरिफोरा गावसोरनि मावसाफोरखौ होखारनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल लिमिटेड बनाम भानल
टी
टी
ए
बनाम राम बिलास श 'बनाथ (3) जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बेफोर थिरांथाफोरखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै थांखि लानो नाङा मानोना बेखौ रोखा महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन आरो जेबो गनायनाय जायामोन। दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गनायजानाय बिजिरसंनायनि सिमा गोनां आखु आरो अरथाइखौ नोजोर होनानै मावख' गिरिआ सासे थिसग्रानि आर 'जलाइखौ नायनायाव बेखौ सान्ना नायनो हायो दि गनायथिनि थाखाय गिबि नोजोरै केसखौ बिथाङा बानायदों ना खालामाखै। जुदि सासे थिसग्राखौ होखारनायनि सिगां थिसग्राया मोनसे थि नख' रारि नायबिजिरसं खालामदों आरो बुंजानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारो, अब्ला मावख 'गिरिआ बेखौ सोंनो हायो दि दफा 33 (2) (बि) जों गनायजानाय सर्तफोर आरो गनायथिफोरा आबुं जादों ना नंगौ। बिजिरसंनायनि गेजेरजों मोनसे दिदोम बिथोन होनाय जादों नामा? दानसे मजुरि होनायनि गोनांथि दं, दानसे मजुरि होनायनि आर' ज होनाय जादों नामा?
बे जोबथा (1); (2) 1959नि दिभिनल आपिल नं
392आ 28.3.1960 (3) दिभिनल आपिल नं
162नि सायाव थिरांथा लायो।
बेनि सायाव दि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बेबादि मामलायाव बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि ट्रिब्युनलआ माबोरै आपिल खालामग्राजों लाजानाय मावआगानखौ गनायथि होनो नेवसिनायाव थार मोन्दांथि मोनदों। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बेखौ नारसिनदों दि आथिखालनि बिजिरसंनायखौ खुंनायाव ट्रिब्युनलआ मोनसे अपीलेट कर्टनि गोहोखौ नाजावबाय, जाय सैथोनि गासैबो सोंथिफोराव थांनो मोन्थाइ दं; बे सावरायनाया जोंनि थाखाय आबुङै थार होनना मोनदाङो। सासेया बिथोनखौ खालि बेखौ गोजोन होनो थाखाय फरायदों दि बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
जुदिबो ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरखौ मोनसे आपिल कर्ट महरै नायगासिनोमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होयो, "जाय लिरथाइआव फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादों", बेयो रोखा आरो आबुङै बुजिनो हाथाव नङा। "बिजिरसंनायनि नागिरनायाव बेयो माबोरै जेबो जाहोन जानो हागौ बेखौ 28218 आ बुजिनो हाया। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदों दि होनाय साखीया थोजासे नङामोन आरो बेखौ मोजाङै सावरायजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला चार्जशिटफोरा बांसिन रोखा आरो रोखा जानांगौमोन आरो साखीया बांसिन गोजोनथाव जानांगौमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ साखीफोरजों होनाय बिबुंथिफोराव माखासे फारागथिफोरखौ मुंख 'नाय फोरमानखौ नाय जागायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि नखरारि नायबिजिरनाया बे फिथाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिया। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि बेरेखायै बेफोर बिबुंथिफोरा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा आरो रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बिजिरसंनायनि गावनि गोहो आरो गोहोनि सायाव दोननाय। बेखौ मोजाङै मोनथिनाय जायो दि फोरमाननि थोजासेथि एबा बेनि थोजासेथि एबा गोजोनथाव आखुनि बादै सोंनायखौ मोनसे नंगुबै बिसावरियाव उत्थापनो हायो आरो मोनसे आपिल कर्टजों गनायजानो हागौ जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं; नाथाय बेफोर सान्ना नायनाया जेराव दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव कर्टनि ओनसोलआ सिमागोनां। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव नायबिजिरसंनायावबो जुदि मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि नखरारि नायबिजिरसंनायाव रेबगान्थिनाय मोननाया बे ओंथियाव उलथा दि बेयो जायखिजाया आयेनारि फोरमानजों गनायजाथाव नङा, बेबादि मामलायावल' बेखौ थिसनग्रानो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ; नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार जाय जेबो फोरमाननि गेजेरजों हेफाजाब होजायाखै आरो जाय थोजासे आयेनारि फोरमान एबा गोजोनथाव फोरमान महरै नुजाया।
ट्रिब्युनलआ गावनि आपिलाव होनाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायब्ला, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आपिल खालामग्राआ बे बाथ्रा बुंनायाव आबुङै थार नंगौ दि ट्रिब्युनलआ आइनजों बिनि सिङाव थानाय ओनसोल नङा, आरो बेनि जाउनाव आपिल खालामग्राजों लाजानाय मावआगानखौ गनायथि होनो नेवसिनाया आइनजों रोखा गोरोन्थि। बबेखानि, श्रीमान महेश्वरीया नोंखौ हर प्रसादनि केसखौ नायग्रोमनो लुगैयो, मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, हर प्रसादखौ थिसग्राया गावनि ट्रेड यूनियननि हाबाफोरनि थाखाय 219 नि थाखाय गाग्लोबदोंमोन। हर प्रसादआ कापरा मिल मजदूर यूनियन, सहारनपुरनि आफादगिरि, आरो बेबादि आफादगिरि महरै बिथांनि हाबाफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया बिथांखौ मोजां मोना। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोमोन्दो गोनां समाव हर प्रसादखौ सासे रैखाथि होजानाय खामानि मावग्रा महरै गनायजायाखैमोन, आरो बिनिखाय बिथांनि केसआ दफा 33 (ट्रिब्युनलनि दफा 3) नि सिङाव फैया।
बेखौ नोजोर होनानैदि बिथांनि बोखारनाया बुलायजानायनि समानमोन। जों बे मावग्रानि केसखौ सांग्राङै सानदोंमोन, आरो जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलआ बिथांखौ बोखारनायनि गनायथिखौबो गनायाखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हर प्रसादा 12 अक्ट 'बर आरो 14 अक्ट' बर मोन्नैबो अक्ट 'बराव कन्ट्र' लार अफ प्र 'डक्सनआव थानदैखौ दैदेनदोंमोन आरो सिगांनि समाव बिथाङा जाय सिगिनायखौ नेवसिगाराखैमोन। बिथाङा कन्ट्र' लारनो बुंदोंमोन दि बिथांनि आखुथाया जेंना लाबोयो। बेयो ओंथिगोनां दि 14 अक्ट 'बराव मावख' गिरिफोरखौ गाग्लोबग्रा माखासे मावगिरिफोरा हर प्रसादजों लोगोसे दंमोन आरो जेब्ला बिथाङा कन्ट्र 'लारनो सिगिनाय होदोंमोन। सुशील कुमार, जाय आपिल खालामग्रानि कन्ट्र' लार अफ प्र 'डक्सन, बिथाङा बे सिगिनायखौ नेवसिगारदोंमोन। 14 अक्ट' बराव जानाय जाथायफोरनि फारिया रोखा महरै दिन्थियो दि बेखौ सुशील प्रसादआ सिगिनाय सिगिनायमोन आरो बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। 14 अक्ट 'बरनि बेलासियाव श्री कुमारजों लोगोसे दंमोन।
बियो गेबें आरो गेबेंथारै गनायदों दि सिगांनि समाव हरप्रसादआ बिथांजों लोगो जानानै खामानि मावदोंमोन आरो बियो सिगाङाव माब्लाबाबो मावख 'गिरिफोरनि सायाव जेबो गाग्लोबनायखौ नारसिनाखैमोन। हरप्रसादआ सन्देह गैयालासेनो नेवसिगारदोंमोन दि मावख' गिरिफोरजों मोगा-मोगिनि समाव जेबो दावराव-दावसिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा श्री सुशील कुमारनि फोरमानखौ नेवसिगाराखै दि बिथाङा बुंनाय मोगा-मोगिनि समाव सिगांग्रो होदोंमोन। थारै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबादि मोनदि बिथाङा सिगांग्रो बुंखांनायनि उनावनो बिथांनि बेरेखायै मावआगान खालामजानांगौमोन। बिजिरसंनायाव मोन्नाय फोरमाननि सायाव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे मावगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायआ रोखा फोरमान जादोंमोन। अभियोगआ बेनोमोनदि बिथाङा गाहाय सुपरिनटेन्डेन्ट, सि दाग्रा मास्तर, गाहाय इन्जीनियार, कारखाना सामलायगिरि आरो दिहुनथाइ सामलायगिरिखौ गाग्लोबनो सानथांखि बानायदोंमोन आरो फावफान्दायदोंमोन।
गुबुनमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर दायफोर, जुदि फोरमान जायो, सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बोखारजानायनि साजानि थाखाय आरजाथाव। बबेखानि ट्रिब्युनला, हर प्रसादनि बेरेखायै रेबगान्थिनाय बिजिरनायनि थारथिखौ नायग्रोमनो सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बुंजानाय बिजिरनाया गुननि सायाव थार नङामोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलहा बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि सायाव आपिलाव जिरायनो जेबो न्यायसुरिथि गैयामोन जेरै बियो खालामनो सानदों। फिथायआ बेनोदि गासै खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया गोरोनथिगैयै आरो न्यायसुरिथि गैयालासे। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, ट्रिब्युनलजों हगारजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो दफा 6ई नि सिङाव आपिल खालामग्राजों लाजानाय मावआगानखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
