1960 नि आपिल नं
31। 1957 नि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
165 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी, दफा पी
वर्मा, साखिगिरि नं
1 आरो 4 नि थाखाय। साखिगिरि नं
2,1960 नि थाखाय नूनी कमर चक्रवर्ती आरो बी
पी
माहेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै, दफा 226 आरो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव आथिखालनि आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया दफा बी
सी
लिमिटेड (गावारि कम्पानि) नि दीघा कारखानायाव खामानि मावग्रा सासे मावसामोन। 13 अक्ट 'बर, इं1954 माइथायनिफ्राय जे
बी
ए
जों लोगोसे जे
बी
कम्पानिनि एन्ति चार्जशिटआव दायगोनांमोन।
14 जानुवारिआव, बिथाङा दायखौ नेवसिगारनानै आरो नेवसिगारनो थिननानै मोनसे लिरबिदां फिन होदोंमोन। 15 जानुआरिआव सामलायगिरिया 18 जानुआरि, 1954 निफ्राय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। जुथाइया बोखारनायनि बे सोंनायाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1955 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहाराव गोबां गुबुन गुलाय-गुजायफोरजों लोगोसे दैथायहरजादोंमोन। जुथाइ आरो सामलायनायनि दारै लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, 20 फेब्रुआरि, 1956 खौ पाटनायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोन्नैबो बाहागोआ ज 'यै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सायाव ट्रिब्युनलजों गोबां थाद 'नाय होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो गुलाय-गुजायखौ गोरोबहोनाय जागोन। 16 नबेम्बर, 1956 आव ट्रिब्युनलआ 20 दिसेम्बर, 1956 खौ "गोरोबलायनाय एबा खोनानायनि थाखाय" थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि 20 दिसेम्बर, 1956 आव मोनसे गोदान आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो बे मामालाखौ गोरोबलायनाय एबा खोनानायनि थाखाय 21 जानुआरि, 1957 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव आरोबाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइसिम सम बारायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 31 जानुआरिखालि, बाहागोआरिफोर, थामहिनबा सामलायग्रा आरो जुथाइया बिजिरसालिनि बायजोआव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोरोबहोनो मोनसे जथाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि सिगां, 12 जानुआरि, 1957 मायथाइआव, आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि डी
एन
गांगुली आरो एम
पी
गुप्ता, बिथांनि सानै लोगो मावगिरिफोरखौ जुथुमनि मावख' गिरि फतेह सिंहनि सोलायै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो गनायथि होनो हागौ आरो बिथाङा गावनि केसखौ फतेह सिंहजों रिप्रेजेन्ट खालामजानो नाङा होनना आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिथांहा बिथांनि सायाव जेबो फोथायथि गैयामोन। बे आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलआ 26 फेब्रुआरि, 1957 माइथायनि मोनसे बिथोनजों नेवसिदोंमोन। 7 मार्च, 1957 मायथाइआव, गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि फतेह सिंहआ गावनि केसखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि केसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो नाङा।
बेखौ नाजावनो नाङा आरो बिथाङा आरो बिथांनि थानदैफोरखौ केसखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानो नांगौ। बे आर 'जखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन आरो 11 मार्च, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गोरोबनायनि आर' जजों मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया 13 मार्च, 1957 माइथायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि 26 फेब्रुआरि, 1957 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे आर 'ज गोनां आर' ज एबा बिथोन होनो आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ यूनियननि सेक्रटेरि फतेह सिंहनि जायगायाव गावनि गोसो जानाय सासे सुबुंजों रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय बिथांनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जियाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलाव अपील खालामग्रानि केसजों सोमोन्दो थानाय गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामैनि बिथोन होनाय आरो थि बिसावराय आरो थि बिसावराय गैयालासे गावनि आर 'ज होनो थाखाय। बे आर' जखौ जर 'खा बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बेखौ जुक्ति होयो दि ट्रिब्युनला जुथुमनि सेक्रटेरि फतेह सिंहनि बदलै गावनि सायख' नाय सासे सुबुंजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव आरो बेनि उनाव रेफारेन्सनि बिथायाव बान्था होनो थाखाय मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय अक्ट 'याव बान्थाखौ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामैनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हायामोन। थेवब्लाबो जुदि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि ट्रिब्युनला गुबुन गुबुन रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा रिप्रेजेन्टेसननि सोंथि आरो बान्था होनायनि सोमोनदै बिखौ थि सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो जोंनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि अपील खालामग्राया इउनियनआव गुबुन रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन, जाय बिनि जाहोनखौ गनायदोंमोन। सेक्रटेरि फतेह सिंहनि आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
लान्टनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बिथाङा गाव हारसिङैनो दान्थेलायनायाव मोनसे बाहागोमोन आरो बिनिखाय गावनि गोसो बादियै थानदैनि मोन्थाइ दंमोन। सोदाङो दि जेब्ला जुथाइया सासे गावारि खामानि मावग्रा सोमोनदै दान्थेलायनायखौ लायो, जायनि गेजेराव खामानि मावग्रा सासे सोद्रोमा, सरासनस्रा खामानि मावग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे आयदा आरो बेनि बिथायाव दारिमिनारि दान्थेलाय आइननि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय जायो, अब्ला गावारि खामानि मावग्राफोरा जुथाइनिफ्राय उदां महरै खोनानो दाबि खालामनो हायो, सन्देह गैयालासेनो माखासे गोनांथिनि बाथ्रा। सासे खामानि मावग्रा जाय दान्थेलायनायाव मोनसे बाहागो, बिनि थानदैनि सोंथिनि सोंथिया दारिमिनारि दान्थेलाय आइननि दफा 36 जों सामलाय जायो। बे खोन्दोआ होयोदि बेबादि खामानि मावग्राफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव थानदैनि मोन्थाइ दं, (ए) रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियननि सासे मावख' गिरि जायहा बियो सासे सोद्रोमा, (बी) ट्रेड इउनियननि सासे मावख 'गिरि जाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा जाय सासे ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा जाय सासे खामानि मावग्रा मावख' गिरिजों सोमोन्दो गोनां नङा।
दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया ट्रेड इउनियन, एबा बै दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया खामानि मावग्राफोरजों। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे ट्रेड इउनियननि सोद्रोमामोन आरो थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बै इउनियननि सासे मावख' गिरि, बेनि मावख 'गिरि, फतेह सिंहजों बिथांनि थान्दैथि खालामजादोंमोन। इउनियना बे मावख' गिरिनि गेजेरजों बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। 12 जानुआरि, 1957 मायथाइसिम, जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गुबुन थानदैथिनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फारिखान्थिनि सामलायनायनि बिबानगोनांमोन। बै अक्ट 'नि सिगाङाव माब्लाबाबो, आर' जलाइगिरिआ बे थानदैथिनि फारसे जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। सोंनाया बेनोदि, बेनि उनाव जेब्ला बिथाङा सानोमोनदि बिथांनि थान्दैजों गावनि मोजांखौ बावसोमनाय जादों, अब्ला बिथाङा बै थानदैखौ दानस 'नो दाबि खालामनो हायोमोन, आरो गुबुन सोरजोंबा रेबगान्थि खालामनो दाबि खालामनो हायोमोन। बे थिरांथाखौ थि खालामनायाव, जों मोनसे फारसेथिं दामोल खालामनायनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखिदोंमोन।
बे बुंफुरलुआ दि बादायनायाव बाहागोआरिहा मोनसे मोजां खोनानाय थानांगौ। बे बुंफुरलुनि गोनांथिफोरखौ बिजिरनायाव, बे बाथ्राखौबो नोजोर लाखिनाया गोनां आरो थार दि जेब्ला सासे गावारि मावगिरिफोरा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायनि बाहागो जायो अब्ला बियो मोनसे बाहागो, इउनियननिफ्राय उदां नङा, जाय बिथांनि जाहोनखौ मदद होदों। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि सासे गावारि मावगिरि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायआ 201 दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जानो हाया जेरै दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 2 (के) आव बुंफोरनाय जायो जेब्लासिम बेखौ मावदांसाफोरनि इउनियन एबा गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरजों लानाय जाया। सेन्ट्रेल प्रभिन्सस ट्रेन्सपर्ट सार्विस लिमिटेड बनाम रघुनाथ गोपाल पटबर्धन (1) मिस्टार जस्टिस वेंकटरामा अय्यरआ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बे मामलायाव गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोरमायो दि न्यायारि गोनांथिफोरा रोखा महरै मोनसेल 'मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हाया नाथाय मोनसे दारिमिनारि नांलाय जानो हागौ।
मोनसे जुदि बेयो मोनसे जुथाय एबा गोबां खामानि मावग्राफोरजों लाजायो। "दफा 2 (के) नि रावआ सासे थिस 'नगिरि आरो सासे मावसोमग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ लाफानो थोजासे गुवारब्लाबो", रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि सानथांखिआ बे बाथ्राखौ सान्नाय नुनो मोनो दि बेयाव होनाय दाजेमारिखौ खालि मोनसे थाखो महरै खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइजों नांफानानै थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो थाखाय जागायनांगौ आरो सासे मावग्रानि गावारि मोन्थाइजों नांफानानै थानाय नांलाय-मोनलायखौ आयेननि सिङाव बिजिरनायनि आयदा खालामनो थांखि लायाखैमोन, जेब्ला बे रोखोमसेनो जुथाइ एबा गोबां खामानि मावग्राफोरजों लाजानाय नङामोन।" बे नोजोरआ जाय उनाव गोबां थिरांथाफोराव आदालतजों फिन थि खालाम जादोंमोन, खामानि मावग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव जथाय दर-दाम खालामनायनि गोदान मुगानि दारिमिनारि जिउआव गोबां गोनांथिखौ गनायो। बेयो सिगांनि सानफोराव माबोरै मोजाङै मिथिजानायमोन
हाद 'राव जौगाफुनाय आरो जथाय दर-दाम खालामनाया नेम खान्थि जायो, मावसोमग्राफोरा गावारि खामानि मावग्राफोरनि बदलै खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार आरो खाबुगोनां मोनो, खालि कन्ट्रेक्टफोर बानायनो एबा फोसाबनो थाखायल' नङा, नाथाय सासे एबा गोबां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै आरो गुबुन गासिबो बेले-बेजेफोरनि सोमोनदोआव दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय। बेनि गोनां फिथायआ बेनो दि गावारि खामानि मावग्राफोरा जुथाइनिफ्राय उदांयै दारिमिनारि बेले-बेजेयाव बबेबा थाखोआव बाहागो लाया। जुथाइ एबा बैफोर (1) [1954] एस
सि
आर
956.2620 खामानि मावग्राफोर जाय गाव-गावनि मददजों गाव-गावनि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि बेले-बेजेयाव सोलायदों, बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थि सालायनो थाखाय दाबि खालामनो हायो। बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 36 आ बे थाथायखौ गनायो, जाय खामानि होग्राखौ जुथुमनिफ्राय उदांयै दारिमिनारि बेले-बेजेयाव बाहागो लानो थाखाय सासे रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों रेबथुमजानायनि मोन्थाइ दं।
जुदि बे मामलायाव मोनसे सरासनस्रा नेम दोननो नाजानाया गियान गैयै आरो थारैनो जाथावै जागोन, अब्ला सरासनस्रा नेम खान्थिया जोंनि सान्नायाव जानांगौ दि ट्रेड इउनियननि सासे मावख 'गिरिनि बेबादि थानदैया जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला गासै मावखान्थियाव सोलिबाय थानांगौ जाय ट्रिब्युनलखौ सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थानदैखौ गनायथि होनो थाखाय जुक्ति होनो हागौ। जों गोजोनथाव नङा दि आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो जुनिया थासारिफोर दंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि यूनियननि सेक्रेटारिआ फतेह सिंहआ गावनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गासैबो थासेयावबो यूनियनआ बिथांनि बोखारनायनि बेरेखायै बे आपिल खालामग्रानि केसखौ गावनि महरै लादोंमोन। बै समावबो, फतेह सिंहआ यूनियननि सेक्रेटारिआमोन। यूनियनआ गावनि जाहोनखौ लायाखैमोनब्ला, जेबो रेफारेन्स गैयामोन, ट्रिब्युनलनि गासिबो थासारिफोराव, जों बेखौ राय होनो हाया।
जुथुमनि मावख 'गिरि फतेह सिंहनि अनगा गावनि सायख' नाय थान्दैफोरनि गेजेरजों थानदैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोरोन्थिखौ नेवसिगारो। जोबथा राहा महरै, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया आर 'जलाइ होनो लुगैयोदि जुथुमनि फारसेनिफ्राय जुथुमनि मावख' गिरिनाव जेबो गोरोबनाय खालामनो जेबो गोहो गैया। जों मोनदों दि बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइयाव लानाय जायाखै। थारै मावख' गिरिनाव गोरोबलायनायनि जेबो गोहो दंना गैया, बेयो मोनसे सैथोनि सोंथि जायखौ बे थाखोआव उत्थापनो गनायथि होनाय जाया। 203 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय आरो गाज्रि सान्नायमोन। आर' जलाइनि सोमोनदै गोरोबनायनि बाथ्राफोरा जाबायमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बोखारनायनि गेजेरजों बिथाङा मानहोग्रा सानथांखि गैयालाबानो गनायथि होजानाय कम्पानिखौ फिन थिसन्नो हानाय नङा।
1, 000/(से रोजा रां) रांल 'बिखौ होनाय जायो। रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बे थिरांथाखौ रोखा खालामो दि बे गोरोबनायखौ मावग्रानि साबसिन मोजांनि थाखाय खालामनाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय रिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। खोनानायनि समाव कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री चक्रवर्तीया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय फोरमायदोंमोन दि कम्पानिया आर' जलाइनि समफारि महरै आर 'जलाइगिरिखौ होनो राजि जानाय 1,000 रांनि अनगायै कम्पानिया आरोबाव 500 रांल' (बाजौ रांल ') रांल' एक्स ग्रेशिया होगोन। जों बे सुबुरुनगिरिखौ फोथायो दि कम्पानिनि दारै बे सनमानगोनां बिबुंथिखौ होनाय जागोन।
