1958 मायथाइनि मिनल आपिल नं
119। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
42 आव राजस्थान हाइ कोर्ट, जधपुरनि 29 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 16 122 बी
एल
क 'ली आरो सी
एल
सरीन। 9 दिसेम्बराव बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा के
कापुर आरो डी
गुप्ताया। कर्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो जधपुराव राजस्थाननि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरजों साजा होजानाय आरो साजा होजानायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, दफा 304 नि सिङाव 9 आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव, दफा 149 जों फरायजानाय, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 जों फरायजानाय। 9 आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे 34 गुबुन सुबुंफोरखौ सेसन्स जज, मेर्टानि सिगाङाव दाय होजादोंमोन। सुंद' रावै बुंनाय बायदियै केसआ गामिनि हानजाफोरमोन, जायनि गेजेराव 30 अक्ट 'बराव राजपूत आरो गामिनि आबादारिफोर दं।
राम राम सान महरै मिथिजानाय, मोन्नैबो हानजाफोरा बैजी कथान मुंनि थानसालियाव थाङो। आबादारिफ्रा गिबियाव थानसालियाव थाङो आरो बै जायगायाव जिरायो जेराव सरासनस्रायै राजपुतफोरा थायोमोन। उनाव जेब्ला राजपुतफोरा बैयाव थाङो, अब्ला बिसोर गावसोरनि सरासनस्रा जिरायग्रा जायगाखौ आबादारिफोरजों लाजानाय मोनो आरो बेखौ बिसोरखौ लाजिफोनांनाय महरै लायो। जुदिबो बिसोरखौ पुजारीया गुबुन जायगायाव जिरायनो थाखाय लिंहरदोंमोन, बिसोर बेबादि खालामनो नेवसिगारो आरो थानसालिनि एसे गोजानाव थानाय फाख्रि बिफांनि खाथियाव थाङो। बैयाव बिसोरो मोनसे सुंद 'जथुममा खुङो आरो फिन थुंग्रि, थुंग्रि आरो लाथि लाना थानसालियाव फैफिनो। राजपुतफोरा आबादारिफोरनाव माखासे गुलि सालायो आरो बिसोरखौ थुंग्रि आरो लाथिफोरजों बुयो। बिनि फिथाय महरै, 16 आबादारिफोर जखम जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सा 6 सुबुंफोरनाव गुलि गावनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव सा 14 सुबुंफोरा थैदोंमोन आरो सा 40 सुबुंफोरा दुखु मोन्नायनि थाखाय गाराय जादोंमोन।
दावराव-दावसिनि बाहागो महरै, सेसन्स जज, मेर्टानि सिगाङाव दफा 302, दफा 149 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव मोनबाफ्रा 123 जाथाय थिलिआव गावसोरनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय आर 'ज खालामदोंमोन दि थानसालियाव गावसोरनि दोरोङारि अन्थोबफोर होनायनि उनाव आरो जेब्ला बिसोर फैफिनो अब्ला बिसोर आबादारिफोरजों गाग्लोबजादोंमोन। गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बे फोरमान जायाखै दि दायगोनांहा आबादारिफोरखौ बुथारनो मोनसे रोखोमसे थांखि दंमोन आरो बियो जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान जायाखै दि सोरबा दायगोनांआ मोनसे थि दायनि दायगोनांमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, बिथाङा गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि दायगोनांफोरा मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन, जायफोरखौ मोनसे सरासनस्रा थांखिजों एनिमेटेड खालामनाय जादोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ नारसिन्नाय एपआ आरोबाव रोखा महरै गायसनदोंमोन।
लान्टफोर, जाय अनजिमायाव 9, आयेन नङि ज 'थायनि हाबाफारिफोराव बाहागो लादोंमोन। बे बिजिरनायाव बिसोर मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा दफा 304, दफा 149, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव बुथारजानायजों समान नङि दायगोनां बुथारनायनि दायगोनांमोन; बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर 1,2,3 आरो 4आबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 नि सिङाव दायगोनांमोन, मानोना बिसोर बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन, आरो आद्राफोरा दफा 147, भारतारि पेनाल कोडनि सिङावमोन। दफा 149 जों फरायजानाय दफा 304 नि सिङाव दायनि थाखाय, आपिल खालामग्राफोरखौ जि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, आरो दफा 148 नि सिङाव दायनि थाखाय, आपिल खालामग्रा 1 निफ्राय 4 सिम आरोबाव बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ दफा 147 नि सिङाव, द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गासै फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिसोर बिजिरदोंमोन दि सेशन जजआ सन्देहनि अनगायै गुबुन जेबो केस खालामजायाखैमोन।
गुबुनफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि सेसन्स जजआ फोरमाननि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो बियो बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेबो ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर गैयामोन। बावैसो बोसोरफोराव उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनफ्रोम 124 आपिलाव "गोख्रों जाहोनफोर" सोदोबफोरा जादुनि सोदोबफोर जाबाय। सोदोबफोरा ओरैबादि गोख्रों दि बिसोरो गोरलैयै बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा; फिथाय महरै, बिसोरनि बुंफुरलुआ मोननै गोख्रों नोजोरफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो, मोनसेया बुङो दि जुदि मोनसे बिसावराय अदालते सासे दायगोनांखौ उदां खालामो, अब्ला मोनसे आपिल अदालते मोनसे गुबुन नोजोर लानो हाया जेब्लासिम बिजिरनाया बेबादि जाया दि जेबो गनायथाव सुबुंआ बै थिखिनियाव फैया, आरो गुबुन सासेआ गावनि हेंथा होनायनि जाहोनफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय यार्डस्टिक महरै अपीलेट कर्टनि गोसोआरिखौल' नाजावो। थासारिफोराव जों बिन्दोखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ सानो।
शीओ स्वरूप बनाम राजा सम्राट लर्ड रसेलआव प्रिवी काउनसिला पि
404 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "
गोजौ अदालते जेब्लाबो (1) साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरफोर, (2) दायगोनांनि फारसे गोरोनथिगैयैनि सानना लानाय, मोनसे सानना लानाय थारै बे थारथिजों लोरबां जायाखै दि बिथाङा गावनि बिसावरायनायाव उदां जाबाय, (3) जेबो सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय दायगोनांनि मोन्थाइ, आरो (4) सासे बिजिरगिरि जायहा साखिफोरखौ नायनायनि खाबु दंमोन, बिनि खाथियाव मोन्नाय सैथोनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनायाव मोनसे आपिल कर्टनि लासै जानाय, प्रिवी काउनसिला बुङो। बिसोरहा ओरैबायदि सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि गोजौ अदालते गासिबो बाथ्राफोरखौ थार सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन।
बियो फोरमानखौ फिन बिजिरना नायनांगौ। प्रिवी काउनसिला नूर महम्मद बनाम सम्राट (2) आव गावनि सिगांनि नायसंनायखौ बिलाइ 152 आव फोरमायदोंमोनः "बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा बेखौ गासिबो फिन फरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै, नाथाय बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि थारैनो मोनसेल' खान्थि दं, सोदोबखौ गोरायै बाहायनायाव, बेयो जाबाय गोजौ (1) (1934) एल
आर
61 आई
ए
398
(2) ए
आई
आर
1945 पी
सी
151। 125 कच 'र्टहा बै गासिबो फोरमानफोरखौ गुवारै नायसंनो आबुं गोहो दं जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बै फोरमाननि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनांगौ। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा गायसनदोंमोन दि उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलाव मोनसे अपीलेट कर्टनि गोहोआ बिनि बेरेखायै आपिलाव मोनसे फारागथि गैया; बेफोर बिजिरनायनि नोजोरयाव भारतनि गासै फोरमानफोरखौ गुवारै नायसंनो गोहो दं।
बोसोर 1951 आव, जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो, सूरजपाल सिंह बनाम रायजो (1) नि मामलायाव बे अदालते मोनसे गुबुन खान्थि थि खालामदोंमोन। नाथाय बै बिजिरनायनि बिजिरनाया दाथायखौ रोखा खालामाखै, जायखौ गोबां खेब बेनि सायाव दोननाय जायो। बे खोनदोनि सायाव सोनारनाय खोनदोखौ पृष्ठा 201 आव मोननाय जायो आरो बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आपिलाव, गोजौ अदालते बै फोरमानखौ नायफिननो आबुं गोहो दं, जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसनदोंमोन, नाथाय बे रोखोमसे मोजाङै थि खालाम जानाय दि दायगोनां बिजिरसालिनि गोरोनथि गैयै साननाया बिसावराय आदालतजों बिथांनि उदां खालामनायनि गेजेरजों आरोबाव गोख्रों खालाम जायो, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि फिथायफोर, जायहा साखिफोरखौ नायनायनि आरो बिसोरनि साखिखौ खोनानायनि मुलाम्फा दंमोन, बेखौ जोबोद गोनांथार आरो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखायल 'उलथा खालामनो हायो।" बे केसनि खारिथिनि सायाव, जों बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिनि नोजोरखौ सोलाइनायनि जेबो थार जाहोनफोर गैयामोन।
"जों सानो दि बेफोर नायखांनाया प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय आयेननि फिन बुंफिननाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि थार बाथ्राफोराव बेखौ बाहायनायनि अनगायै जेबो नङा। मोनसे पेराग्राफआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा" ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर "सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनब्लाबो आरो उननि पेराग्राफआव" मोजां जाहोनफोर "सोदोबफोर बाहायदोंमोनब्लाबो, बेफोर नायखांनाया जेबो गोरोबलायैखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय नङामोन (1) [1952] एस
सी
आर
193.126 शेव स्वरूपनि केसआव लर्ड रसेलनि नायखांनायजों (1) आयदाफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ अदालते क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 417 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव नोजोर लाखिदोंमोन। जुदि बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बे कर्टआ खमैबो शेव स्वरूपनि केस (1) खौ मुंख' दोंमोन, जाय बियो खालामाखैमोन। बे सोदोबफोरखौ अजमेर कर्टआ शेव स्वरूपनि केस (1) नि सायाव आरोबाव गले-गले खिन्थादोंमोन।
जेरैबादि सासे दायगोनांनि गोरोनथि गैयै साननायखौ उदां खालामनायनि बिथोनजों गोख्रों खालामनाय जायो, आपिल क 'र्टआ ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखायल' हेंथा होनो हागौमोन। सिगांनि थिरांथाफोरनि सोमोनदै खालामनाय नायसंनायफोरा बे मामलायावबो बाहायजायोमोन। जे
महाजन, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, पुरान बनाम पंजाब रायजो (3) आव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारनानै आरोबाव "जोबोद ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बेनि उनावनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया शिव स्वरूपनि केस (1) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जायखौ मोनसे आपिल क 'र्टआ उदां खालामनायनि बिथोनजों हेंथा होनायाव गोसोआव लाखिनांगौमोन। बे बुंजानाय फर्मुलानि गोरोबनाय आरो शिव स्वरूपनि केस (1) आव फोरमायजानाय थासारिफोरा फोरमायो दि गियान गोनां बिजिरगिरिया बै सोदोबफोरखौ खालि आयेननि फोरमायथिखौ बुजिनो थाखायल' बाहायदोंमोन, प्रिवीजे, जे
पी
मुखर्जी आरो एम.
मोनसे आपिल क 'र्टनि गोहो आरो सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायावबो थि राहा लानाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आपिल क 'र्टनि गोहोनि सायाव आरोबाव जेबो सिमा लाखियाखैमोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोजौ क' र्टआ गावनि सिगाङाव मोजाङै थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ रोखा महरै दोन्नाखैमोन आरो बिसावराय क 'र्टनि थिरांथाखौ' बै क 'र्टनि सायाव सोनारनाय गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होआलाबानो एबा थार गोनांथि होआलाबानो' सोलायदोंमोन। तुलसीराम कानू बनाम रायजो (5) आव बे (1) (1934) एल
आर
61 आई
ए
398
(2) ए
आई
आर
(4) (5) ए
आई
आर
1954 8
सी
आई
127 क 'र्टआ सुख' ल खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल क 'र्टनि राहाखौ बरनायनो मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंफुरलु बाहायदोंमोन।
बेखौ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन, जाय सेसन्स जजजों होनाय गुबुन-गुबुन गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायाखैमोन। मदन मोहन सिंहनि केस (1) आव, जर 'खा गनायथिजों आपिलाव, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते' गावनि सिगाङाव दायारि न्यायनि खुंथायनि नेम आरो खान्थिफोरखौ रोखायै लाखियाखैमोन आरो बेनिखायनो बिजिरनायखौ फोरमानआव गोसारहोनाय गुबुन-गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावै आरो गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै थार लिरथाइ होनो फेलें जादोंमोन आरो बिजिरग्रा अदालते गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन '। ज्विंगली एरियल बनाम स्टेट अफ एम
पी
(2) आव बे कर्टआ आरोबाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो बै केसनि खारिथियाव बेखौ बाहायदोंमोन। राव बनाम विंध्य प्रदेश रायजो (1) आव बिजिरनाया फोरमानआव गोसारनाय गुबुन-गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावै आरो गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय गाज्रि जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिजिरनायनि उनाव
प्रिवी काउनसिला मोनब्रै थांखिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय सोदोबफोरखौ बाहायाखैमोन। "दफा ए
ए
बियाबानी बनाम माद्रास रायजो (4) आव, जे
जगन्नाधादासआ सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, दफा 647 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः" बेबादि आर 'जलाइनि सायाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरखौ नायनायनि आरो फोरमाननि गावनि अनुमानाव सौहैनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेयो थि आइन दि, जेराव केसआ साखिफोरनि खुगा फोरमानआव सोलियो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जोंनि सान्नायाव, मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोरमाननि सायाव गुबुन नोजोर लाखिनाया थोजासे नङा; बिसावराय आदालतआ गोरोन्थि होनना गनायनायनि थाखाय थार आरो गोख्रों जाहोनफोरबो थानांगौः अजमेर सिंह बनाम पंजाब रायजो (2); आरो जुदि बिसावराय अदालते केसनि खारिथिनि सायाव मोनसे थार नोजोर लायो, अब्ला दफा 417 नि सिङाव हेंथा होनाया थार नङा जेब्लासिम बै नोजोरखौ सोलायनो थाखाय थारैनो गोख्रों जाहोनफोर गैया। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया" गोख्रों जाहोन "जों" ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोन "खौ समान खालामदोंमोन। कपूर, जे., भगवान दास 5थि आव। राजस्थान रायजो (1) आ सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते बेबादि खालामनायनि थाखाय" ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर "गैयाब्ला उदां खालामनो नाङा।
समानयै मोजाङै थि खालामजादों दि दायगोनां सुबुंनि गोरोनथिगैयैनि सान्नाया बिसावराय आदालतजों बिथांनि उदां जानायजों आरो साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ थि गिलिरथि आरो बिजिरथि होथारनांगौ; आरो साखिफोरखौ नायनायनि मुलाम्फागोनां सासे बिजिरगिरिजों मोन्नाय सैथोनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनायाव मोनसे अपीलेट कर्टनि लासैथिखौबो गोसोआव लाखिनांगोन आरो अपीलेट कर्टनि थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे आरो गोख्रों जाहोनफोर थानांगौ। "बेफोर नायसंनायफोरा सिगांनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौल 'थि खालामो। (1); (2) (1953) एस
सी
पी
418,423
(3) ए
आई
आर
(4) ए
आई
आर
आर
1957
एस
सी
सी
129, बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोर, जेराव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय गैयालासे हेंथा होनाय जादोंमोन।
प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय आरो बे क 'र्टजों गनायजानाय खान्थिफोरखौ मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरजों गोरोबहोनाय। नाथाय आपिल क' र्टफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बे क' र्टजों बाहायजानाय ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोरनि गोसारथिखौ बुजिनो जोबोद गोब्राब जादों। बे क 'र्टआ थारैनो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 417 आव मोनसे सर्त दाजाबदेरनो हायाखैमोन आरो जानो हायाखैमोन। सोदोबफोरनि थांखिया बे साननायखौ फोरमायनोमोनदि मोनसे आपिल क' र्टआ खालि प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौल 'गोसोयाव लाखिया, नाथाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गावनि रोखा जाहोनफोरखौबो होनांगौ दि उदां खालामनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। सिगांनि सावरायनाया गाहायाव होनाय फिथायफोरखौ दिहुनोः (1) मोनसे अपीलेट क' र्टहा बै फोरमानखौ नायसंनो आबुं गोहो दं जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादों; (2) शी 'स्व' र 'प केसाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरा (1) अपीलेट क' र्टखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे गुबुन लामा दिन्थिगोन।
बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, जेरै, (i) "ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर", (ii) "मोजां आरो थोजासे नंगुबै जाहोनफोर", आरो (iii) "गोख्रों जाहोनफोर" नि थांखिया गासै फोरमानखौ नायसंनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव मोनसे आपिल बिजिरसालिनि सन्देह गैयै गोहोखौ दबथायनाय नङा; नाथाय बेबादि खालामनायाव बियो रेबगान्थियाव थानाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरखौ सैथोनि सोंथिफोर आरो गाहायनि आदालतजों गावनि उदां खालामनायनि बिथोननि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव सोनारनायल' सान्ना नाय नाङा, नाथाय गावनि बिजिरनायाव बैफोर जाहोनफोरखौबो फोरमायनांगोन, जाय बेखौ उदां खालामनाया थार नङामोन। बे उननुजों जों दा सेशन जजनि बिजिरनायखौ नायगोन आरो हाई कोर्टनि (1 1934) एल
आई
(61 ए.) नि बिथोनखौ नायगोन।
यु
एस.: गिबि सोंथिया बेनोमोन दि राजपुतफोरा मोनसे फाख्रि बिफांनि सिङाव जाय नालिसखौ लोगो हमदोंमोन, जाटफोरखौ फेजेन्नो फावफान्दायदोंमोन आरो हाथियार लाना थानसालियाव फैफिन्नाया सैथोमोन नामा। बे सैथोखौ ग 'गा (पि
डब्ल्यू
1), चन्द्रा (पि
डब्ल्यू
2) आरो डूंगर सिंह (पि
डब्ल्यू
21) जों लोगोसे गोबां सिगांनि साखिगिरिफोरजों बुंजादोंमोन। बे सैथोखौ डूंगर सिंह (पि
डब्ल्यू
21) जों रेबथुमजानाय गिबि खौरां रिपर्टावबो मुंख' नाय जादोंमोन। 20 साखिगिरिफोर दंमोन जाय फावफान्दायनायनि बादै रायज्लायदोंमोन; आरो, बिसोरनि गेजेराव, पि
डब्ल्यू
5,8,9,11,12,15,16,17,18.24 आरो 25 आ दावराव-दावसिनि समाव जखम जादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ नंगुबै आरो नंगुबै बिथानि सायाव नेवसिगारदोंमोन।
बिजिरनायनि जोबनायथिं बिथाङा मोनदों दि बिथाङा बेखौ फोथायनो हायाखैमोन दि राजपूतफोरनि जुथुमाव सोरबा सासेखौ बुथारनायनि जेबो सरासनस्रा थांखि दंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौ बिजिरनो आवगायो दि राजपूतफोरनि जुथुमखौ सोरबा साखिगिरिफोरा सिनायदोंमोन ना नङामोन। बिथाङा दायगोनांफोरखौ मोनथाम हानजायाव बोखावदोंमोन, जेरै (1) बैसोर दायगोनांफोर जाय बैसोर राजपूतफोरनि गेजेरावमोन जेब्ला बिसोरो बैजीखौ नायनो फैदोंमोन, (2) बैसोर दायगोनांफोर जाय राजपूतफोरनि गेजेरावमोन जेब्ला बिसोरो फाख्रि बिफांनिफ्राय फैफिनो, नाथाय जायनि थाखाय नंगुबै दाङाबाजियाव बाहागो लानायनि फोरमानआ गावस्रादोंमोन, आरो (3) बैसोर दायगोनांफोर जायनि थाखाय बांसिन मेगन साखिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरो आबादारि जुथुमाव दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो दुखु होदोंमोन। गिबि हानजाखौ लानानै, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ, बिथाङा सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोगानि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरनि गेजेराव 131 मुं दोनजायाखैमोन।
आबाद खालामग्राफोर आरो आबाद खालामग्राफोरखौ थिस 'न खालामो आरो मोनसे सिमा थि खालामो दि सोरबा जर' खा दायगोनांनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय आयेन नङि जुथुमाव जेबो रोखा खामानि मावनायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै दाय होजानांगौ। बुंनाय मानदान्दखौ बाहायना बिथाङा मानिदोंमोन दि गिबि हानजायाव फैनाय दायगोनांफोरनि गेजेराव रावबो, जेराव आपिल खालामग्राफोर 7,8 आरो 9 दंमोन, जाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन, जायजों बिसोर दाय होजादोंमोन। नैथि थाखोआव फैना, जायजों जों बे आर 'जलाइजों सोमोनदो गैया, रोंग' थि सेसन्स जजआ फिन आनजाद खालामफिनदोंमोन दि साफ्रोम दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे रोखा हाबाखौ फोरमान खालामजानांगौ आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन। थामथि हानजायाव बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि मेगन नुजानाय साखिफोरनि गेजेराव 12 आ जखम जानायफोरमोन, रोंग 'थि सेसन्स जजआ गावसिनि साखिखौ नाजावनो थाखाय गुबुन मोनसे आनजाद बाहायदोंमोन। गोहोम गोनां आरो गुबै बिबाङाव बिथाङा सासे दायगोनां साखिखौल' सिनायथि होदोंमोन, जाय साखि खालामजानाया जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
बुंनाय साखिफोरनो बे आनजादखौ बाहायना बिथाङा मानिदोंमोन दि बुंजानाय दायगोनांफोरा दायगोनां नङामोन। गोजौनि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा गाहायाव होनाय जोबथा थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "आं बुंनो हाया दि राजपुतफोरनि जुथुमहा सोरखौबा बुथारनायनि जेबो रोखोमसे थांखि दंमोन। गासिबो बे समनि गोख्रैथियाव जादोंमोन। जाय राजपुतफोरा दाङाबाजियाव बाहागो लादोंमोन बिसोरनि मुंखौ सैथोयै दोनाखैमोन। गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो जाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो रोखा खामानि मावनायनि दाय होनाय जादोंमोन बिसोरनि जाथायफोराबो सन्देहजों बुंफबनायमोन।" आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोन 9 आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुनफोरनि सोमोनदै बेखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिनाव केस सालायनो एसेबो गोनो गोथो गैयामोन, आरो गोबां नंगुबै जाहोनफोर दिन्थिदोंमोन।
गाहाय साखिगिरिफोरनि साखिखौ फोथायैनि थाखाय सेसन्स जज, ग 'गा 132 आरो चन्द्रा, जाय बानियान बिफांनि सायाव मा जादोंमोन, बेखौ थि खालामनो हायाखैमोन आरो बिसोरनि साखिफोराव बुंजानाय गोरोबलायै आरो गोरोबलायैफोरा सैथोनिफ्राय गोजानाव थानो हानाय नङामोन। जों ग' गा आरो चंद्रनि साखिखौबो नायबाय आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायखांनायजों आबुङै गोरोबदों दि बिसोरनि साखीया मिथिंगायारि आरो दिदोममोन आरो सेस' न जजजों बुंजानाय बुंजानाय गोरोबलायैफोरा जेबो गोरोबलायै नङामोन एबा, बिसोर बिदिमोनब्लाबो, बिसोरो जायखिजाया राहायै बिसोरनि सैथोथिखौ गोहोम खोख्लैनो हानायसिम जोबोद फिसामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि ग' गा आरो चंद्रनि साखीया डूंगर सिंह (21 पी
डब्ल्यू.), सासे पुलिस कनस्टेबलनि साखीजों मदद होजादोंमोन, जाय गिबि बिन्दोआव गिबि खौरां रिपर्टखौ होदोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोगथाङाव गुबुन सिगांनि साखिफोरजों मदद होजादोंमोन आरो बिसोर जेबो जाहोन नुवाखैमोन दि बेखौ मानो दिहुनजानांगौमोन, जुदि बेयो सैथो नङामोन। बुंजानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै, बिसोर गावखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ आबुङै गनायनो हायाखिसैमोन दि बे मोनसे केसमोन जेराव राजपूतफोरनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे सुबुंफोरजों जाटफोरनि बिदिनथि सायाव माखासे सुबुंफोरनाव मोनसे गुबुन-गुबुन बुलाय-बुलाय होनाय जादोंमोन। बिसोरो मोनदों दि राजपूतफोरा मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमामोन आरो बिसोर गासिबो आबादारिफोरखौ बुजिनायनि मोनसे रोखोमसे थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ आइनगैयै ज 'जानायनि सोंथियाव रोखायै गोरोन्थिमोन, गियानगोनां जजफोरा मोनफ्रोम दायगोनांनि केसखौ बिजिरनो आवगायो। बिसोरो बे कर्टनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै गाहायाव होनाय खान्थि नाजावो, जेराव अब्दुल गनी बनाम स्टेट अफ एम
पी
(1) नि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानैः "जों मानिना लायो दि दंग
मानसिफ्रा गोरोन्थिजों दाय होजानो हागौ; नाथाय थेवब्लाबो, बिजिरसालिनि बिबाना बेनो दि (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
31.133 नि गोरलै आदबखौ फालिनानै गासिबो केसखौ बोखारनाय नङा, फारागथिफोरनि सायाव सोनारनानै, आरो जेराव नालिस खालामग्रानि मामलाया गोबाङैनो सैथो, बेखौ मिथिनो थाखाय दि सोरबा दायगोनांआ दायाव बाहागो लादोंमोन ना गैयामोन, आरो जुदि बिसोरनि थाथाया गासिबो थार सन्देहनि अनगायै गायसन जादोंमोन, अब्ला बिसोरजों खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय बिसोरखौ साजा हो। "फोरमाननि सायाव, बै आर 'जलाइगिरि 1, सांवत सिंह, जाय जायगायाव दंमोन, आयेन नङि आफादनि सोद्रोमामोन आरो थारैनो सियोनाथखौ गावनि थुंग्रिजों गाग्लोबदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि मोनथाम आसिफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन; बै आर 'जलाइगिरि 2, धन सिंह, बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय आर' जलाइयाव गाहाय बाहागो लादोंमोन, सन्देह गैयालासे मांगेलाव गंगेलखौ नारसिन्नायमोन।
जाटफोरा सैथो नङामोन; बै आपिल खालामग्राया 5, नारायण सिंहआ आयेन नङि जथुमानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
25 खौ बुयोमोन; बै आपिल खालामग्राया 6, गुलाब सिंहआ शिवकरण जाटखौ लाथिफोरजों बुयो; आरो बै आपिल खालामग्राया 7, सबल सिंह, आपिल खालामग्राया 8, बने सिंह, आरो आपिल खालामग्राया 9, इंदर सिंह, जाय जायगायाव गावसोरनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन नाथाय बुंदोंमोन दि बिसोरो जाटफोरजों गाग्लोबजादोंमोन, बुनायाव रोखा बाहागो लागिरिमोन। गुबुन दायगोनांफोरनि सोमोनदै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, गासै फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, सेशन जजजों गनायदोंमोन दि बैफोर दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन। जेराव बे दायगोनांफोरा सोमोनदो दं, बिसोरहा बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिसोरनाव जेबो गोख्रों हाथियार दंमोन एबा बिसोरहा जाटफोरनि सायाव गाग्लोबनायनि जायखिजाया बाहागो दंमोन, एबा ज' थफोरनि जुथुमखौ बुजिनांगौमोन।
बै सरासनस्रा थांखिनि सायाव दाय होजानो थाखाय। बै बिजिरनायाव, बिसोर दायगोनां आरो दैथायहरजानाय आपिल खालामग्राफोरखौ बिजिरनायाव सिगाङाव बुंजानाय बायदि बिथोन होयो। दा, बेखौ बुंनो हायोदि, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा प्रिवी 134 काउनसिला थि खालामनाय जायखिजाया खान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो उनाव बे कर्टजों मानिना लादोंमोन? जों सानो नङा। मोन्नै कर्टनि फिथाइफोरनि सिगांनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोसावोः सेशन जजआ, प्रसिक्युसननि सरासनस्रा केसाव राजपूतफोरा, मन्दिराव गावसोरनि सरासनस्रा जायगाखौ आवग्रिना जाटफोरनि आखुजों दुखु मोननाय, फाख्रि बिफांनि खाथियाव थाङो, गुसुं समनि थाखाय गनायथि होजायो आरो जाटफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय थानसालियाव फैफिनो, प्रसिक्युसननि थाखाय गाहाय साखिफोर, जेरै ग' गा, ड 'गं आरो ड' गंनि साखिखौ नेवसिगारो, जाय साखिफोरनि मोनथाम बिबांखौ नेवसिगारो, जाय साखिफोरखौ फोरमान होयो।
घ एबा बिनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिकिउसन केसनि बे रोखोमाव मोनसे थि बिजिरनायखौबो होआमोन, बबेखानि ओंथिगोनाङै बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन जानांगौ। गावारि जाथायफोरनि बेलायाव बिथाङा साखिफोरखौ मोनथाम थाखोआव बोखावदोंमोन, आरो, दाजेमारि आनजादफोरखौ बाहायना, बिसोरनि साखिनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा जाथायनि हेफाजाबाव गोबां फोरमान आरो साथाम साखिफोर, ग' गा, चंद्र आरो डूंगर सिंहनि साखिखौ मानो नेवसिगारनांगौ, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि साखिखौ नाजावदोंमोन, जाय थि महरै गायसनदोंमोन दि सरासनस्रा मामलाया सैथोमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा थारै थुंग्रि आरो लाथिफोरजों जाटफोरखौ गाग्लोबनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा प्राइभ काउन्सिलजों थि खालामजानाय जायखिजाया खान्थिफोरनिफ्राय गावस्रालाङाखैमोन, थारैनो, बिसोरो सेसन्स जजनि बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन।
मददनि बिजिरनाया, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदो दं, रोखा गोरोन्थिमोन आरो मामलायाव होनाय गोबां आरो फोथायजाथाव फोरमाननि बेरेखामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे थार नोजोरनिफ्राय केसाव सौहैदोंमोन आरो गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव थि फिथाइफोर होदोंमोन। दा सोंथिया जादों, आपिल खालामग्राफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय माबाफोर केस खालामदों नामा। संबिज 'ननि दफा 136 आ बे कर्टनो आर' टिक्सआव आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि
बे क 'र्टनि ओंथिया सैथोनि सोंथिफोराव हेंथा होनाय नङा, खालि ओनसोलारि जाथायफोरनि अनगायै, जेब्ला बिजिरनाया ओरैबायदि जायो दि बियो बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होयो। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ क' र्टआ शिव स्वरूपनि केस (1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि गेजेराव जेबोखौ सिफायाखै आरो जाहोनफोरबो होदों जायनि थाखाय बियो फोथायो दि उदां खालामनाया थार नङा। थासारिफोराव, जों बुंजानाय फिथाइफोरखौ गनायैनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
