1959 नि आपिल नं
243। 1958 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
874 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 एप्रिल, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, जी
पी
व्यास आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय, दफा शुक्ला, सी
टी
दारू आरो ई
उदयरत्नम, फिननाय नं
1,1960 नि थाखाय। दिसेम्बर 12। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जेजेन्द्रागार, जे
जों होनाय जादोंमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ 223 (एक्ट 4,1936) नि दफा 15 (बेनि उनाव बुंनाय) जों बिथोन होग्रानि आखु आरो अरथाइजों सोमोन्दो दं। बे सोंनायनि राहाया अहमदाबाद क 'लआव श्री विशाल मिल्स लिमिटेडनि साथाम खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आर 'ज गाबनाय, श्री विशाल मिल्स लिमिटेडनि साथाम खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनि थाखाय आर 'ज गाबनाय।
बेखौ बाख्नायनो थाखाय (बिनायगिरिनि दाबिनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय आर 'जलाइगिरिजों दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे गुवारै दानथेलायनायनि गोनांथि दं। ओरैबायदि मोनो दि अहमदाबादनि मिल दारिमिनखौ लाफानाय मानथाखो बान्था मुंनि बान्थाखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ 21 एप्रिल, 1948 खालि दारिमिनारि रेफारेन्स नं
1947 आव फोसावदोंमोन। बे बान्थाया अहमदाबादनि टेक्सटाइल मिलफोराव खामानि मावग्रा गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मुजुरि थि खालामदोंमोन, नाथाय इयुननि थिरांथा लानो थाखाय क्लर्कफोरनि सोंनायनि सायाव हगारदोंमोन। बै मावदांसाफोरनि गेजेराव जायनि मुजुरिखौ बान्थाजों थि खालामनाय जादोंमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आखाय फोल्डरफोरनि मामलाया जर' खा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। लेबार एस 'सिएशनआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरनो होनाय 36,90 रांनि हारआ जोबोद गाहायमोन आरो बेखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसोरो बम्बेनि कटार लुग्राफोर बायदि एखे
टि हारखौ 36 9 0 रांनि बदलै 34 2 0 रां थि खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बिन्दोखौ थि खालामनायाव गोब्राब मोनदोंमोन मानोना आहमेदाबादाव हेन्ड फोल्डरफोरा मा रोखोमनि खामानि मावगासिनो दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान बिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन; जाहोना बेनो दि ट्रिब्युनलआ बम्बेआव बायजोआरि नायग्राफोरसिम हेन्ड फोल्डरफोरनि मुजुराखौ बांहोनो हायाखैमोन। बबेखानि, बे बिथिङाव बियो बेफोर सोदोबफोराव मोनसे ओंथिगोनां दिथा होदोंमोनः "एखे समावनो", बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि ओरैबायदि सुबुंफोर दं जायफोरा कट लुकिंग आरो फोल्डिंग खालामगासिनो दं, अब्ला बम्बेआव बायजोआरि नायग्राफोरजों आरजिनाय हारखौ बिसोरनो होनांगौ।" बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थानि दफा 16 आव गनायदोंमोन। क्लर्कफोरनि सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ उनाव 224 आव मोनसे बान्था फोसावदोंमोन आरो उनाव अहमदाबादआव क्लर्कफोरनि दारै फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि 1949 आव मिल एसोसिएशननि बिगुमाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिखौ फोजोबदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां आयनि बेलायाव आयन आरो टेक्सटाइल लेबार एस' सिएशन। बे गोरोबथिया 22 जुन, 1949 मायथाइआव जादोंमोन। बे गोरोबथिनि दफा 2 आरो 5आ बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि। बेनिखायनो जों मोन्नै दफाखौ फरायः "2
बे गोरोबथिया जायगायारि मिलफोराव थिसनजानाय गासिबो क्लर्कफोर, थामहिनबा क्लेरिकेल खामानि मावग्रा सुबुंफोर, जाय लिरनायनि, नकल खालामनायनि एबा साननायनि सानफ्रोमबोनि खामानि मावो आरो कम्पाउन्डारफोर आरो हेफाजाबगिरि कम्पाउन्डारफोर जाय रोंग 'थि गोनां आरो जायफोरा जायगायारि मिलफोराव खामानि मावो। बै मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा स्केल जाय आबुं महरनि क्लर्कनि मासिनिफ्राय गाहायसिन, नाथाय सासे अपारेटिवनि मासिनिफ्राय बांसिन, 40 3 70 इ
बि
4 90 5 नि सिङाव होनाय जागोन। बे स्केलआ चैकर ब्वाय, कूपर ब्वाय, काउन्टार ब्वाय सेलार, काउन्टार कापार, काउन्टार कापार मेन, काउन्टार कापार, काउन्टार कापार प्र 'डाशनार, काउन्टार मेन, काउन्टार प्र' डाशनार, काउन्टार प्र 'डाशनार, काउन्टार स्ल' र, काउन्टार प्र 'डाशनार, काउन्टार प्र' डाशनार, काउन्टार प्र 'डाशनार,
ईर आरो बैसोर जायफोरखौ गोजौयाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय जायफोरा गोजौ थाखोनि सिङाव मोजाङै गोग्लैनो हायो। "बे गोरोबथिनि उनाव हानाय नायगिरिफोरनि खामानि मावग्रा सुबुंफोरा मोनदांनो हमो दि बिसोर दफा 5 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै मावसोमग्रानि बेरेखायै माखासे दाबि खालामनाय जादोंमोन। विष्णुप्रसाद आरो पुनमचंदा मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' ज खालामो (1954 नि आरज नं 39 आरो 40) आरो आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै गोबावै मुजुरि दाबि खालामो मानोना बिसोर 1947 नि रेफारेन्स नं 18 आव बान्थानि दफा 16 नि सिङाव गोजौ मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे दाबिखौ आर' ज खालामग्राया हेंथा होदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि आर 'जफोरखौ आयेननि सिङाव सामलायथाव नङामोन, बै समाव सोलिबोनाय आर' जखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गुननि सायाव बिनायगिरिफोरा दफा 225 खौ दानस 'नाय नङामोन, बेफोर गासिबो लिरबिदांखौ नायग्रा मावख' आरिफोरा फोजोबदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा कट लुकिंग खालामनाय फोल्डरफोरमोन, आरो बेनि जाउनाव बिसोर मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 42400 रांनि मोन्थाइ गोनांमोन; गुबुन सोदोबफोराव, गोहोआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मोजाङै गोजौयाव मुंख 'नाय बान्थानि दफा 16 आव थि खालामजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो जेरै बिसोर मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 36 90 रां आरो 4240 रांनि गेजेराव फारागथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनांमोन जाय बिसोर मोनफ्रोमबोखौ होजानांगौमोन। बे थिरांथाखौ 2 सेप्तेम्बर, 1954 आव फोसावनाय जादोंमोन। 11 जुलाइ, 1955 आव, आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा आयेननि दफा 16 नि सिङाव गोहोखौ नारसिनो। बिसोर नारसिनदोंमोन दि बिसोरो खावसे क्लर्कफोर आरो सासे आबुं केरानिनिख्रुइ गाहायसिन आरो सासे अपारेटिवनिख्रुइ गोजौ मासि आवग्रिना दंमोन, आरो बेबादि बिसोर गोरोबथिनि दफा 5 जों सामलायजानायमोन आरो बुंनाय दफाजों होनाय बांनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
आर 'जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बे गुननि सायाव रिप' न्देन्टफोरा गनायथिनि दफा 5 जों सानजानाय बायदि खावसे क्लर्कफोर नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव मावख 'गिरिआ मोनब्रै आयदाफोर जौगाहोदोंमोन। बियो रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै आरो 1 आरो 2 आयदाफोराव आपिल खालामग्रानि फारसेमोन जाय रेस जुडिकाटानि आर 'जलाइ आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाथायजों सोमोनदो गोनांमोन। बुंजानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बियो मोन्नै आद्रा थानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयै सानदोंमोन जाय रिप 'न्देन्टफोरजों दाबि खालामजानाय रांनि बिबांजों सोमोनदो दं। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया गावनि आर' जलाइआव आर 'जिसिडनि सोंनायखौ आर' ज खालामब्लाबो, मोनसे आयदा महरै लायाखैमोन आरो मावख 'आरिजों गनायजायाखैमोन। रेस जुडिकाटानि नागिरनायखौ पुनमचंद आरो विष्णुप्रसादनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। शामलदासआ सिगांनि जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि आर 'जिसिटानि बेरेखायै जेबो सोंथि लायाखैमोन।
गुबुन सानै रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै फेजेन्नायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मावख' आरिनि सिगाङाव बिसावरायनायाव हानजाफोरा मोनसे जथाय पार्सिसखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय दफा 2 निफ्राय 7 आव रिप 'न्देन्टफोरजों मावजानाय बिबानफोरखौ सानदोंमोन। मावख' आरिआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "बिसोरजों मावजानाय बिबानफोरखौ लिरनायनि, नकल खालामनायनि आरो साननायनि सानफ्रोमबोनि हाबा मावनाय सुबुंफोरनि बिबान होनना बुंनो हाया"। फिथाय महरै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा स्टान्डारडाइजेसन बान्थाजों सामलायजानायमोन आरो उननि गनायथिनि सिङाव थाङामोन। बे थिरांथाखौ रिप' न्देन्टफोरा जिल्ला जजनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव एपेलेट अथ 'रिथिमोन। एपेलेट अथ' रिथिखौबो न्यायबिधाननि सोंनायखौ बिजिरनो बुंनाय जादोंमोन। बियो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मावख 'आरिहा रिप' न्देन्टफोरजों बिनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जिसनफोरखौ गनायनो थाखाय न्यायबिधान दंमोन।
उनमचान्द आरो विष्णुप्रसादखौ रेस जुडिकाटाया होबथादोंमोन। रोखोमसेयै, रिप 'न्देन्टफोरनि थाथायनि सोंनायाव बियो गनायदोंमोन दि बिसोर सेमि क्लर्कफोर नङामोन। आपिल अथ' रिटिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि रिप 'न्देन्टफोरनि थाथायखौ थि खालामनायाव, अपीलेट अथ' रिटिआ अथ 'रिथिजों बाहायजानाय एखे आनजादखौ बाहायदोंमोन, आरो बियो बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरजों मावजानाय बिबानफोरा क्लर्कफोरजों मावजानाय बिबानफोरजों रोखोमसेमोन ना नङामोन। बेयो रोखा दि बाहायनाय आनजादफोरा गनायथिनि क्ल '
2 नि सिङाव गोग्लैग्रा मावदांसाफोरजों सोमोनदो गोनां आनजादफोर, आरो मानोना बुंजानाय आनजादफोरनि आर' जनाया बे थिखिनियाव दैदेनदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा एल
2 नि सिङाव फैया। अपीलेट अथ' रिटिआ मानिदोंमोन दि एल
5आ बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन; गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो अथ 'रिथि आरो अपीलेट अथ' रिथिनि बिजिरथिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोर आबुङै दाबि खालामग्राखौ दाबि खालामनो हाया।
5 जों लोगोसे गनायथिनि जायखिजाया बाहागोजों खोबजानाय। बेनिखायनो सा 227 जों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ सा 2 सेप्तेम्बर, 1954 आव आर 'जलाइ मावख' आरिजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइ थिरांथाफोरखौ साखिगिरिफोरजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ दाखिल खालामनानै हेंथा होनाय जादोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ मावख' आरिनि थिरांथाआ आइनआव रोखा गोरोन्थिमोन जेराव बियो बे साननायाव दावगादोंमोन दि गनायथिनि दफा 2 आ गोजोन जायागौमानि दफा 5 आ बाहायजाथाव नङा। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि साखिगिरिफोरजों सानै साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइनि सोंथिनि सायाव एखे समावनो रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया रोखा गोरोन्थिमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, गाहायनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ सामलायग्रा मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोरांजों दैथायहरदोंमोन।
बेयो बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोन दि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव जाय गिबि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बियो बेनोदि गोजौ अदालते आर' ज 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'ज 226 आरो 227 नि सिङाव आर' ज 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदों। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जौसिनथाराव आर 'ज अथ' रिटीजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ आयेननि मोनसे, नाथाय बेयो रेबगन्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि नङा, आरो बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजायो।
लर्ड जास्टिस डेनिंआ बुंदों, "लर्ड जास्टिस डेनिंआ आइननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायसिम गोसारहोनाय नङा; आरो गोबां बिजिरगिरिफोरा एसेबांनो बुंदों। नाथाय लर्ड चीफ जास्टिसआ, दानि मामलायाव, गावनि थार थाथायाव फोरमान होफिनदों आरो दिन्थिदों दि बेखौ रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायो, जायफोरा रेबगान्थियाव थाङाब्लाबो।" बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो खालि आयेननि गोरोनथिफोरल 'जाय रेबगान्थियाव रोखा नुनो मोनो, जायखौ फोसाबनो हायो, आरो नंगुबै रेबगान्थियाव गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हायो, नाथाय लर्ड चीफ जास्टिसआ, गावनि थार थाथायाव फोरमान होफिनदों आरो दिन्थिदों दि बेखौ रेबगान्थियाव नुजानाय आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायो, जायफोरा रेबगान्थियाव थाङाब्लाबो। "
जोंनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइआव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि सासे सर्टिअरारिआ नंगुबै गोरोन्थिखौ बे बिथायाव फोसाबनो हागोन ना नङा दि नंगुबै गोरोन्थिखौ जेबो आयेनारि फोरमानजों मदद होजायाखै। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि कर्टनि न्यायबिथानि अरथाइआव सर्टिअरारिनि रिटखौ जारि खालामनायनि थार आयेनारि थाथायखौ गोबां गोब्राबथि गैयालासे बुंनो हायो। जिखिजायामानो, गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोर दोननो नाजायो जेब्ला आयेननि गोरोन्थिखौ रेबगन्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि होनना बुंनो हायो। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो गोरोन्थिफोरल' जाय गावनो रोखा, थामहिनबा, जाय गुनफोरनि जेबो गुवारै आनजाद नायालाबानो रोखा, जायफोरखौ फोसाबनो हायो, आरो जायफोरखौ मोनसे गुवार बुंफुरलुनि उनावल 'नागिरनो हाया। थार ओंथिआव बेखौ बुंनाया गोरोन्थिनि मोनसे गोरोन्थि जाय रेबगन्थिनि गेजेरजों गावनो फोरमान खालामजानांगौ।
रेबगान्थियाव, आरो बे नोजोरनिफ्राय, गोरोन्थिआ गावनो गाव रोखा जानांगौ आरो रेबगान्थिनि गुवारै आनजाद नायनायनि गोनांथि जाया, बे आनजादआ गोबां केसफोराव मोनसे खामानि मावनाय आनजाद महरै गोजोनथाव जानो हागौ; नाथाय, जेरै हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक (2) आव वेंकटरामा अय्यर, जे
जों नोजोर होजादों, "ओरैबायदि केसफोर थानांगौ जेराव बे आनजादआबो गाज्रि जानो हागौ मानोना न्यायारि साननायाबो गुबुन-गुबुन जायो, आरो मोनसे गोरोन्थि जायखौ सासेया (1); (2);, 1123.229 बिजिरगिरिया गावनो गाव रोखा होन्ना सान्ना लानो हागौ, जायखौ गुबुन सासेआ बेबादि सानना लानो हाया।" न्यायारि रोंमोनदांथिया, बबेखानि, दिन्थियो दि, सरासनस्रा आर 'जनायनि मोनसे गोरोनथि गैयै आनजाद दोननाया गोरलै नङाब्लाबो, आयेननि दायगोनां गोरोन्थिआ रोखा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया सरासनस्रायै गोब्राब नङा। रेबगान्थियाव मोखांनि रेबगान्थियाव मा गोरोन्थि दं एबा मा रोखा?
गनायथिनि दफा 2 आरो 5 नि सायाव रोखा आरो रोखा गोरोन्थि। आर 'जलाइ मावख' आ बुंजानाय मोन्नै दफाखौ बानायनायनि सायाव थि खालामो दि दफा 2 आ थि खालामनाय दफामोन, आरो बुंनाय दफानि गोनांथिफोरखौ सासे मावगिरिफोरा आबुं खालामाब्ला बियो दफा 5 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते रि 'ट हगारनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव बुंनाय मोन्नै दफाखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। मोन्नै दफाखौ नायब्ला जोंनो ओरैबादि मोनो दि फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आर' जलाइ मावख 'आरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ रोखा आरो रोखा। दफा 2 आ जायगायारि मिलफोराव थिसनजानाय केरानिफोरनाव बाहायजायो, आरो बे रोखोमै बे हाबानि आखुखौ बरनायो जाय बै दफानि सिङाव फैग्रा सुबुंफोरजों खालामजानांगौ जायो। गुबुन फारसेथिं दफा 5 आ रोखा महरै बैसोर मावदांसाफोरनि थाखाय आलादा बिबाङाव राहा होयो जायफोरा लिरगिरिबो नङा आरो जायफोरा बै मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि आबुं मावख' गिरिफोर नङा।
o सन्देह दं दि दफा 5 नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरा दफा 2 नि सिङाव हाबनो हाया, आरो बेनिखायनो बुंजानाय दफाजों बिथोन होजानाय आनजादखौ गोजोनहोनो आसा खालामजाया। दफा 5 नि सिङाव गोग्लैनायनि मुंजों थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि फारिलाइखौ खालि नायनाया दिन्थिगोन दि दफा 2 नि सिङाव गोनां जानाय आनजादनि आर 'जनाया बिसोरनि बेलायाव आबुङै आर' ज नङि आरो सोमोनदो गैयै जागोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, आपिल मावख 'आरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ ओरैबायदि रोखा आखुनिमोनदि गोजौ अदालते दफा 5 नि सिङाव बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव थारमोन। बेले-बेजेनि थिरांथा खालामनायाव हाबफाना थानाय सोंथिया खाख्रि 230 नि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय लिरबिदां लुनायनि बांद्राय नङा। दफा 5 आ मावख' आरिफोरनि थाखाय रोखा राहा होयोब्ला, दफा 2 नि सिङाव फैया, आरो फारिलाइनि थांखिजों रोखा खालामजायोब्ला, जाय दफा 5 नि सिङाव गोग्लैनो नाङा।
एबा रेबगान्थिनि मोखांआव पेटेन्ट। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव मोन्नै गुबुन गुबुन फोजोबनायफोर जाथावना नङा; बेयो मोन्नै गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनायनि मोनसे जाथाय, जायजों मोन्नै गुबुन गुबुन राहाफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि रिटखौ हगारनानै गोजौ अदालते गावनि न्यायबिधानखौ बारबाय। बेयो जोंनो नैथि फारसे लाना थाङो, आरो थारै गाहाय, बाथ्रा दान्थेलाय जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव गोरायै बाथ्रा दान्थेलाय जादोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि साथाम मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय रिप' न्देन्ट 'यूनियनजों खालामनाय आर' जलाइफोरा आयेननि दफा 15 नि सिङाव आखा-फाखामोन आरो मावख 'आ बिसोरखौ रंजाहोनायाव गावनि न्यायबिधानखौ बारदोंमोन। बेयो सैथो दि बे बिन्दोखौ मावख' आरिनि सिगाङाव जर 'खायै बुंजायाखैमोन, नाथाय बेखौ आपिल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो, जाय बे खोन्दो 1 नि बाथ्रा दान्थेलायखौ जौगाहोयो।
आयेननि दफा 5। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मामलाया बे दि दफा 15 नि सिङाव मावख' आरिखौ होनाय न्यायबिगियानआ मोनसे सिमागोनां न्यायबिगियान, आरो बेखौ जायखिजाया सान्दांथि गोनां बिथायाव एबा ओंथिजों फुवारनाया जुक्ति गैयै जागोन। आयेननि सानथांखिआ रोखा। आयेननि थांखिया दारिमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि माखासे थाखोफोरनो मुजुरि होनायनि नेमखानथि खालामनायमोन, आरो बेनि थांखिया मावदांसाफोरनो बिसोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै गोख्रै आरो गोहोमगोनां फोसाबनायनि राहा खालामनायमोन
आयेनारि नङि दाननायफोर एबा बिसोरनो मुजुरि होनायनि थाखाय गनायजायै गोबाव खालामनाय। बे थांखिजों आयेननि दफा 2 (vi) आ मुजुरिखौ रोखा खालामदों। दफा 4 आ मुजुरि होनायनि समखौ थि खालामो। दफा 5 आ मुजुरि होनायनि समखौ थि खालामो; आरो दफा 7 आ माखासे थि दाननायफोरखौ गनायथि होयो। दफा 15 आ दफा 231 नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरिखौ मजुरि होनायनि सम थि खालामो आरो जायखिजाया दाबिफोरनि थाखाय खोनानो आरो थि खालामनाय ओनसोल, एबा मजुरि होनायनि गोबाव खालामनायनि थिरांथा लानो गनायथि होयो।
ओनसोल। ओरैबायदि बेयो रोखा दि मावख 'आरिजों गनायजानाय दाबिल' दाबिफोरा दानस 'नाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बेफोर हरखाब जानाय सोंथिफोरा बांद्राय सिमागोनां नङा जाहाथे मावख 'आरिखौ होनाय सिमागोनां न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गाज्रि खालामनो हायो। बे सोंनायखौ सान्ना नायब्ला जायखौ आरजाथाव महरै हरखाब जानाय सोंथि महरै गनायनो हायो, फै जों दफा 2 (vi) जों थि खालामजानाय मुजुरिफोरनि बुंफुरलुआव थांफिनो। दफा 2 (vi) जेरै बै समाव होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव,' मुजुरि 'नि ओंथिया रांनि बिथिङाव फोरमायजानो हानाय गासिबो मुजुरि जाय, मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला, गावनि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायाव मावजानाय खामानिनि सोमोनदै मावजानाय सासे सुबुंनो होनोगोनां जागोन, आरो बेयाव गोजौनि आखुनि जायखिजाया बानस एबा गुबुन दाजाबदेरनाय मुजुरि दं, जाय बेबादि होनोगोनां जागोन आरो बेबादि सुबुंखौ बिथांनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाहोनाव होनोगोनां जायखिजाया राङा। बेयाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि "मजुरि" सोदोबाव मोनबा रोखोमनि मुजुरिफोर दं, जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां समाव बबे कन्ट्रेक्टआ दंमोन बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। बेफोरनि गेजेराव माखासे सोंनाया थारै न्यायारि थिरांथाफोरनि आयदामोन। (भिडिअ ': ए
आर
सरीन बनाम बी
सी
पाटिल (1), विश्वनाथ तुकाराम बनाम जेनेरेल मेनेजार, सेन्ट्रेल रेलवे, वी
टी
बॉम्बे (2); आरो महाराजा श्री उम्मेद मिल्स लिमिटेड बनाम पालीनि कलेक्टर (5)); नाथाय जों आथिखालनि आपिलाव बेफोर जानो हाथाव सोंथिफोरखौ सान्ना नायनायनि थांखि गैया, मानोना, जोंनि सान्नायाव, जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै एबा सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दोननाया गोनांथि गैयै जागोन, जाय हरखाब जाथायफोरनि ओनसोलखौ सिमा खालामनो थाखाय मोनसे थि आनजाद होनो हाथावना जागोन, जायखौ मावख' गिरिजों आयेन गोनां महरै सान्ना लानो हायो आरो जायखौ बेबादि सान्ना लानो हाया। जों जोंनि थिरांथाखौ केसाव थानाय खारिथिफोरसिम सिमागोनां लाखिनो थांखि लायो। मावसोमग्रानि केसाव मा दं आरो मा बाथ्राफोर दं?
नारस आरो चाधवनारफोर। थारैनो, बेफोर फोल्डरफोरनि थाखोफोराव थिसनजानाय खामानिनि बेसादफोरखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि साथाम मावदांसाफोरनि थिसननाया बान्थाजों सामलाय जायो, जाय बाहायजागासिनो दं, (1) (2) (3) 233 जेराव फिनथाग्रा जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर उननि गनायथिनि दफा 5 जों सामलायजायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बान्था आरो गनायथिया मोन्नैबो फारियै बिसोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै बाहायजागासिनो दं, जाहाथे आर' जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दफा 5 नि सिङाव गावसोरनि मुंजों थि खालामजानाय सुबुंफोरहा मोन्थाइ दं, बुंजानाय दफानि मुलाम्फाया आरो बान्थाजों सामलाय जानाय नङा। जुदि सासे मावसाखौ जायखिजाया मिलजों दानथ 'लायनाय बुंनाय जायो अब्ला बियो मिथिंगायारियै दफा 5 नि सिङाव गोग्लैयो; गुबुन सोदोबफोराव, मुं होनाय गासिबो थाखोफोरनि मावदांसाफोरखौ दफा 5 जों बिथोन होनाय जायो।
आइननि दफा 15 नि सिङाव बाहायजानाय मुं थानाय फिसाज्ला बिनि आर 'जनाया आखा-फाखा जागोन। बबेखानि, आर' ज खालामग्रानि जुक्तिआ बेनो दि जेब्ला दफा 5 नि जोबथा बाहागोआ गुबुन मावदांसाफोरखौ मुंख 'यो, जायफोरा गोजौयाव सोफादेर जानाय नङा, नाथाय जायफोरा गोजौ थाखोनि सिङाव मोजाङै गोग्लैनो हायो, अब्ला बै थाखोजों जेबो मुं थाफानाय जाया, आरो बेबादि थासारियाव बेखौ सोंनायनि गोनांथि जागोन दि सासे थि मावदांसाआ बुंजानाय थाखोनि सिङाव मोजाङै फैनो हागोन ना हाया, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि मावदांसाआ दफा 15 नि सिङाव आरज गाबनो हाया नाथाय सरासनस्रा दारिमिनारि आयेननि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव थांथारनांगौ। बे रोखोमै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव गोग्लैयो। कट नायग्रा महरै सायख' जानाय मावदांसाफोरा दफा 15 नि सिङाव आरज गाबनो हायो आरो मावख 'आरिनिफ्राय सुग्लाय मोननो हायो; सासे मावदांसा जाय बेबादि मुं होजायाखै नाथाय बिबान होनाय खामानिनि गेजेरजों बुंजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिथाङा दफा 15 नि सिङाव आर' ज खालामनो हाया होनना बुंनाय जायो।
बुंनाय मावग्राया थारै बुंजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो एबा फैया। जोंनि सान्नायाव, बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे सोंनाया दि सोरबा थि मावग्राया बान्थानि सिङाव फैग्रा मावगिरि ना नङा एबा सासे मावग्रानि गोजौ आरो क्लार्कनि गाहायाव क्लार्क 5 नि सिङाव फैनाया ओरैबायदि मोनसे सोंथि जाय दफा 2 (vi) नि सिङाव बुंजानाय मजुरिनि जेंनाजों ओरैबायदि खाथि आरो आबुं सोमोन्दो गोनां दि दफा 15 नि सिङाव मावख 'आरिनि ओनसोलनिफ्राय बेबादि सोंथिनि थिरांथाखौ एंगारनाया जुक्ति गैयै जागोन। जुदि मावसोमनायनि मोनसे रादाइखौ आजावनाय जायो आरो बेनि समफारिफोरखौ लुनायनि बागै नांलाय-मोनलाय दंब्ला, बेयो थारैनो आयेननि दफा 15 नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि जायोब्ला, खान्थि बायदियै मा फारागथि दं जेराव मोनसे रादाइखौ आजावनाय जायो, बिनि समफारिफोरा नांलाय-मोनलाय नङा, आरो नांलायनायाव मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि मोन्नै थि रादाइफोरनि गेजेराव बबेआ थि मावग्रानि सायाव बाहायजायो।
मावसोमनायनि बाहागोआ गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनो मुजुरि होनायनि राहा होयो आरो बिसोरजों मावजानाय बिबानफोरनि सोमोन्दै बुंफोरो, रावबो मावदांसाफोरा आयेननि दफा 15 नि गेजेरजों होनाय गोख्रै राहा लानो हाया। बेबादि थासारियाव जेब्लानो सोरबा सासे मावदांसा सासेखौ बिनि मुजुरि थि खालामनायनि सिगां बिबान होनाय बिबानफोरनि बागै बेले-बेजे जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 15 नि गेजेरजों मावख 'आरिखौ होनाय ओनसोलनि सिमायाव बेबादि बानायनाय सिमा दोननाया आबुङै जुक्ति गैयै। बेयो आथिखालनि मामलायाव गोजौ आदालतजों लानाय नोजोर आरो जों बेनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। दफा 15 नि सिङाव मावख' आरिखौ होनाय सिमा गोनां न्यायबिधाननि आखु आरो गोसारथिनि सोमोन्दै सोंनायखौ बे आदालतआ ए
भि
डि
क 'स्टा बनाम बि
सि
पटेल (1) नि मामलायाव माब्लाबाबो गनायाखै। बे मामलायाव जे
सिन्हाखौ आइनजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि, "जे
सिनहाया बै समाव गोबांसिन नोजोर होदोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा बुंनो गोनांमोन दि बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 100 रांमोन जायखौ बिथाङा थारै आरो जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबै सोंनायनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां दि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा मा, आरो बे थारै आथिखालनि मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि आखुथाय। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ एन्थनी सबास्तिन अलमेदा बनाम आर
एम
टी
टेलर (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव जोबोद गोरायै सोनारदों। बे बादियाव थिसग्रा आरो मावग्राया गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि बिथायाव कर्टनि सिगाङाव थाङो आरो कर्टआ बुङो दि मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव बबेआ फिल्दखौ लाखिदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव बबेआ सोलिदोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव बबेनि सिङाव थिसग्राया मुजुरि होनो गोनांमोन बेखौ थि खालामनाया मावख 'आरिनि सिङाव गैयामोन, जों बम्बे कर्टनि नोजोरखौ थारैनो फोरमायदोंमोन दि मोन्नै हेंथा कन्ट्रेक्ट,% बाहागोफोरजों आर' ज खालाम जादोंमोन, जायनि बायदिब्ला मोनसेल 'कन्ट्रेक्ट दंमोन आरो गुबुन मोनसे नङा, आरो बिनि थाखाय जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बियो थारमोन।
बियो सोंथि गोनां बाथ्रा। जों गासिबो बेखौ नोजोर होनो गोसो जादों दि आथिखालनि आपिलाव नांलायनाया गोबाङैनो गुबुन गुबुन। मोन्नैबो रादाइया गनायथावनायै सोलिबोगासिनो दं। नांलायनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ जाबायः साथाम खामानि मावग्राफोरा कट नायग्राफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना बिसोर नङा। जुदि बिसोर बेबादि खालामो अब्ला दफा 5 आ बाहायजायो; जुदि बिसोर बान्था बाहायगोन। बेबादि जानानै, जों नुवा दि आलमेदा केस (1) नि थिरांथाआ थारैनो आपिल खालामग्राखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो। बे सोमोनदोआव जों बुंनो हायोदि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आहमेदाबादनि सि-जोम मिलफोराव बम्बे बायदि कट नायग्राफोर मुंनि मावसाफोरनि मोनसे थाखो गैया। गुबुन रोखोमनि खामानिजों लोगोसे कट नायनायनि खामानिखौ ब्लिच फोल्डर आरो गुबुन (1) 236 फोल्डरफोरजों खालामनाय जायो। बेयो मावख' आरिजों सिगांनि मोनसे फोरबोआव खालामनाय बिजिरथिमोन जेब्ला विशनद्रासा आइननि सिङाव एटर्नी जनरलखौ सोलिबोनाय सोलोंदोंमोन।
अरक अफ कट सीकार्सआ माखासे समनि थाखायल 'थायोमोन आरो ब्लीच फोल्डरफोरनि खामानिखौ गोबाङैनो मावोमोन; बबेखानि, दानि बेले-बेजेखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसेल' बाथ्रा जाय थिरांथा लानो दाबि खालामो बे दि साथाम साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय हाबाया बिसोरखौ दफा 5 नि सिङाव थि खालामनाय कट सीकार्सनि थाखोनि सिङाव लायो ना लाया, आरो जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, मावख 'गिरिआ साथाम साखिगिरिफोरनि गेजेराव सानैनि फारसे मोनदोंमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि बिसोरो कट सीकंस खालामनाय फोल्डरफोरमोन। जुदि बुंजानाय नागिरनाया रेस जुडिकेटानि समानब्ला बेयो सानै साखिगिरिफोरनि फारसे आरो आपिल खालामग्रानि फारसे नङा; बेनिखायनो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ रेज जुडिकेटानि सोंथियाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरायै दानथेलायाखैमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो आपिल खर्साफोरजों नेवसि जायो।
