1959 नि आपिल नं
279। 1956 नि अ
पि
नं
87 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 18 नबेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
सैयद मुहम्मद। साखिगिरिफ्रा नुजायाखैमोन। 181960
दिसेम्बर 12। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 18 नबेम्बर, 1957 नि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव होबथानायनि थाखाय मोनसे आर' जियाव गनायथि होजादोंमोन। केराला रायजो आरो क 'ट्टायम आरो कानजिरापल्ली तालुकफोरनि तहसीलदारफोरा आपिल खालामग्राफोर, आरो सी
एम
फ्रान्सिस एन्ड क'., मोनसे बाहागोआरि फार्म, गिबि बाहागोआरि, आरो फार्मनि जर 'खा बाहागोआरिफोर।
(ङ) खाजोना महरै ₹13 रां होनो थाखाय। 1954 मायथाइयाव, आयेननि दफा 13 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोनाखौ बै खोन्दोआव होनाय जायाब्ला, गासै बिबां एबा बेनि आद्रा थानाय बाहागोखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दायारि जरिमानाखौ सुख 'नो थाखाय सी
आर
पी
सी
नि राहाफोर, जेरै बे बिजिरसालिनि दारै साफ्रोम दायगोनांफोर आरो बिसोर गासिबोनि सायाव हारसिङैनो जरिमानाया होनाय जायो। बेखौ सुख' नो थाखाय आगान ला। "फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइयाव, साखिगिरिफ्रा नारसिनदों दि आइननि दफा 19 नि सिङाव बिसोरनाव नालिस खालामनाय जादों आरो मेजिस्ट्रेटआ वारन्ट जारि खालामदों, दफा 13 नि सिङाव सुख' नायनि खान्थिया गैया। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 386 नि सिङाव वारन्टखौ मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायो आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय दिभिनल फारिखान्थि बायदियै बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, बिसोर जुक्ति होदों दि आयेननि दफा 19 नि सिङाव खान्थिया दाबो खुला गैया, आरो बेखौ दावगाहोनो हाया। आयेननि दफा 19, जेराव बेयो गुदि, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया सुबुं जाय...........................................................
गासैबो बिथोनआव बै खाजोनाखौ रोखा खालामो जायखौ साजा होजानाय सुबुंआ होनो फेलें जादों एबा सुख 'थायाखै आरो बेबादि थि खालामनाय खाजोनाखौ बै समनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव जरिमानानि महराव मोनफिन्नाय जागोन। "बे सोंनायखौ नायनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि आयेननि दफा 13 आ मोनसे सरासनस्रा आयेननि 184 आखुआवमोन, जायनि सायाव आयेननि दफा 19 जों थि खालामनाय जर 'खा बिखान्थिखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 386 जों फरायनाया जाफुंसारनो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बिसोर सानदोंमोन दि आइननि दफा 19 नि सिङाव मोन्नो हानाय गासैबो बिखान्थिफोरा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 386 नि सिङावबो मोनथावनामोन, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन दि दफा 386 नि सिङाव मावआगानफोरा जेबो जायाब्ला मा जागोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि जुदि सोंनाया ओंखारो, अब्ला बिसोर बेखौ सान्गोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि
आयेननि गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय। जाय सोंथिया नुजायो, बे दि आयेननि दफा 13 नि सायाव दफा 19 खौ सोलायनांगोन ना नाङा। मोन्नैबो खोन्दोआ खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
शंकर सहाय बनाम दिन डायल (1) जेराव आयेना मोननै एबा बांसिन राहा होयो, बे बाथ्राखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि मोनसेया गुबुन मोनसेखौ बन्द 'खालामो आरो बेनिखायनो मोन्नैखौबो गावनि थाखाय गेवनाय होन्ना बुजिनो नांगौ, जाय मोनसे राहा दाबि खालामो। आइनआ रोखा सोदोबजों एबा गोनां ओंथिजों मोनसे राहाया गुबुन मोनसेखौ एंगारनाय जायागौमानि, सायाव मुंख' नाय ज
महमुदनि नोजोरथिफोरा बाहायजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, (1) आइ
एल
आर
(1889) 12 गासै 409 (एफ
बि.), 418
आइन 185, मोन्नै राहाफोरा मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बिसोर गावसोरनि सायख' नायाव बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ नाजावनो हायोमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। जुदिबो साखिगिरिफोरा नुजाया, केसाव नुजानाया, जों बेयाव मोनसे बिथोन होनांगौ होन्ना सान्नाय जायो दि जों बिसोरनाव आपिल खालामनो गनायथि होयो।
