1958 मायथाइनि 13 निफ्राय 24,42 आरो 46 निफ्राय 54 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशनफोर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, सैयद महमूद, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, 1958 मायथाइनि 1318 आरो 46 54 नि आर 'जिशनफोराव आर' जिशनगिरिफोरनि थाखाय आर 'जिशनफोर। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सैयद महमूद, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, 1958 माइथायनि 19,24 नि आर 'जिशनफोराव आर' जिशनफोरनि थाखाय आर 'जिशनफोर। एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ' रा, दफा एन.
त्रेभानक 'र क' चिन हा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1957 नि X जों फोसाबजानाय अ 'चिन हा खाजोना आइन, 1955 नि XV, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन। बे आयेना 21 जून, 1955 आव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो 6 आगस्त, 1957 आव फोसाबनाय आयेना। बिनायगिरिफोरा केराला रायजोनि माखासे बाहागोफोराव अरन ओनसोलफोरनि बिगोमा, जाय रायजोफोरनि दाफिननायनि सिगां माद्रास रायजोनि बाहागोमोन। बिनायगिरिफोरनि फिनहोग्राफ्रा जाबायः (1) केराला रायजो आरो (2) जिल्ला कालेक्टर, पालघाटः बेफोर आर 'जलाइफोरा दायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गोबां एबा एसेल' रोखोमसे, आरो 1958 नि आर 'जलाइ नं
42 आव होनाय गाहायाव होनाय दायफोरखौ सरासनस्रा आरो मोनसे गोख्रों केस महरै लानो हागौ, जायखौ जोंनि सिगाङाव गुवारै ओंथिआव लाबोनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा बेफोर माम' लफोरनि सिङाव दं।
जेरै रायजोफोरनि दाफिनजानायनि सिगांमोन। बेफोर अरनफोरा दा केराला रायजोआव दं। बै समसिम जेब्ला बेफोर अरनफोरा माद्रास रायजोआव दंमोन, जेरै बै समाव दंमोन, माद्रास प्राइबेट फरेस्ट एक्ट, 1949 नि माद्रास एक्ट XXVII आ बेफोर अरनफोरखौ सामलायदोंमोन। बेफोर ओनसोलफोरखौ केराला रायजोआव बोस्लायखांनायनि उनावबो, मुंख 'जानाय माद्रास एक्ट, 1949 नि XXVII आ बेफोर अरनफोराव बाहायबाय थादोंमोन। बुंजानाय माद्रास एक्टनि सिङाव, बिनायगिरि बायदि अरन बिगोमाफोरा, जिल्ला कालेक्टरनि सिगांनि गनायथि गैयालासे गावसोरनि अरननि जायखिजाया बाहागोखौ फाननो, बन्दक दोन्नो, लीजायाव होनो एबा गुबुन खालामनो हायामोन; रोखोमसे गनायथि गैयालासे बिसोर बिफांफोरखौ दानस' नो एबा अरनखौ गाज्रि खालामनो एबा बेनि बाहायथिखौ बाङाइ खालामनो हाथावना जेबो खामानि मावनो हायामोन। जिल्ला कालेक्टरआ, आयेननि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आर 'जलाइगिरिनि 82 निख्रुइ बांसिन बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होयो।
o कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिनि सायाव सोनारो। गोजौनि माद्रास आयेननि सिङाव कालेक्टरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिनायगिरिनि खाजोना लाग्राखौ गावनि अरनाव माखासे बिफांफोरखौ दाननो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय अरननिफ्राय आयनि गेजेरजों बोसोरफ्रोमबो 3,100 रां लाबोयो। आयेननि सिङाव, बिनायगिरिनि सायाव मोनफ्रोम एकड़ाव 2 रांनि समान हाराव हा खाजोना बुंनाय खाजोना होजादों। आइननि राहाफोरखौ उनसंनानै, जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि फोसाबनाय जादों, पालघाटनि जिल्ला कालेक्टरआ, आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो सानथांखि खालामो, बिनायगिरिनि थाखाय बोसोरफ्रामबो बाजि रोजा रांनि थाखाय बुंजानाय आयेननि सिङाव बिनायगिरिनि अरनखौ थि समनि थाखाय बिजिरनायनि मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि, जुदि थामजि साननि गेजेराव थानदै खालामजायाब्ला, बिनायगिरिनि दाबिखौ थि खालामनाय जागोन आरो अरन ओनसोलनि जेबो थि समगान्थि जरिपनि फोसावनाय जानाय नङा।
जिल्ला कालेक्टरा बुंजानाय ओनसोलखौ नैजिबा रोजा एकड़ होन्ना सान्दों। बिनायगिरिआ माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आयेननि सिङाव जिला कलेक्टरनाव से रोजा एकड़ ओनसोलाव बिफांफोरखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय कालेक्टरा बोसोराव 90 एकड़नि हाराव बा बोसोरनि गेजेरावल '450 एकड़नि बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ बै मोन्थाइखौ गुबुन सासे सुबुंनो भारायाव होदोंमोन, जाय बोसोरसेयाव 3,100 रांनि बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होदोंमोन, मानोना बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय न' मालिकनि मासुल आरो गुबुन फिसा दिहुनथायफोर। गोजौनि दाबिनि अनगायै, खाजोना मावख 'गिरिफोरा अरननि सारभे खालामनाय बाहागोफोराव खाजोना महरै प्राय ब्रै रोजा रां खाजोना लादोंमोन। बिनायगिरिनि अरनाव अन्थाइफोर, निजोराफोर आरो गांसोफोरनि गिदिर ओनसोलफोर दं। बिनायगिरि, बै आर' जलाइफोरखौ आयेनारि थासारिफोरनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन, जायफोरा बेनि उनाव आयेनारि राहाफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
गिबि फिननाय होग्राया आरो आर 'जलाइफोराव होनाय दायफोर आरो आर' जलाइफोर 83 खौ खाजोना बिफानआव केराला सोरखारि सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों सतबांसा खालामजानाय मोनसे काउन्टार एफिडेविटजों हेंथा होनो नागिरनाय जादों। बे रोखोमसे बाथ्रा महरै, बेफोर गोबां जाथायफोराव थारै सेबखांजानाय मोनसे बाथ्रा। बेयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आर' जलाइफोरा ओरैबायदि दिदोमथिगोनां नङा मानोना बिनायगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै; दि अरन हाफोरनिफ्राय जानाय आयनि बादै अभियोगफोरा गनायजाथाव नङा; आरो जमा खालामनायनि गेजेरजों, बेखौ दाजाबदेरनाय जादों, बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बेखौ बुंनाय जादों दि बे आयेना गासै केराला रायजोआव हा खाजोनानि बिखान्थिखौ जथायनो मोनसे नोजोरजों गनायथि होजादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि आयेननि गनायथावथिखौ संबिज 'ननि दफा 265 नि सोरांाव थि खालामनाय जादों आरो बेखौ आबुङै नेवसिजादों एबा बेखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै दाय होनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिनि सम्पथि हमथानायनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि गोहोम; आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि अरनफोरनिफ्राय आयनि सोमोनदै दाय होनायफ्रा आबुङै सोमोनदो गैयैमोन, मानोना खाजोनाया आयनि सायाव खाजोना नङामोन, नाथाय "हानि सायाव दाय होनाय" मोन। हाया दिहुन्थायारि नंगौ एबा नङा, बेयो समान महरै सोमोनदो गैयैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि, संबिजुनि दफा 31 (5) (बि) (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 31 (2) खौ आर' जलाइगिरिफोरजों सोनारनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि दायदि आयेना गावारि अरनफोरखौ जब्द खालामनायनि मोनसे आगजु, बेखौ नेवसिनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि, माखासे जाथायफोरनि अनगायै, गासै ओनसोलखौ सारभे खालामाखै आरो बैफोर ओनसोलफोरखौ सारभे खालामनो थाखाय राहा लानाय जादों। बेखौबो बुंनाय जादों दि फोसावनायाव दिन्थिजानाय ओनसोलफोरा आर' जलाइगिरिफोर आरो जिल्ला कालेक्ट 'रफोरनो फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनथावना।
बिजिरथिफोर। बिजिरथिफोरा दाबो खालामाखै, आरो बेनिखायनो नारसिननाय बिखान्थिफोरजों खाजोना दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जोबनायाव, बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि आइनखौ रायजोनि थार खाजोना थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादों। 84 बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगां, बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'महरै दिनथिफुंनाया खाबजाथाव, जायखौ बिनायगिरिफ्रा रायजो आयेन आफादनि गोहोगोरासिन गोहो होनना दाबि खालामो। आयेननि बिथोबआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जेराव त्रावणकोर कचीन रायजोनि गासिबो हाफोराव गुदि खाजोनानि गाहाय आरो रोखोमसे हार लानायनि राहा खालामनाया गोनां होनना गनायनाय जायो। गुदि खाजोनाखौ" बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाजानाय "महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 3 आव बुंनाय जादों दि आयेननि सिङाव लाजानाय गुदि राहाफोरखौ रायजोनि खाजोनानि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा राहा होनना गनायनाय जागोन, जेराव गुबुन जायखिजाया आइनजों सोमोन्दो थानाय खाजोना एबा गुबुन जेबो आइनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा दान होनाय नङा।
जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गुबै नङि राहाफोर। खाजोना लानाय खोन्दोआ दफा 4, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, रायजोनि गासिबो हाफोरनि बेलायाव, जायखिजाया बरनायनायनाय आरो जायखिजाया समफारिनि सिङाव थानाय खाजोनानि मोनसे रोखोमसे हारखौ गुदि खाजोना बुंनाय जागोन। दफा 5 आ खाजोनानि हारखौ थि खालामो, जाय फोसाबनायजों, मोनफ्रोम एकड़ाव 2 रां (बोसोरफ्रोमबो हानि नै जौखोन्दो) सिम बांदों आरो बे हाराव लाजानाय आरो लाजानाय गुदि खाजोनाया हानि सोमोनदै जायखिजाया सोलिबाय थानाय खाजोनानि बदलै सरकारनो होनोगोनां खाजोना जागोन। दफा 6 आ गाहायाव होयो दि जायखिजाया हानि खाजोनानि बेसेन थि खालामनो थाखाय जायखिजाया रादायाव एबा रादायाव एबा गुबुन ट्रेन्जेकसनाव जायखिजाया बिथोनखौ गुदि खाजोनानि रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन, आरो बे दफा 7 नि सिङाव थानाय हाफोरखौ खाजोना लानाय एबा खाजोना होजाखिसै।
सरकार, गेजेटआव फोसावनायजों, बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां जानो हागौ। "दफा 8 आरो 9आ बै समफारिनि सिङाव थानाय हाफोरनि बेलायाव गुदि खाजोनाजों लोगोसे सोलिबाय थानाय समफारिनि बेलायाव माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा आयेननि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोन। दफा 15या आयेननि बै मोन्थाइखौ रैखा खालामो जाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां बिथांनाव जमा जादोंमोन। आइनआव मुंख 'नाय बिबाङावनि अनगायै, जायखिजाया हानि सोमोनदोआव गनायथि एबा दाहारनि सर्तफोरबो। दफा 16या सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जर' खायै माखासे रोखोमनि हाल्डिंफोरनि सायाव लाजानाय गुदि खाजोनाखौ रान्नायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोजों, आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि गोहो आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामनो आरो किस्ट किस्तिफोर आरो बेनि रां होनायनि थि अक्टखौ थि खालामनो थाखाय। बेफोर गुसुंयै आयेननि राहाफोर। आइन, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय, 1957 नि एक्ट 10 जों फोसाब जादोंमोन, जाय सोदोबफोरनि बदलै "केराला रायजो" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो माखासे थि सोलायनायफोर खालामजादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै एक्ट 5 आव गोबां जुक्ति खालामनाय जादोंमोन।
जों आरो बेनिखायनो बेखौ आबुं महरै थि खालामनाया गोनांथार। बेफोर बाथ्राफोराव दङः "दफा 5 ए। सारभे खालामजायै हानि बेलायाव गुदि खाजोनानि अरायथा नङि बिजिरसंनाय। (1) सोरकारआ गावनि सिङाव थानाय आरो सोरकारजों सारभे खालामजायै हाफोरनि बेलायाव सासे सुबुंजों होनोगोनां गुदि खाजोनानि अरायथा नङि बिजिरसंनाय खालामनो हानाय गोहो गोनां जागोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि सुबुंआ अरायथा नङि बिजिरसंनायाव लाफानाय रांखौ होनो गोनां जागोन। 86 (2) गाहायनि दफा (1) आव मुंख 'नाय हाफोरनि सारभे खालामखांनायनि उनाव सरकारा बेबादि हाफोरनि बेलायाव होनोगोनां गुदि खाजोनानि नेमबादि बिजिरसंनाय खालामगोन। मोनसे नेमबादि बिजिरसंनायनि उनाव, दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय अरायथा नङि बिजिरसंनायनि फारसे होनाय जायखिजाया राङा नेमबादि बिजिरसंनाय रांनि फारसे होजादोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो जेब्ला अरायथा बिजिरसंनाय रांनि सायाव सोनारनाय जायो, अब्ला बेबादि बिजिरसंनायनि सिङाव होनोगोनां बांद्राय रांखौ होफिननाय जागोन। मोनसे नेमबादि बिजिरसंनाय जाखांनायनि उनाव, दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय अरायथा नङि बिजिरसंनाय रांखौ होफिननाय जागोन।
गोनांथार। "माद्रास रेभिनिउ रिकभारि एक्ट, 1864 नि दफा 9 जों, दफा 3 खौ बेफोर सोदोबफोराव सोलायहोनाय जादोंः" 3
हा बिगुमाया माब्ला आरो सोरनो रां होनांगोन। मोनफ्रोमबो हा बिगुमाया कालेक्टर एबा गुबुन मावख 'गिरिखौ हा खाजोना आइन, 1955 नि दफा 16 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव रां होनायनि थाखाय थि खालाम जानाय सानाव एबा बेनि सिगां बिनिफ्राय होनोगोनां हा खाजोनाखौ होनो हागोन। "आइननि राहाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय, जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि फोसाबनाय जादों, बेयो रोखा जागोन दि आयेननि राहाफोरा मोनसे रोखोमसे लागायनो थाखाय पलिसिखौ रोखा महर होयो आरो, जायखौ केराला रायजोनि गासिबो हाफोराव हा खाजोनानि मोनसे गाहाय हार होनना दाबि खालामनाय जादों। गुबुन खाजोना लागिरिफोरनि रुजुनायाव, बेयो बेसेन थि खालामग्रानो फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै, आरो बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय जेबो राहा खालामाखै।
आयेननि सिङाव दायगोनां खालाम जानाय सुबुं। बेयो बेबादि जाथायफोराव जायखिजाया आपिलनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै जेराव खाजोना लाग्राया बिजिरनायजों गोजोन गैयै मोनदांनो हागौ। बे आयेना "गुदि खाजोनानि मोनसे नेमबादि बिजिरसंनाय" खालामनो सानसिनो। नाथाय बेयो माब्ला नेमबादि बिजिरसंनाय जागोन बेनि बागै जेबो फोरमायथि होनाङा, बेनि अनगा दि बेखौ हानि बिजिरसंनायनि सोमोनदै मोनसे सारभे खालामखांनायनि उनावनो खालामनो हायो। आयेना बांसिन सरासनस्रा सोदोबफोराव दोनजानो हायामोन आरो आयेननि सिङाव मावफारिफोरा बांसिन सुंद 'जानो हायामोन। बे रोखोमै गोरलै महरैबो गुसुंनि गुन दं, जाय बे सैथोथिनि थाखाय लानाय जायो दि मोनसे खाजोनाखौ समान हाराव लानाय जायो, जाय हानि गुन आरो बेनि फिथाय महरै बेनि दिहुनथाइ गोहोनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। आयेननि सिङाव, खाजोना लाग्रोनांगौ जायो, आयेन आफादनिफ्राय जेबो आय जादों ना गैया। हा जरिबायाव ओरैबायदि गोबां खाजोना लाग्रोनांगौमोन दि बेखौ मोनसे नेमबादि खाजोनानि थाखाय नेनायखौबो मोनदांनो हाया।
हानि अरथाइ आरो आखुखौ थि खालामनायनि नोजोरै। बेबादि आयेननि राहाफोर आरो गोहोमफोर, जायखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादों। गिबियाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि राहाफोराव समान नङिखौ गोबाङैनो लिरनाय जादों, जाय रोखा आखु आरो गोहोमआव फारागथि गोनां आरो बिबदियै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। मानोना आयेनाव हानि गुन एबा बेनि दिहुनथाइ गोहोनि सायाव जेबो नोजोर गैया, आरो आयेननि सिङाव मोनफ्रोम एकड़ाव 2 रांनि समान हाराव खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादों, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, बेयो सम्पथि लाखिनायनि मोनथायाव जोबोद जुक्ति गैयै हेंथाफोर लागायो आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव गाग्लोबनाय। आयेनाव बिजिरसंगिरिनिफ्राय जेबो बिजिरसंनाय एबा थि बिजिरसंनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय जेबो राहा होनाय जायाखै, एबा जायखिजाया थि बिजिरसंनाय एबा थि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव
दानदिसेयारि बिजिरनायनि बिथोन; थारै, जायखिजाया थाखोयाव खाजोना होग्राखौ खोनानायनि जेबो राहा गैया। आइनआ मोनसे गावनोगाव आखुनि आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय आबुङै हेंथा गोनां। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 7 आ सोरखारा आयेननि राहाफोरनिफ्राय आबुं एबा बाहागोआरि हगारनायनि बिथिङाव सायख' नो आरो सायख 'नो गनायथि गैयै, सिमा गैयै आरो गावनोगाव गोहो होयो। बेयो फारागथिनि खहानिफ्रायबो भुगियो। बेयो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि आइनआ, बेयो हायाव खाजोना होनना बुंजायोब्लाबो, थारै बिनायगिरिफोरनि दखलआव अरनजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो गावनो फरायजानाय एबा लिस्ट II नि रेबगान्थि 45 जों लोगोसे हाबग्रानि सिङाव फैया, नाथाय रेबगान्थि 19 नि सिङाव अरनजों सोमोन्दो थानाय आयेन। जुदि जों बै खोबग्राखौ सिफायो जेराव नंगुबै आरो 88 नि थांखिया गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला आइनआ बेखौ गावारि आखुथाय आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव मोनसे नंगुबै गोहोम गोनां आइन होनना नुनो मोनगोन।
जिखिजायामानो जेबो खहा होआलाबानो हाग्राफोर। जोबथारनायाव, बेखौ नारसिननाय जादों दि गासै आइनखौ गावारि समफतिखौ जब्द खालामनायनि नोजोरजों सानना लानाय जादों, आयेननि खामानि मावनायनि फिथाय महरै जायफोरखौ लुटिनो हागौ बिसोरनो जेबो खहा होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बे जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रा बुंनायाव बिथा खालाम जानाय दि केराला रायजोआव गावारि समफथिनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ खाजोना होनो नागिरनाय सुबुंफोरनि होनो हानाय गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय आयखौ बिसोर मोननो हायो, एबा थारै समफतिनिफ्राय मोननो हायो। केराला रायजोनि फारसेनिफ्राय, गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि, गोबां जाथायफोराव, थामहिनबा मोनस्नि आर 'जलाइफोर (आर' जलाइफोर 21,22,47,49,50,51 आरो 54) नि अनगायै हाफोरखौ सारभे खालामाखै, जाय ओनसोलफोरखौ थि समफारिनि थाखाय बिजिरसंनाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
एन
एल
आइ
आ हानि बेलायाव मोनफ्रोम एकराव 2 रां समान हाराव खाजोना होनायनि बिबानखौ फोसावदोंमोन, बेनिफ्राय आर्जिनो गोनां आयखौ नोजोर होआलाबानो। बेनिखायनो गुवारै नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। खाजोनानि हारखौ मिन्थिनाय जादोंमोन, आरो हानि खाजोनानि ओनसोलखौ जायगायारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया नेमबादि जरिब खालामालाबानो, आद्रा थानाय खाजोनानि बिबाङा खालि खाजोनानि बिबांल 'मोन, जाय खालि खुंथायारि आखुनिमोन। जायगायारि एजेन्सिफोरा थि सुबुंफोरनि दखलआव थानाय हाखौ अनुमान खालामदोंमोन। बैफोर सुबुंफोरखौ आयेनजों थि खालामजानाय हाराव अरायथा नङै महरै होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। रायजोआ मावफुंथायारि मावखान्थिजों थिसनजानाय मावख' आरिफोर दं जायफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै खामानि मावनो मिजिंथिजायो। बेनिखायनो, खाजोनानि गुबुन जाथायफोर बायदि जेबो गुवारै फारिखान्थि थि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। मोनसे आयेन आरो बिखान्थिजों थिसनजानाय मावख 'आरिआ आइन 89 आव बिथोन होयो।
जेरैबादि। जुदि जायखिजाया गोरोनथिगैयै फालांगिफोरनि जाथाय दङमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनो हायोमोन। बेखौ गोबाङैनो जर होनाय जादोंमोन दि आइनजों खाजोनानि मोनसे समान हारखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बै हाराव खाजोनाखौ मोनसे नेमबादि जरिबनि उनाव जर 'खा सुबुंफोरनि दखलआव मोननाय हानिफ्राय नाजावनाय जागोन, जोबनायाव खालामजानाया नेमबादि जरिबआ गाव हारसिङैनो होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामगोन आरो सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि गोरोबहोनायखौ बेनि बिथायाव खालामनो हागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय दानथेलायनायनि आयेनारि बिथिङाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइनहा संबिज 'ननि दफा 265 आव बेनि थारथि दं, जाय संबिज' ननि बाहागो III नि राहाफोरनि सिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो, दफा 14,19,31 खौ आर 'जलाइगिरिफोरनि हेफाजाबाव नारसिन्नो हायामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइनआ गोहोम गोनांब्लाबो, बेखौ जब्द खालामनो हानाय नङा, जोबनायाव बेखौ मोनसे आयेननि बिबाङाव सोंनाय जादोंमोन।
आं आर 'जलाइगिरिफोरजों खाजोना लानो दाबिनाय सम्पथिनिफ्राय दिहुनजानाया आबुङै सोमोनदो गैयै, मानोना आयेना आयनि सायाव खाजोना नङामोन, नाथाय बेयो सम्पथिनि सायावनो खाजोनामोन। बेफोर जाथायफोराव केराला रायजोजों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि थाखाय जाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया नुजायो, बेयो दि आयेननि आयेनारिथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि आबुं फिनथिया संबिज' ननि दफा 265 नंगौना नङा। बेनिखायनो, बे दफानि गोसारथि आरो गोहोमखौ सानना नायनाया गोनांथार। दफा 265 आ रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामो, जेराव बेयो बिथोन होयो दि रायजोआ आयेननि गोहोजों खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हाया, थामहिनबा, मोनसे खाजोनाखौ मावफुङारि बिथोनजोंल 'लागायनो एबा बुथुमनो हाया। बेयो आयेननि गोहोजों खालामजानांगौ, जायनि ओंथिया आइनआव गनायजाथाव, आयेन आफादनिफ्राय खाजोना बुथुमनो थांखि लाजानाय आरो नैथि खाजोना बुथुमनायनि गोहो गोनां आइन जाथारनांगौ।
खाजोनाआ संबिजुनि दफा 13 आव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव थानांगौ। दफा 13 (2) जों गनायजानाय बेबादि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि आयेन आफादआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय दफा 14 नि समान बाहागोखौ बोखारो एबा सिफायो, जाय रायजोखौ आयेननि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंखौ समानथि एबा हादोरनि आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो बिथोन होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि जुदि आयेना संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायो, अब्ला बेखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनांगोन। बेफोर जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय, जों सान्गोन दि रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनो थाखाय गोनां गोहो दंमोन, थेवब्लाबो बिनायगिरिफोरा बेबादि गोहोखौ गोमजोरै जुजिदोंमोन। आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिआ खाजोना लानाय आयेनफोरसिमबो गोसारहोनांगोन। गुबुन फारसेथिं बिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनि ओंथिया बे नङा दि साफ्रोम सुबुंनि आखुथाइआ समान खाजोना होजानांगौ, नाथाय जुदि बेनि आखुथाइआ रोखोमसे खाजोना होथारनांगौ।
आरो, जाहाथे खाजोनानि बिबाना बै रोखोमनि सम्पथि आरो अरथाइखौ हमथानाय गासै सुबुंफोरनि सायाव समान महरै गोग्लैनो हागौ। सरासनस्रायै, खाजोनानि बिबाङा बै थि रोखोमनि आरो सम्पथिनि अरथाइखौ नोजोर होनानै साफ्रोमनिबो सायाव रोखोमसे बोजाखौ खाजोनानि एखे बिथायाव जाब्ला, आयेना समान नङैनि बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा, जिखिजादोआ खाजोनानि फिथायआ गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि सायाव गासै बोजाया समान नङि जानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि आयेन आफादहा सुबुं एबा सम्पथिफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनाय जायो, जाय आय एबा सम्पथिनि सोमोनदै खाजोनानि गुबुन गुबुन हारफोरनि सिङाव थायो, बेबादि थाखो राननाया समान नङैनि गाग्लोबथिनि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बेबादि थाखो राननायनि फिथाय महरै गासै बोजाया समान नङि। रोखोमसेयै, गुबुन गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोरा खाजोनानि गुबुन गुबुन हारफोरनि सिङाव थानो हागौ, नाथाय जेसेबांसिम समान नङैनि बिथायाव मोनसे जुक्तिगोनां बिथा दङ, ओरैबादि थाखो राननायनि फिथाय महरै दफा 14 नि थाखो राननायनि फिथाय जानाय नङा।
गुबुन-गुबुन थाखोनि सम्पथिफोरनि सायाव समान नङि बोजानि सायाव सोनारनाय। नाथाय रोखोमसेनो थानाय सम्पथिनि थाखोआ खाजोनानि जाथायफोरनि सिङाव दङब्ला, जायनि फिथाय महरै समान नङि जायो, आइनखौ एखे रोखोमनि सम्पथिनि हमथाग्राफोरनि गेजेराव समान नङै सोमजिहोनाय महरै बोखारनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि मोनसे खाजोनानि आयेनआ बे बिथायाव गाग्लोबनायनिफ्राय आबुङै रैखाथि गैया दि बेयो 91 दफा 14 नि समानथिनि दफाखौ सिफायो, बबेखानि कर्टफोरा खाजोनानि आयेननि सिङाव थानाय पलिसिजों सोमोनदो गैया एबा मोनसे थि खाजोनाखौ गुबुन राहायै एबा बे राहायै लाजानो हाया दि कर्टआ बांसिन न्यायगोनां आरो समान सान्नो हागौ। आइनआ, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय गाग्लोबथिनि सोमोनदोआव नायबिजिरजानांगौ। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि टेक्स, बेखौ सान्ना लानाय दि एक्टआ थारैनो मोनसे खाजोनानि आयेन आरो जब्द खालामनायनि राहा नङा, बिनायगिरिफोर, नंगुबै आय एबा आयनिफ्राय जेबो मुंख' जाथाव राहा गैया।
बेखौ खाजोना होथारनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ थारै मुंख 'नो हागौ दि आइनआ मोनफ्रोम सुबुंखौ खाजोना लानो गोनां खालामो, जायहा हा थायो, थि हाराव खाजोना होनो गोनां जायो, बियो सम्पथिनिफ्राय जेबो आय खालामो एबा जाया मानो, एबा सम्पथिनिफ्राय जेबो आय मोननो हायो एबा जाया मानो। आइनआ, "रायजोनि मोनसे सरासनस्रा खाजोना थि खालामनाय" (दफा 3) होन्ना दाबि खालामो। सरासनस्रायै, हा एबा हा खाजोनानि सायाव खाजोनाखौ खाजोना लानो नागिरनाय हानि नंगुबै एबा जाथावना दिहुनथायनि सायाव बिजिरनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोनाया थारै आयनि सायाव मुंख' नाय दं, एबा जाय खाजोना होजानो हागौमोन, नांगौ बायदि सांग्राङै, आरो बेनिखायनो, खाजोनानि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना लानाय जायो। सोंजानाय आयेननि सिङाव जों गोबां सुबुंफोर आरो एखे ओनसोलनि बिगोमाफोरनि सानबोलावरि केसखौ लानो गोनां जायो। मोनसेया हाखौ रानस्राव आबाद खालामो, मानोना नैथि रां खाथायनाया माखासे गिदिर रां खाथायनाय नङा, नाथाय नैथि रां खाथायनाय नङा।
थामथिआ, आबाद मावनायनि समाव, हा खाजोना एबा खाजोनानि अनगायै हरखाब जानाय खरसाखौ आरो मावसोमनाय खरसाखौ होनो थाखाय हानि दिहुनथाइखौ थोजासे खालामनाय। ब्रैथि बाहागोआ गोबां मुलाम्फा खालामनाय, मानोना हाया जोबोद हासार गोनां आरो मोजां आबाद दिहुननो हानाय गोहो गोनां। आयेननि सिङाव, बेयो रोखा दि ब्रैथि थाखोआ, जोंनि बिदिन्थि बायदियै, गोरलैयैनो खाजोनानि बोजाखौ सहायनो हागोन। थामथि बाहागोआ खाजोनाखौ सहायनो हागोन। सेथि आरो नैथि बाहागोआ गाव गावनि पकेटनिफ्राय होनांगोन, जुदि बिसोर खाजोनाखौ लानो हायो। जुदि बिसोर खाजोनाखौ लानो हाया, अब्ला सम्पथिखौ आइननि थि बिखान्थियाव, राइजोआरि दाबिखौ मोनदांनो थाखाय फान्नो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि समान नङिखौ आयेननि सायाव गोबां लिरनाय जादों आरो
खाजोनानि खोन्दोआरि राहाफोरनि सिङाव हाबना दं। बेयो रोखा दि आइनआव जेबो थाखो राननायनि नाजानाय गैया, मानोना बे बाहागो राननायनि जेबो थार बिथाय गैया।
बैफोर जाथायफोराव जेराव थाखो राननायनि आंखालआ समानथि गैयै सोमजिहोयो। बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनायजों रोखा गोहोम खोख्लैयो। बेनि अनगायैबो, आइननि दफा 7, गोजौवाव मुंख' नाय, जर 'खायै उननि बाहागो, जाय सोरखौबा हाखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां खालामनो सोरकारखौ गोहो होयो, बिनि गोहोमआव रोखा फारागथि गोनां आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। आयेना मोनसे दारै सानजानाय सायख 'नायनि सोमोनदै सोरकारजों गोसोआरि बाहायनायनि बिथोननि थाखाय जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनाखै। 7
बे अदालते श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस बी
तेंदुलकार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरनि सोमोनदै बिनि दारै थि खालामजानाय जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। दफा आर
दास, जे
जे
नि थाखाय बुंबाय, जाय बिजिरनायनि बिबाङाव बिजिरदोंमोन।
रिपर्टनि बिलाइ 299 आरो 300 आव थि खालामनाय थांखि, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "मोनसे आयेनआ गावनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मानसिफोर एबा बेसादफोरनि जेबो थाखो राननाय खालामनो हाया, नाथाय बेखौ सुबुंफोरनि सायख 'नाय आरो थाखो रान्नाय एबा जिरादफोर जायनि सायाव बेनि राहाफोरा बाहायजानांगौ बेखौ सरकारनि गोसोयाव गारनो हागौ। बेबादि आयेननि थारथिनि एबा गुबुननि सोंनायखौ थि खालामनायाव अदालते आयेनखौ आखायनिफ्राय बोखारनाय नङा मानोना बेनि मोखांआव जेबो थाखो राननाय नुजाया एबा सायख' नाय एबा थाखो राननाय खालामनो थाखाय सरकारनो मोनसे गोसो होनाय जायो, नाथाय बिजिरसंनाय आरो थिखालामनाय जागोन दि आयेना सायख 'नाय एबा थाखो रान्नायनि बिथिङाव सरकारनि गोसो बायदियै बाहायनायनि बिथोननि थाखाय जायखिजाया खान्थि एबा खान्थि थि खालामदों नामा। 93 बेबादि नायसंनायनि उनाव अदालते आयेनखौ बोखारगोन जुदि बियो सरकारनि गोसो बायदियै जेबो खान्थि एबा खान्थि बिथोन होनाय नङा।
सायख 'नाय एबा थाखो राननायनि आयदा, बे बिथायाव दि आयेनआ सोरकारनो गावनोगाव आरो दबथायजायै गोहोखौ दैथाय हरनायनि राहा होयो, जायजों बे सुबुं एबा रोखोमसे थासारि गोनां जिरादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हायो आरो बेनिखायनो फारागथि खालामनाया बिखान्थिआवनो दं "(रिपर्टनि पृष्ठा 299)। बे बिजिरसालिनि जुक्तिगोनां बिजिरनायनिफ्राय गोजौयाव मुंख' नाय नोजोरथिफोरा आयेननि राहाफोराव आबुं गोहोजों बाहायजायो। बेनिखायनो, बेखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय जादों। बे मामलायाव आलादा जानायनि जेबो सोंथि गैया, मानोना मोन्नैबो दाय होनाय खोन्दोफोर, दफा 4 आरो दफा 7, आयेनखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होनाय, आयेननि गाहाय राहाफोर, जायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। आयेननि राहाफोरखौ आयेनारि नङि, दफा 19 (एफ) (एफ) नि राहाफोरनि बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, आरो गोजौनि दफा 7 नि राहाफोरजोंबो सावरायजानाय।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव आनजाद नायनायखौ नोजोर होनानै, जों मोनदों दि दफा 5 (ए) आबो समान महरै हेंथा गोनां मानोना बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों रैखाथि होजानाय सम्पथि लाखिनायनि मोनथायनि सायाव गनायथावै हेंथा होयो। दफा 5 (ए) आ फोसावदोंमोन दि सरकारा सारभे खालामजायै हानि बाहागोलागिरिजों होनोगोनां गुदि खाजोनानि मोनसे अरायथा नङि बिजिरथि खालामनो हाथावना। सरासनस्रायै, मोनसे खाजोनानि आयेना आयेनजों लाजानाय खाजोनानि बिजिरथि खालामनो थाखाय मोनसे नेमबादि दाजेमारि थि खालामो। बेयो खाजोना होनो थाखाय थांखि लाजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव फैफिन्नायनि थाखाय थांखि लाजानाय खाजोना होग्रानो फोसावनाय बायदि गुवारै फारिखान्थिखौ थि खालामो, गोहो आरो खाजोनानि दाहारनि सायाव जायखिजाया हेंथाफोरखौ खोनानायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो, जेराव खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि बिबाङाव थांखि लाजायो, आरो जोबनायाव जुरिजेननाय खाजोनानि बिबाङाव
94आ मोनसे अरायथा नङै बिजिरनाय, आरो माद्रास रेभिनिउ रिकभारि एक्ट, 1864नि दफा 3नि थाखाय, हा हमग्राया खाजोना होनो गोनां जानो हागौ। बिजिरसंनायाव फालिनांगौ दाजेमारि आरो बिखान्थिनि बागै आइनआ सिरि जानानै बेखौ गोनां दाजेमारि आरो बिखान्थिखौ जौगाहोनायनि थाखाय मावफुंगिरिनि सायाव हगारो। गासै बाथ्राखौ, जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम, मोनसे आबुङै खुंथायारि आखु महरै मानिनाय जायो, आयेनारि थाथायखौ आबुङै नेवसिनानै दि सुबुं एबा सम्पथिनि सायाव खाजोनानि बिजिरनाया खमैबो मोनसे खाव जुडिसियेल आखुनि। आरोबाव, आयेना जायखिजाया थि एबा थि खालामथाव समफारिनि गेजेराव जरिबनि मावखान्थिखौ जुरिनो सरकारनि सायाव बिबान होनाङा, जायनि फिथाय महरै सासे हा बिगुमाया गोबां एबा एसेल 'सानथांखि बिथायाव गले-गले बोसोरारि अरायथा नङै बिजिरसंनायनि सिङाव थानो हागौ आरो बे रोखोमै खाजोना होनो गोनां जानो हागौ। आइनआ फ्राय बा बोसोर सिगां गनायजादोंमोनब्लाबो, जों बारआव सारभेनि मावखान्थिखौ जागायाखैमोन।
हा हमथाग्राफोरनाव खाजोना होनो थाखाय बिबान होनाय जाय न्यायारि बिथायाव लाजाया, मानोना (1) नाजावजानो गोनां खान्थिया थांखि लाजानाय खाजोना होग्रानो फोसावनाय गोनांथि गैया; (2) बिजिरग्रा मावख 'आरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि जेबो खान्थि गैया; (3) आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ सिबिल क' र्टनि सुबुरुन मोननो थाखाय जेबो खान्थि थि खालामनाय गैया, जेरै सरासनस्रायै गासैबो खाजोना लानाय आयेनफोराव मोननाय जायो, आरो (4) बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सायाव बिजिरनायनि मावखान्थिनि बिथिङाव न्यायारियै खामानि मावनो जेबो बिबान होनाय जाया। आरो बेबादि बिजिरग्राफोरनो आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया, जाय बिजिरनायनि बिथोनजों दुखु मोननो हागौ। दि हेंथा होजानाय आयेननि गोजौनि राहाफोरा गावसोरनि गोहोमआव जब्द खालामथाव। बिसोरनि मोखांआव रोखा, जाय केसाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दं, जायखौ जों थाबैनो फोरमायनो हायो, स्टेट एक्टनि राहाफोरखौ गावारि महरै नाजावनायनि थांखि लानाय गैयालासे, जों बेखौ फोरमायनो हायो।
केरालाया संबिजुनि दफा 31आव होनाय सर्तफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव आयेननि जन्थ्रनि गेजेरजों गावारि बिगुमाफोरखौ बोखारनो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 1958 नि दफा 42 95 आव 25 रोजा एकड़ हाग्रा हानि बिगुमा होनना गनायनाय जादों। आयेननि सिङाव दाहारनि बिबाङा बोसोरसेयाव 50,000 रां जागोन, जेरै दफा 5 (ए) नि राहाफोरनि सिङाव अरायथा नङि बिजिरनायनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय सिगांनिफ्रायनो दाबि खालामजादों। आर' जलाइगिरिआ अरननिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 3,100 रां खामायगासिनो दं। बेनि अनगायैबो, गोजौवाव बुंनाय बायदि 50,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि सिङाव थानाय अरनफोरनि बेलायाव बोसोरफ्रामबो 51,000 रांनि आंखालखौ सुख 'नो हानाय थासारियाव थाङा। गोजौनि रां होनां रांखौ सुख' नायाव गोरोन्थि खालामनायनि आयेनारि फिथायआ बे जागोन दि आयेननि नारसिननाय फारिखान्थिजों रांखौ नाजावनाय जागोन। सासेआ गोरलैयै सानना लानो हायोदि सम्पथिखौ निलामाव फान्नो हागौ आरो बेखौ रायजोआरि निलामाव फान्नो थांखि लानाय बिबांखौबो मोननो हाया जानो हागौ। आफसेट रांनि थाखाय बिदार होनो फैनाय सासे बिदार गैयाब्ला, रायजोआ सरासनस्रायै होनां खाजोनाफोरनि सुख 'नायनि थाखाय निलाम बायग्रा जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि फारागथिगोनां आरो समफति लाखिनायनि सायाव गनायथावै हेंथाफोर होनायनि अनगा, बे आयेना रोखा आरो गोहोम गोनां महरै जब्द खालामथाव। बे आइनआ रोखा आरो गोहोम गोनां महरै खोबग्राबो नङा, मानोना बे जुक्तिआव जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर आयेननि जाहोनफोरा आयेनारि नङि।
बे जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय दफा 4 आरो 7 नि राहाफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादों, संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि बेफोर गासिबो मावफुङारि खोन्दोफोर, जेरै 4,5 ए आरो 7 खौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौबो सिफायनो थाखाय गनायनांगोन। बिनि मथै नालिसफोरखौ बादायगिरि साखिगिरि, केराला रायजोनि बेरेखायै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। 96 सारकार, जे
बेफोर आर 'जलाइफोरखौ संबिजुनि Art.32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय इं 1957 माइथायनि 10 थि आइनजों फोसाबजानाय ट्रेभानक' र क 'चिन हा खाजोना आइन, 1955 नि गनायथिखौ हेंथाहोनायमोन। गुबै आयेनखौ ट्रेभानक' र क 'चिन रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आइन, केराला रायजोनि आयेन आफादजों, जेराव ट्रेभानक' र क 'चिन रायजोखौ सरजाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ रायजोनि हा बिगोमा महरै सरजाबनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। गिबि लिरबिदांनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बे आयेना गनायजादोंमोन मानोना रायजोनि गासिबो हाफोराव गुदि खाजोनानि गाहाय आरो रोखोमसे हार लागायनो थाखाय बेखौ गोनां होनना साननाय जादोंमोन। बे आयेनाव बुंनाय जादों दि गुदि खाजोना लागायनो थाखाय बेनि दारै खालामनाय राहाखौ रायजोनि सरासनस्रा खाजोनानि राहा होन्ना सान्नाय जायो। आयेननि दफा 4 आ खाजोनानि खोन्दो आरो बेयाव बुंनाय जादों दि रायजोनि गासिबो हाफोरनि सायाव खाजोना लागायगोन आरो लागायगोन, जायखिजाया बरनायनायनाय आरो जायखिजाया समफारिनि सिङाव, खाजोनानि रोखोमसे हारखौ गुदि खाजोना बुंनाय जायो। दफा 5 आ खाजोनानि हारखौ 2 एन
पि
जौखोन्दोआव थि खालामो, जाय बोसोरफ्रोमबो एकरफ्रोमबो 2 रां जायो। बे खोन्दोआ बेखौबो बिथोन होयो दि गुदि खाजोनाआ रायजोनि जायखिजाया गुबुन बिथिङाव थानाय सोरकारनो होनोगोनां खाजोना जागोन, जाय हानि खाजोनानि गासिबो खाजोनानि सायाव सेसनि राहा जाय हानि सायाव सेसखौ बोखारो।
संबिजुनि दफा 14 आव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि थाखाय। बे आयेना रायजोनि गासिबो हाफोराव बाहाय जायो आरो बेयाव मोनफ्रोम एकराव 2 रां खाजोनानि हार थायो। बेखौ बुंनाय जायो दि रायजोनि गासिबो हाफोरा रोखोमसे दिहुनथाइ गुन गोनां नङा; माखासेआ हासार गोनां हा आरो गुबुन गुबुन हासार गोनां हा। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खाजोनाया हासार गोनां हानि बिगोमाफोरनि रुजुनायाव हासार गोनां हानि बिगोमाफोरनि सायाव बांसिन गिलिर जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि जानो गोनां दि माखासे बिगोमाफोरा गावसोरनि हा 97 निफ्राय जेबो आय खालामाखै एबा मोनसे फिसा आय बानायाखै आरो बिसोरो गावसिनि पकेटनिफ्राय खाजोना होनांगौ जागोन, जेराव बांसिन आय होग्रा हानि साबसिन थाखोनि बिगोमाफोरा हाफोरनिफ्राय आयनिफ्राय खाजोना होनो हागोन। बेनिखाय बे आयेना रायजोनि गोबां थाखोनि हा बिगोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो संबिजुनि दफायाव गासैबो हाफोरनि समानथिखौ सिफायनाय नङा।
नाथाय आं बेखौ नुनो मोना दि बेनि जाहोनावनो बे आयेना बिसोरनि बिगोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय होनना बुंनो हायो। थारै मा बुंनाय जादों दि आयेना ओनसोलफोरनि बायदियै हा बिगोमाफोरनि थाखो राननाय खालामो। बेखौ सान्ना ला दि आयेना बेबादि खालामो। अब्ला सोंनाया, बेबादि थाखो राननाया आयेन गैयै नामा? संबिजुवाव समान रैखाथि दफानि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया आयेननि थांखिनि थाखाय जेबो थाखो राननाय जानाय नङा। बे अदालते बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो (1) आव बुंनाय जादोंः "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायथि होजानाय थाखो रान्नायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे बुद्दिगोनां एबा गायसनजानाय सुबुंफोरनि सायाव जाथारनांगौ जाय गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ ज 'खालामथारनांगौ।
थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं। सोंजानाय आयेन बायदियै मोननो थाखाय बायनाय। "बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आइनआ हानि बिगुमाफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाय खालामो, फारागथि महरै बाहायना, बिसोरजों लाजानाय हानि ओनसोल। अब्ला सोंथिया बेनो दि फारागथिया बुजिनो हाथाव आरो बे फारागथिया आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं नामा? दा आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि मोन्नैबो आनजादफोरा दानि मामलायाव गोजोनदों। खाजोना होग्राफोरखौ बिसोरजों लाजानाय हानि ओनसोल बायदियै थाखो राननाय जायो। बेयो मोनसे जोबोद बुजिनो हाथाव बिथा जायनि सायाव मोनसे थाखो राननाय खालामनो हायो; हानि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि हमथाग्राफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव दोननो हायो (1); 1049.1398 जोबोद बुजिनो हाथाव। बिनि उनाव, थाखो रान्नायनि बेबादि बिथा दं, आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं? आइनआ खाजोनानि मोनसे आयेन। बेयो रायजोनि खाजोनानि हार बुथुमनो थांखि गोनां मोनसे खान्थि।
हानि बिगोमाथिनि बेलायाव सरकारनो होनोगोनां गुबुन गासिबो होनां रांखौ रोखोमसे गुदि खाजोनाजों सोलायनांगौ। बेखौ मानो बुंनाय जायो दि थाखो राननायनि बिथाय महरै लाजानाय हानि ओनसोलखौ बाहायनायनि बेफोर थांखिफोरजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। आं जेबो जाहोन मोना। थांखिया खाजोना बांहोनो थाखाय रायजोआव थानाय हानि खाजोना लानाय। बेयो रायजोआव हानि हमथानाय जाय बिगोमाखौ खाजोना होनो गोनां खालामो। बेनि उनाव खाजोनानि बिबांखौ हमथानायनि बिबांजों जुक्तिगोनां महरै सरजाबनो हायो। बेखौ मानो बुंनाय जायो दि ओनसोलनि बिथायाव थाखो राननाया गाज्रि? बेयो खालि बेनि थाखाय दि बेयो हानि बिगोमाफोरनि सायाव खाजोनानि समान नङि बोजाखौ नारसिनो; मानोना खम दिहुनथाय हानि बिगोमाफोरा बिसोरनि सायाव मोनसे गिदिर बोजाखौ नारसिनो। दा बे बाथ्रा बुंनाया थारब्ला, हानि सायाव खाजोनाखौ बेनि दिहुनथाइखौल 'लागायनो हायो। आं बेखौ माबोरै दिहुनथायनि बिथानि बिथानि सायाव दिनथिफुंनो हायो बेखौ आं नुनो हानाय नङा।
रायजोआव थानाय हानि सायाव खाजोना लागायनानै खाजोना बुथुमनाय आयेननि थांखिजों बेनि बांसिन थार सोमोन्दो दं। खाजोना लानाय जाया मानोना हाया दिहुनथाय गोनां, नाथाय हाया रायजोआवनो। आरोबाव जुदि हानि सायाव लागायनो हानाय खाजोनाखौ बेनि दिहुनथाइजों गोरोबहोनो गोनां जायो, अब्ला रायजोहा दिहुनथाइ गैयै हानि खाजोना लागायनो गोहो गैया आरो संबिजुवाव थानाय बिखान्थि जाय हानि खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं, बै सिमासिम गाज्रि जागोन। आं सानो दि बेबादि फिथाय जानायनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। कम्बरलेन्ड क 'ल कम्पानि बनाम ब' र्ड अफ रिभिजन अन टेक्स एसेसमेन्टस (1) नि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि हानि सायाव खाजोना लागायनाया बेनि दिहुनथाइनि सायाव सोनारनाय नङा, आर्टिकेल 14 खौ सिफायो। (1); 99 आं बेखौ गनायनो हायाखै दि बे केसआ मोनसे रोखा बाथ्रा दानथेलायनायमोन जाय क' ला आरो क 'ला ओनसोलाव मोनसे थि खाजोना लागायदोंमोन।
कम्पानीखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बेनि आबुं बेसेनाव बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव खाजोना होनोगोनां गुबुन थाखोनि खैलाखौ गाहायसिन बेसेनाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "गुबुन बिगोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय एखे थाखोनि खाजोना होनो हाथाव सम्पथिनि रायजो मावख' गिरिफोरजों सानथांखि खान्थि बायदियै गाहाय बेसेन होनायया सासेनि गावनि सम्पथिनि आबुं बेसेनाव खाजोना होनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायो।" बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आमेरिकानि जौसिन अदालते बिसावरिनायफोरखौ फिन गोरोबहोनो बिथोन होदोंमोन। जाय आयेनजों बे मामलाया सोमोनदो गोनांमोन, बियो दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय खाजोना बायदि रोखोमसेमोन। बिनिखाय केसहा बे सोंनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन दि एड वेलुमनि अनगा खैला सायाव खाजोना होनाया आयेनारि नङि जागोन। थारै बे मामलाया आंनो जेबो आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन, जुदि बिनायगिरिफ्रा हानि दिहुनथाइनि सायाव गुबुन खाजोना लागायनो हागौमोन, आरो बिनि जाहोनआ हानि दिहुनथाइनि सायावनो एखे जाहोनमोन।
जिरादफोरा बिसोरनिफ्राय आर्जिनो गोनां आयजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। फिथायआ गोजानसिम सौहैनो हागौ। बेबादि फिथाय सोमजिहोग्रा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थाखाय आं थियारि नङा आरो बेखौ नाजावनो थाखाय आंखौ दैदेननो थाखाय जेबो गोहो मुंख 'नाय जायाखै। बेयो जानो हागौ दि हाफोरा समान दिहुनथायनि नङा, माखासे खाजोना होग्राफोरा हानि आयनिफ्राय खाजोना होनो हायो, जेराव गुबुनफोरा गुबुन फुंखानिफ्राय रां नागिरनो गोनां जानो हागौ। बे सिमासिम आयेना माखासेनि थाखाय गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोब्राब जानो हागौ। नाथाय आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि बै जाहोननि थाखाय बेयो आयेनारि नङि। गासैबो थाखोनि आयेना माखासेखौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन खहागोनां थाथायाव दोनो। आइनजों खालामजानाय थाखो राननाया मोजांब्ला, जेरै आं सान्दों दि आथिखालनि आयेनाव, हारसिङैनो फिथायारि गोब्राबथिया बेखौ गाज्रि खालामनो हाया। मेगनन आरो सेविंग्स ट्रास्टआव बुंनाय जादोंमोन, "(10043) बेयो बिसोरनि आयेनारि अनागारि एबा अनागारि नङा।
सिनायथि। "बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 5 ए नि दालाय दफा (1), जायखौ फोसाबनाय आइनजों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। हेंथा होनाय राहाफोरा बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 5 ए। (1) बेयो सरकारनि थाखाय सासे सुबुंजों गावनि सिङाव थानाय आरो सोरकारजों सारभे खालामजायै हाफोरनि बेलायाव होनोगोनां गुदि खाजोनानि मोनसे अरायथा नङै बिजिरथि खालामनो हानाय गोहो गोनां जागोन, आरो बेबादि बिजिरनायनि उनाव बेबादि सुबुंआ अरायथा नङै बिजिरनायाव लाफानाय बिबांखौ होनो गोनां जागोन। बे खोन्दोआ आयेननि अक्ट 'आव आइन खालाम जादोंमोन, गासैबो हाफोरखौ सारभे खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो गासिबो हाफोरनि ओनसोलफोरा मिथिजायाखैमोन। बेबादि गियान गैयाब्ला खाजोनाया जाय हाफोरनि बिथानि बिथायाव होनोगोनांमोन, बेखौ सरभे खालामजायै हाफोरनि सायाव बिजिरथि खालामनो हानाय गोहो गोनांमोन।
(1) गावनि सायख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव अरायथा नङि बिजिरथि खालामनो थाखाय सोरकारनो गावनोगाव गोहो होयो, गुबुनफोरखौ अरायथा नङि बिजिरथिनिफ्राय एंगारनानै। आं बे रोखोमै दालाय खोन्दोखौ फरायनो हाया। जानो हागौ बियो सायख' ब्ला अरायथा नङै बिजिरथि खालामनो थाखाय बेखौ सोरकारनि सायाव हगारो। बेनि फिथाय महरै जेबो आयेन गैयै थाखो राननाय जाया। सारभे खालामनाय हा आरो सारभे खालामजायै हाफोरा गुबुन-गुबुन थाखोनि सम्पथिफोर आरो गुबुन-गुबुन रोखोमै नायजानाय जानो हागौ। आरोबाव, सारभे खालामजायै गासैबो हाफोरा जागायजेननायनिफ्रायनो खाजोना होनांगौ जागोन। बेनि उनाव मोन्नैबो थाखोनि हाफोरनि बाहागिरिया जोबनायाव एखे बोजानि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे खोनदोनि सिङाव सोरकारहा माखासेनि सायाव गावनि सायख 'नायाव अरायथा नङै बिजिरथि लानायनि मोन्थाइ दं आरो सारभे खालामजायै हाफोरनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव नङा, आं बेखौ गनायनो हाया दि बे खोनदोनि मोनसे थि फरायथि। आंनि नोजोरै, "101 r" बुंफुरलुआ बे बुंफुरलुखौ फोजोबनो नाङा।
बेखौ "गासिबो सुबुं" होन्ना बुंजायो आरो बेखौ गोरलैयैनो फरायनो हायो। खोन्दोआ बुङो, "बेयो 'सासे सुबुंजों होनोगोनां गुदि खाजोनानि दानदिसेयारि बिजिरथि खालामनो सरकारनि थाखाय आखाफाखा जागोन।" दा गुदि खाजोनाया हा हमथानाय गासै सुबुंफोरजों होनोगोनां। बेनिखायनो दानदिसेयारि बिजिरथि खालामजायोब्ला, हा हमथानाय गासिबो सुबुंफोरनि सायाव जानांगौ, जायनि हाफोरखौ सारभे खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो सरकारा सायख' नो हाया आरो सायख 'नो हाया। मोनसे आयेनखौ आयेन गोनां खालामनो थांखि लानाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बे रोखोमै फरायनांगौ जायो जाय बेखौ आयेन गोनां खालामो जाय बेखौ आयेन गैयै खालामो। जुदि सोरखारा बेबादि बिजिरनायनि थाखाय गासिबो बिबान गोनांफोरनि बेलायाव दानदिसेयारि बिजिरनायखौ खालामाखैब्ला, अब्ला सरकारनि मावथायखौ आयेन गोनां महरै सोंनो हायो। बबेखानि बे आर' जलाइफोराव बुंजायाखै दि दानदिसेयारि बिजिरनायखौ थिरांथा खालामनायाव सरकारा सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया फारागथि खालामदों (दफा 5 ए) जायनि बिथायाव बेखौ आयेन गोनां खालामो।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर जेराव बेयो बुंजाया दि अरायथा नङि बिजिरसंनाय खालामनायाव बिजिरसंनो नागिरग्रा सुबुंखौ जेबो खोनानाय होनाय जागोन एबा बिथांनिफ्राय फिन होफिन्नायनि गोनांथि जागोन एबा खालामनाय अरायथा नङि बिजिरसंनायनि बेलायाव बिथांखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन। बेयो सैथो दि 'खोन्दोआ रोखायै खोनानायनि राहा होआ। बबेखानि आं सानो दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियैब्ला बिजिरसंगिरिआ खोनानायनि मोन्थाइ दं, बेबादि खोनानाय गैयालासे खालामनाय बिजिरसंनाया गाज्रि जागोन। आइनखौ ओरैबायदि फरायनांगोन जाहाथे मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां मोनसे राहाखौ फोरमायो। बेबादि फरायनाया आथिखालनि मामलायाव जाथावै नङा मानोना एक्टाव जेबो गैया जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनि गोनांथि गैया। स्पेक मैन बनाम प्लमस्टेड ब' र्ड अफ वर्क्स (1) आव बुंनाय जादोंमोन जेराव सासे बुमिनसारगिरिखौ मोनसे थि बिखान्थि होनो गोनां जादोंमोन जाय गावखौ माबोरै आखुथाय होनो गोनां जादोंमोन, फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि, "सन्देह गैयालासेनो, (1) 10 ए
सि
229,240,102 आव जुनिया राहाफोर गैयाब्ला जाय सुबुंआ थिरांथा लानो थिरांथा लायो बियो माबोरै दावगालांगोन, आयेना बेनि बारा जेबो ओंथि होनाय नङा दि न्यायनि गोनां गोनांथिफोरखौ सिफायनाय जानाय नङा।" आइन (10 थि सुजुनाय) दफा 370 आव आरोबाव बुंनाय जादों, "सुबुं एबा सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय न्यायारि गोहो होनायाव, मोनसे आयेना सिरि महरै फोरमायो, जेब्ला बियो रोखा महरै जगायाखै, थासारि एबा रोंग 'थिआ दि न्यायारि मावखान्थिनि गुदि नेमफोर बायदियै गोहोखौ बाहायनांगौ, जेरै, बिदिन्थि महरै, जाय बिनि बाहायनायनि सिगां गोनांथि जायो, गोसो गैयै महरै गोहोम खोख्लैजानो नागिरग्रा सुबुंहा गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु मोनगोन। जेराव बे आयेनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा न्यायारि बिखान्थिखौ हगारनायनि मोनसे अरायथा गोहो होयो, जेराव बिनायगिरिफोरा बुङो दि बियो न्यायारि मावखान्थिनि गुदि नेमफोर बायदियै गोहोखौ बाहायनांगौ।
फैफिन्नायनि सोमोनदै, आंनो बेखौ गोबां फिथाय महरै नुनो मोना। जुदि बिसावरायगिरिया खोनानायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बिखौ फैफिन्नायनि थाखाय बुंजायाखै, बे सैथोथिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनिफ्राय आलादा जानाय नङा। बिदि रोखोमै, आपिलनि मोन्थाइ गैयाब्ला बिनायगिरिफोरा सोनारनो हायो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोनांथि गैया दि जेब्लाबो आपिलनि मोन्थाइ थानांगौ। आयेननि सिङाव बेयो सोरकार जाय बिसावराय खालामो आरो बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै नङा दि बिसावराय सुबुंनि गोजौ गोहोखौ नोजोर होनानै, आपिलनि मोन्थाइ गैयाब्ला न्यायनि जेबो खहा जानो हाथावना नङा। बेनिखायनो आं बेखौ गनायनो हाया दि बिखान्थिखौ थि खालामै रोखा राहाफोर गैयाब्ला, जायनि बायदियै थि बिसावरायनाया खालामजानांगौ, आइनखौ उदायै मानिनाय जायो। बेयाव बुंनाय जाथायफोराव, जेराव बिसावरायफोरा गावनोगाव, थि बिसावराय जादोंमोन, बेफोर जाथायफोराव, जेराव बिसावराय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
बिसोरजों लाजानाय हाफोरनि ओनसोल एबा ओनसोलखौ खोनानायनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलखौ थि खालामनायनि उनाव, होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ मोनफ्रोम एकर हानि 103 रां हाराव मोनसे गोरलै साननायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो आरो बेनि सोमोनदै जेबो खोनानायनि गोनांथि गैया। फिन फिन नाय। दफा 5 ए नि (2) आव होनाय दं दि सरकारा दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय हाफोरनि मोनसे सारभे खालामखांनायनि उनाव, जायनि सिङाव अरायथा नङि बिजिरथि खालामजानांगौ, मोनसे नेमबादि बिजिरथि खालामनांगोन आरो नेमबादि बिजिरथिनि बिथायाव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि सोमोनदै गोरोबथि खालामजानांगोन। मोनसे बिन्दो बानायनाय जादों दि जेबो सम सिमा थि खालाम जानाय नङा जायनि गेजेराव नेमबादि बिजिरथि खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो आयेना बेखौ सरकारनि गावनोगाव थिरांथा लानायनि सायाव हगारो जेब्ला नेमबादि बिजिरथि खालामजानांगौ। आं सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थि नङा, नेमबादि बिजिरथिनि जायखिजाया राहा महरै नेमबादि बिजिरथि खालामजानांगौमोन।
सारभेनि उनाव थाबैनो, जेरै जाथावना जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 7 आ दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। बे खोन्दोआ सोरखारा बेबादि हा एबा हानि थाखोखौ आइन बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो जायखौ सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनो हायो। बे खोन्दोआ मा बिथायाव हगारनांगौ बेखौ फोरमायो नङा। बेनिखायनो आं सानो दि बेयो सोरकारनो गावनोगाव गोहो होयो आरो दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। नाथाय खोन्दोआ आइननि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय रोखा आलादा जानो हाथावना। जुदि खोन्दोखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला आयेननि आद्रा बाहागोनि मावफुंनाया एसेबो गोहोम खोख्लैया। बेनि उनाव मोनसेल 'जाउन जागोनदि सोरखारा जायखिजाया हाखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो जेबो गोहो गैया। बेयो आयेननि गुबुन राहाफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो बे खोनदोनि उदायैआ जेबो जाहोन नङा दि बेखौ आयेननि गुबुन बाहागोनिफ्राय उदां होनना फोसावनाय जायो।
आइनखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि फोसाबनाय आयेननि दफा 8आबो आयेननि गावनोगाव आखुखौ दिन्थियो। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि जुदि बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायाव माबाफोर गोब्राबथि नुजायो, अब्ला सरकारा बिथोन होनानै बेबादि राहाफोरजों गोरोबै जेबो मावनो हायो, जाय गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय बेखौ गोनां एबा गोनांथि गोनां मोनो। बेयो आथिखालाव गोबां आइनफोराव मोन्नाय राहाफोरनि मोनसे सरासनस्रा महर। बेनि सिङाव होनाय गोहोखौ दबथायनाय गैयै बुंनो हाया मानोना बेखौ आइनजों गोरोबैयै बाहायनांगौ आरो आइनखौ बाहायनायाव नुजानाय गोब्राबथिफोरखौ बोखारनांगौ। जायखिजाया थासारियाव, बे राहाखौ फोसाबनाय आइनावल 'दं। बे खोन्दोखौ उदायै मानिनाय जायोब्लाबो, आद्रा थानाय फोसाबनाय आइन एबा बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव नुजानाय जायखिजाया सोंनायखौबो हेंथा होनाय जायो। (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन) (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ
क्लेटन), (एफ.
ङ
बे सोंनायनि अनगायै दि मोनसे खाजोना लानाय आयेनआ दफा 19 खौ सिफायनाय महरै उदायै जानो हागौ ना जाया, जायनि सायाव मावख 'आरिफोरनि थाथाया जोबोद रोखा नुनो मोना, बेयो रोखा दि दफा 19 आ दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय मोनथायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोरखौ गनायथि होयो। (एफ) आरो (जी)। दा बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आयेनजों थि खालामजानाय खाजोनानि हारआ जोबोद गाहाय हार। बेखौ बुंजायाखै दि थि खालामजानाय हारआ जुक्तिगैयै। बेयो रोखा नङा। आइनजों होनाय दफा 19 (1), (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बेफोर मोनथायनि सायाव हेंथाफोरा रोखा जुक्ति गोनां। बेनिखायनो बेफोर मोन्थाइफोरखौ आइनजों सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बिनायगिरिफोरनि हाफोरा बैफोर हाफोर जेराव हाग्राफोर दं। बेखौ बुंनाय जायो दि माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आयेन 1949 (एक्सएक्सवी) नि सिङाव जाय हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बे आयेनाव मुंख 'नाय मावख' गिरि। बेखौ बुंनाय जायो दि मावख 'गिरिजों लाजानाय दबथायनाया ओरैबायदि जाबाय दि अरननिफ्राय मोन्नाय आयआ आयेननि सिङाव होनो गोनां खाजोनानि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ, जाय हायाव अरन दं। बिदिन्थि नं 13 खौ लानानै, बेखौ मुंख' नाय जायो दि अरननिफ्राय जानाय आय जाय पिटिसनजों सोमोन्दो दं, 1956 57 मायथाइनि थाखाय 8,477 रांमोन, जेराव आयेननि सिङाव होनो गोनां खाजोनाया एखे समफारिनि थाखाय ₹1 रांमोन। आं बेखौ लाखिना थानो हानाय नङा, मानोना बे आयेना दफा 19 (1), (एफ) आरो (जी) खौ सिफायो। 105 बेखौ बुंनाय जाया दि हाया अरननिफ्राय जानाय आयनि अनगायै जेबो आय आर्जिनो हानाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि गासै समावनो आयजों लोगोसे हानि आयाबो 13,500 एकड़निख्रुइबो खम जागोन।
एड 'आयेना गुबुन मोनसे आइन, जेरै 1949नि माद्रास एक्ट XXVII नि सिङाव मावजानाय मावआगाननि थाखाय उदायै जानो हागौ। आयेननि उदायैखौ बे बिथायावबो जुजिनाय जायो दि बेयो संबिज' ननि दफा 31 खौ सिफायो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जुदि आयेनआ नङाब्ला उदायै, जेरै आं दानि आइनखौ मोनदों, बेखौ दफा 31 (1) खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बे अदालते रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरिनि मामलायाव बेखौ गनायदों। मोहिन्दरगढ़ (1) "दफा 31 नि दफा (1) खौ खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायनि अनगा गुबुन राहायै सम्पथिनि खहाजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनो नांगौ, नङाब्ला दफा 265 नि थाखाय आबुङै गोनांथि गैयै जायो।" दफा 2 (2) नि जेबो सोंथिया बेहाय दफा 31 खौ सिफायनाय नङा, जेराव हा आरजिनायाबो मोनसे आयेन, जायनि ओंथिया खाजोना लागायनाय नङा।
रायजोनि नोगोरारिफोरा हा लानो थाखाय जोबोद गिलिर खाजोना लागायदोंमोन। जेरै राजा भैरेबेन्द्र नारायण भूप बनाम आसाम रायजो (2) आव बुंनाय जादोंमोन "गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुआ आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि सोमोन्दैल' सोमोनदोआवल 'सोमोनदो गोनां।" आथिखालनि बेलायाव, आइन बानायनायाव आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि जेबो गोनांथि गैया, जाय आइनखौ गनायदोंमोन, आइनखौ गाबगोनां आयेननि थुख्रा महरै गाग्लोबनो हाया। आं दाजाबदेरनो हागौ दि आं बे जुक्तिखौ मानिया दि आइनआ गावनि आखुआव खाजोना एबा बेनि दारै लाजानाय खाजोनाया थारैनो बांद्राय। (1) (1951) एस
सी
आर
127,136
(2) (1956) एस
सी
आर
303
(106) आं दा जोबथा आर 'जियाव फैयो।
बे हाबफैनाया बैफोर हाफोरखौ लाफादेरो जेराव अरनफोरा गसंना थायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि रायजो आयेन आफादहा बै फारिलाइनि रेबगान्थि 19 नि सिङाव अरनफोरनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो रेबगान्थि 18 नि सिङाव हानि सोमोन्दैबो। बबेखानि बै फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव हानि खाजोना लागायनो गोहो थानाय समाव एक्स 'न अरन लागायनो जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि जेरावबो अरनफोरा गसंना दं हाफोराव खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैया आरो आइनआ जेरावबो अरनफोरजों खोबजानाय हाफोराव खाजोना लागायो, जाय बिनायगिरिफोरनि हाफोरा, बेनिखायनो उदायै। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि रायजो आयेन आफादहा मोनसे आयदा सायाव खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैया जायजों बिनाव आयेन बानायनायनि गोहो दं नाथाय खाजोना लागायनो जेबो रोखा गोहो होनाय जायाखै। बेनिखायनो, आं गनायोदि, मोनसे रायजो आयेन आफादआ अरनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाया। बबेखानि, "आं फोथायो दि अक्सफर्डनि हायाव हाबफैनाया मोनसे हाग्रा, 49 एम वन दं, जेराव माखासेनि सायाव खाजोना लागायनाया सन्देह गैया।
"अरन" नि ओंथिया बिफां आरो गांसोबारिजों खोबथेजानाय हानि मोनसे गुवार ओनसोल महरै होनाय जायो, माब्लाबा गांसोबारिफोरजों गलायमोनदेर जायो। अरन आरो हानि सानदांथिफोरा बबेखानि आबुङै गुबुन गुबुन। "अरन" सोदोबजों फोरमायजानाय गाहाय सानदांथिया बिफांफोर आरो हायाव गुबुन देरनाय। रेबगान्थि 19 नि सिङाव हानि सोमोनदोआव जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ जेराव बेयो अरन गायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि आयेनारि फारिलाइफोराव रेबगान्थिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गुवारै फरायनांगौ। रेबगान्थि 19 आव "अरन" सोदोबखौ आबुं गोहोम होनो थाखाय रेबगान्थि 49 आव "हा" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिखौ दानस्लायहोनाया गोनांथि गैया। आंनि नोजोरै, मोन्नै रेबगान्थिफोर जेरै, रेबगान्थि 49 आरो रेबगान्थि 18 आ आबुङै गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो रेबगान्थि 49 नि सिङाव, जाय हानि सायाव रेबगान्थि 107 दं, बेनि सायाव मोनसे आयेन जानो हागौ आरो बेफोर आयेनारि जाहोनफोरनि थाखाय आं कर्टनि गनायथाव आर 'जलाइफोर।
(घ) बादायगिरि साखिगिरिनि बेरेखायै बेसेनजों, केराला रायजो। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादों।
