1959 नि आपिल नं
35। 1956 नि रिट पिटिसन नं
327 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 अक्ट 'बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एन्डली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 1960, दिसेम्बर 13। इमाम कपूर, दास गुप्ता आरो दयाल, जे
जे
नि बिजिरनायखौ दास गुप्ता, जे
अय्यंगार, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। दास गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
अयंगर, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। दास गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
अयंगर, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। दास गुप्ता, जे
अयंगर, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन।
24 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव जेब्ला आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला यु
पि
खुसेर (दैथायनाय आरो बायनायनि नेमखान्थि) आइन, 1953 (1953 मायथाइनि यु
पि
नैजिथि) आ बाहायजागासिनोमोन। बे आयेननि दफा 20 आ यु
पि
नि रायजो बेंगिरिनो फोसावथायनि गेजेरजों गोहो होदोंमोन "बेबादि फोसावनायाव बाहायजानाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय खुसेरखौ सोदेरनायाव मोनफ्रोम म' न्डाव 4 आ 'न' नि बांसिन सेस एबा जायखिजाया दफा 21 नि सिङाव थि बेसेननि 10 जौखोन्दोनि बांसिन सेस।" बे आयेनाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयो सिगांनि आयेननि जायगा लादोंमोन, इउ
पि
खुसेर कारखाना दबथायनाय आइन, 1938, जायनि दफा 29 आ यु
पि
नि रायजो बेंगिरिनो आइननि सिङाव खुसेर दबथायनाय बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे सेस लागायनो गनायथि होदोंमोन, "जायखिजाया खोन्दोआ थि बेसेनाव 10 जौखोन्दोनि बांसिन नङा, एबा जायखिजाया मोनसे खोन्दोआ खुसेरखौ सिफायनाय एबा बाहायनाय बोथोरफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ फोसावथाइ जारि खालाम जानाय, जेराव मोनसे फोसावथाइआव मुंख' नाय जादोंमोन।
जि 1938 39 निफ्राय, बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जोबथा फोसावथाइया 1952 53 नि सिफायनाय बोथोरनि थाखायमोन। बेफोर फोसावथाइफोरा मोनसे समफारिआव गोबां कारखानाखौ थि खालामो आरो बिथोन होयो दि 1952 नि समाव मोनफ्रोम म 'न्डआव थाम आन्नानि हाराव गासै खुसेरनि बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय समफारिआव मुंख' नाय कारखानायाव हाबफैनायाव 53 सिफायनाय बोथोर सेस लानाय जागोन। 1953 नि एक्ट नं
24 आ 1938 नि एक्टखौ बोखारदोंमोन। 1953 नि एक्टनि दफा 20 नि राहाफोरनि सिङाव गिबि फोसावथाइया बे सोदोबफोरावमोनः "उत्तर प्रदेश खुसेर (जगायथाय आरो बायनाय नेमखानथि) एक्ट, 1953 नि दफा 20 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना; (1953 नि इउ
पि
एक्ट नं
24) रायजो बेंगिरिया बेखौ फोसावदोंमोन दि 1954 नि समाव मोनफ्रोम म 'न्डआव मोनथाम आन्नानि हाराव गासै खुसेरखौ, मोनफ्रोम म' न्डआव मोनथाम म 'न्डनि हार
45 रोखोमसे फोसावथाइफोरखौ 23 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव क्रासिं सिजन 55 नि थाखाय आरो 9 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव क्रासिं सिजन 1955 नि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि कारखानाया बैफोर गासिबो फोसावनायफोरनि फारियाव मुंख' नाय कारखानाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। आर 'जलाइनि अक्ट' आव, 24 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव, गिबि आपिल खालामग्रानिफ्राय 9 लाख रांनि रां होनांमोन आरो जानुवारि, 1956 माइथायनि जोबनायसिम सेस होनायनि थाखाय दाहारनि महरै 1 लाख रांनि आरोबाव रां होनांमोन। आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1953 माइथायनि एक्ट 21 नि दफा 20 आ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बिथाङा उत्तर होग्राफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजो आरो गोरखपुरनि कलेक्टरखौ 55 अक्ट 'बर आरो 1955 माइथायनि 9 नबेम्बराव क्रासिं सिजन 55 नि थाखाय सेस आरो 55 अक्ट' बराव बि क्रासिं सिजन फोसावनायफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय आर 'ट जारि खालामनो आर' ज खालामो, जाय इं 1955 माइथायनि 9 नबेम्बराव होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय नं
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव बे आर' जलाइनि थाबथानाय समाव उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ 1953 नि आइनखौ बोखारनानै उत्तर प्रदेश खुसेर सेस आइन, 1956 (1956 नि उत्तर प्रदेश नैजिथि) बानायदोंमोन। गुबै महरै जारि खालामजानाय बे आयेननि दफा 3 आ बे सोदोबफोराव दंमोनः "रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फांदारिनि न' खरआव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय खुसेरखौ हाबफैनायाव मोनफ्रोम म 'न्डाव ब्रै आ' न 'नि बांसिन सेस लागायनो हागौः नाथाय रायजो सोरखारा फोसावनायफोराव मुंख' नाय जायखिजाया सिमागोनां थांखिनि थाखाय कारखानायाव बाहायनाय खुसेर एबा बाहायनायनि बेलायाव बेबादि सेसखौ आबुङै एबा एसेयै दैथायहरनो हागौ। बुंफुरलुः जुदि रायजो सोरखारा उत्तर प्रदेशनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया कारखानानि बेलायाव, अब्ला उत्तर प्रदेशआव थानाय जायखिजाया जायगाखौ खुसेर एबा बाहायनाय न 'नि अनगायै सेस लागायनो हागौ।
ख दफा (1) आ कारखानानि बिगुमाजों होनोगोनां जागोन आरो बेबादि अक्ट 'आव आरो थि खालाम जानाय जायगायाव होनोगोनां जागोन। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालायजानाय अक्ट' आव होनोगोनां सेस होनां रां होनांआ बेबादि अक्ट 'निफ्राय होनां अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद लाबोनांगोन। "मोनसे उननि फोसाबनाय दं जायनि गेजेरजों" मोनब्रै आना "सोदोबफोरखौ" नैजिबा नया पैसा "आव सोलायनाय जादों आरो" गुर, रब एबा खानसारी सिनि दिहुनग्रा इउनिट "सोदोबफोरखौ दालाय दफा (1) आव" कारखाना "सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों। बेफोर फोसाबनायफोरा थेवब्लाबो बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बे आयेननि दफा 9 आ खुसेर केन (जगायनाय आरो बायनाय नेम) आइन, 1953 नि दफा 20 खौ बोखारनाय जादों। दफा 2 आरो दफा 3 नि दफाफोर। बेफोर गोनां बाथ्राफोर, जेराव 1904 नि दफा 24 नि सिङाव जारि खालामनाय सरासनस्रा सेस आरो बुथुमनाय सेसनि बिबांफोर दं।
बेबादि जायखिजाया फोसावथाइखौ उनसंनानै, बे आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइ, जारि खालामनाय बिजिरथि आरो सेसखौ ओरैबायदि गनायनाय जागोन जेरै दफा 2,3 आरो 5 निफ्राय 8 सिम गासैबो गुबै अक्ट 'फोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। संबिज' ननि दफा 20 नि दफा (1) आव होनाय आयदा बायदियै, गासिबो फोसावनाय सेसखौ 26थि जानुवारि, 1950 आरो इउ
पि
सिनि फेक्टरी कन्ट्र 'ल एक्ट, 1938, एबा इउ
पि
खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) एक्ट, 1953, जाय बे आयेननि दफा 3 बायदि सोलिबोनाय, जारि खालामनाय, खालामनाय, खालामनाय एबा बोखारजानायमोन, आइनआव थार होनना मानिनाय जागोन आरो खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, आरो जायखिजाया बिथोन होनाय, एबा कर्टनि बिथोन होनाय, खुसेर एक्ट, 1956 नि दफा 29 नि सिङाव मोनसे गोहोखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखि लानाय अक्ट'। खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) एक्ट, 1953, जाय थार आरो मोजाङै जारि खालाम जानाय, जारि खालामनाय, खालामनाय, खालामनाय एबा बोखारजानायमोन।
1953 मायथाइनि आयेननि सिङाव सिगांनिफ्राइनो खालामनाय जादोंमोन, जेरै 1956 माइथायनि आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै गिबि आपिल खालामग्रा डायमन्ड शुगर मिल्स लिमिटेडआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 1956 माइथायनि आयेननि आयेनारि आरो गनायथिनि बाथ्रा सोंनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे गोदान आइन, यु
पि
खुसेर सेस एक्ट, 1956 नि सिङाव आर' ज खालामग्राफोरनि सायाव सेस दाखालामनो नाङा होनना बिथोन होनाय मान्दामसनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनोबो आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते इउ
पि
खुसेर सेस एक्ट, 1956 नि दफा 3 खौ बिजिरदोंमोन, 'बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय मोनसे कारखानानि न' खरआव खुसेर हाबफैनायाव मोनफ्रोम म 'न्डाव ब्रै बोसोरनिफ्राय बारासिन सेस लागायनो रायजो सोरखारा गोहो होनाय', आरो गोबां बिबाङा आयेननि गुदि मदद होग्रानो आर 'ज खालामदोंमोन दि बेखौ आयेननि गुबुन खोन्दो 3 नि अनगायै आयेन बानायनाया उदायैमोन।
मोनसेजों लोगोसे बे खोनदोनि राहाफोरा गनायथि होजानाय आयेननि गनायजानाय सिमाफोरखौ बारलांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासिबो जाहोनफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय बेनि मथै आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि दफा 132 (1) नि सिङाव आरो संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बै फोरमान बिलाइनि बिथायाव आथिखालनि आर' जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोननैल' जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। मोनसेया बे दि आयेना उदायैमोन, जाय रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन; गुबुन मोनसेया बे दि जायखिजाया थासारियाव रायजो बेंगिरिनो थि हार थि खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय गैयालासे 4 आन्नानिफ्राय बारा जेबो सेस लागायनो गोहो होनाय राहा, बांद्राय देलिगेसननि बिबाङावमोन, आरो बै बायदियैनो उदायैमोन। बे सोंनायनि फिननाया रायजो आयेन आफादनि सिङाव हेंथा गोनांमोन ना आइननि सिङावमोन।
बे आयेना संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय रायजोनि फारिलाइ 248 नि नैथि फारियाव हाबनाङो नामा। बेयो रोखा दि रायजोनि फारिलाइ एबा एखे फारियाव गुबुन जेबो हाबनाङा जायनि सिङाव आयेन बानायजानो हागौमोन। हाबनाङा 52आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय जायगानि ओनसोलाव बेसाद हाबनायाव खाजोना"। सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय आयेननि दफा 3या मोनसे कारखानानि न 'खरआव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय खुसेरनि हाबनायाव सेस लागायनायनि राहा होयो। हाबनाङा 52 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव "कारखानानि न' खर" आ मोनसे जायगायारि ओनसोल नामा? जुदि बे आयेना रोखा महरै रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोनब्ला; नङाब्ला, बे आयेना रायजोनि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनि ओंथिया नंगुबै होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। "
एफ आयेनखौ उदाङै बुजिनो नांगौ आरो होनाय गोहोफोरखौ गुवारसिन गोसारथि होनांगौ; गुबुन फारसेथिं जों सोदोबफोरनि ओंथिखौ बिसोरनि गनायथाव ओंथिनिफ्राय बारायनो थाखाय गावखौ रैखा खालामनांगौ, आयेन आफादनि गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे जिंगा। 1938 (1) नि सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार एक्ट नं
11 V आव सार मरिस ग्वायर, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आं सान्दों दि मोनसे गुवार आरो उदां गोसोआ बैसोरफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जायनि बिबाना बेखौ बुजायनाया; नाथाय आं बेनि गेजेरजों बेखौ बुजायाखै दि बिसोर जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि बुंफुरलुनि मोजांनि थाखाय आयेननि रावखौ फुवारनो एबा गाज्रि खालामनो उदां, एबा जायखिजाया गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखायबो।" फिन, नवीनचंद्र माफलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी दास (2) आव, जे
जे
आ बे बिजिरनायनि सरासनस्रा ओंथिखौ फोरमायदोंमोन।
बे राइडारआ बुङो दि आयेनारि गोहोआव बयनिख्रुइ बांसिन (1), 37
(2) एस
सि
आर
(1955) 1 एस
सि
आर
829.249 उदां दाथाइखौ सोदोबफोराव बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो जाहाथे बिनि गुवारसिन गोसारनायाव गोहोम गोग्लैनो हायो। "जोंनि हाबाया संबिजिरा होनाय गोहोफोरनि सिमाफोरखौ मिथिनायनि थाखाय, जों बेफोर सिमाफोरखौ बुंफुरलुनि गेजेरजों फुवारनो हाया। नाथाय सिमाफोरखौ मिथिनायाव माबाफोर गोब्राबथि दंब्ला, गोब्राबथिखौ आयेन आफादनि फारसे जानो हानायसिम फोजोबनो नांगौ। आयेनारि गोहोनि फारसे सान्ना लानाय, जायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन, जोंखौ बेनि बायजोआव लाना थाङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि" जायगायारि ओनसोल "सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा रावखान्थियारि ओंथिआव माब्लाबाबो मोनसेल' न 'एबा सरासनस्रा हानि बिन्दोआव माब्लाबाबो बाहायजाया एबा बेखौ जेब्लाबो मोनसे दारिमिनारि सोदोब महरै बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो।
सरासनस्रा ओनसोलनिफ्राय मख 'जाथाव। बबेखानि बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरा मोनसे थि आरो थि ओंथि आरजिदों आरो बे सोदोबफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव गुबुन-गुबुन ओंथिफोर थानो हागौ, बेखौ बुंनाया थार मोनदाङो दि बेखौ माब्लाबासो, जुदिबो, गंसे न' एबा गंसे कारखानाखौ फोरमायो। बे सोदोबखौ गोबां आयेनफोराव नुनो मोनो, माखासेया मिरुआरि आयेन आफादजों आरो माखासेया ओनसोलारि एबा रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय; नाथाय बेफोरनि गेजेराव गोबां सोदोबफोरा बुंफुरलु खालामजादों। बेफोर बुंफुरलुफोरा थि आयेननि एखुथा थांखिनि थाखाय जानायनि थाखाय संबिजुवाव बाहाय जानाय "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआव बाहायनो हाया। आरो जों दायारि बिखान्थि एबा बेंगल टेनान्सि एक्ट बायदि गुबुन आइनफोराव बाहायजानाय "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरनि न्यायारि बुंफुरलुनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो हाया मानोना बेफोर बुंफुरलुफोरनि बिन्दोआव होनाय ओंथिफोरजों खालामनाय बुंफुरलुफोरा आयेन आरो अभिधानफोराव नुजायो।
o "जेबो मुलामफा गैया मानोना बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो" जायगायारि ओनसोल "सोदोबखौ ओंथि होआ। बिसोर" जायगायारि "सोदोबनि ओंथि सोमोनदै जायखौ बुङो बेयो रोखा दि" जायगायारि "सोदोबनि गुबुन गुबुन ओंथिफोर दं। 32 250" जायगायारि "सोदोबनि सोदोबारि ओंथिआ" मोनसे जायगाजों सोमोनदो गोनां "एबा" सोमोनदो गोनां "। गिबियाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गासै रायजोआ मोनसे" जायगायारि ओनसोल "जानो हागौ ना जाया, हाबग्रा 52 नि थांखिनि थाखाय, बेयो रोखा दि बे थांखिनि थाखाय मोनसे" जायगायारि ओनसोल "जानाया रायजोनि सिङाव मोनसे ओनसोल जानांगौ। बिदिनथि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हाबग्रा 52 आव" जायगायारि ओनसोल "नि ओंथिया" रायजोनि जायखिजाया बाहागो "जानांगौ। बेनिखायनो, मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया, रायजोनि मोनसे बाहागोआ" रायजोनि मोनसे जायगा "जानानै मोनसे दारिमिन सालायो, बेयो रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय" जायगायारि ओनसोल "नि गेजेराव गुबुन जेबो ओंथि गैया।
"जायगायारि ओनसोल" सोदोबा। जुदि हाबफैनाया "रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायमोन"..
हाबफैनायाव सेस लागायनाय आयेननि थांखिनि थाखाय माखासे ओनसोल थि खालामजानांगौमोन। जुदि संबिजिरा रायजोनि आयेन आफादफोरखौ रायजोनि सिङाव जायखिजाया थि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव सेस लागायनो गोहो होयोमोन, अब्ला बाहायनो थाखाय थार सोदोबफोरा "जायखिजाया ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनाय" जानांगौमोन। "जायगायारि ओनसोलाव बेसादफोरनि हाबफैनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाया ओंथि गैयै आरो थारै गोरोन्थि जागोन। "ओनसोल" सोदोबनि सोलायै "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरखौ बाहायनाया संबिजिरा बानायगिरिफोरनि बेखौ रोखा खालामनो थांखिनि थाखाय जानो हाया दि बेसादनि हाबफैनायनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ रायजोनि जायखिजाया आरो बायजोनि मोनफ्रोम बाहागोआव बेसादफोर हाबफैनायनि जाथायफोरसिम गोसारनाय नङामोन, नाथाय रायजोनि बायजोआरि बाहागोनिफ्राय बेबादि बाहागोफोरसिमल 'हाबफैनायनि सिगाङाव रोखा जायगायारि सोदोबखौ बाहायनाया गोजोनथावमोन मानोना "जायगायारि ओनसोल" सोदोबनि बदलै "जायगायारि ओनसोल" सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
e सोदोब "ओनसोल": सोंथिया जादोंः थारै मा फोरमायनो नागिरदोंमोन? सोंनायनि फिननायखौ नागिरनायाव हादोरनि आयेनारि आयेननि सिगांनि जारिमिनाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनो आयेन आफादनो गोहो होनायनि बे आयदा फारसे गिदिंनाया थार। माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क
लिमिटेड (1) (1); 251 बे कर्टआ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खण्ड II, पैरा 157, पृ
93 आव आयेननि फोरमायथिखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन, दि इं 1867 माइथायाव इंराज आयेननि सोलिबाय थानाय रायजोआ ब्रिटिश सा आमेरिका आइनआव गोहो होनो थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथि आरो बै गोहोनि अरथाइखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव। बेयो गोनांथार महरै खोला केरलिनानि मिस्टर जस्टिस ब्रेवरनि सोदोबफोर (1) नि सोदोबफोर बायदि जानांगौ।
बैफोर दानफोरनि सिमा। "दा सिगांनि आयेनारि जारिमिनाव गिदिंना जों मोनदाङो दि भारत सरकार आइन, 1935 आव आयेनारि फारिलाइनि रेबगान्थि 49 (7 थि फारियाव नैथि फारि) आ संबिजुनि रेबगान्थि 52 नि रोखोमसे सोदोबफोरमोन, बेनि अनगा संबिजुनि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 52 आव" खाजोना "सोदोबफोरनि सोलायै, भारत सरकार आइननि रेबगान्थि 49 फारि II आव" सेस "सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। भारत सरकार आइन, 1915 आव, ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गोहोखौ दफा 80 ए आव बुंफोरनाय जादोंमोन।" बे खोनदोनि थामथि दालाय खोनदोनि दफा (ए) नि सिङाव जायखिजाया रायजोनि जायगायारि आयेन आफादहा गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों जायखिजाया गोदान खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो गोहो दं, जेब्लासिम खाजोनाआ बेनि गेजेरजों थि खालाम जानाय खाजोनानिफ्राय उदां खालाम जानाय खाजोना नङामोन। थामथि आइन, 1920 नि फारि नं 181 नि सिङाव, आयेन आफाद नेमफोर, नं 18 नि सिङाव होनाय नं.
मोनसे प्रभिन्सनि गबर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो गबर्नर जेनेरेलआ बेबादि जायगायारि मावख 'आरिनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिनि नैथि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया खाजोनाखौ नारस' नो एबा गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया आयेन बानायो आरो बेखौ सान्ना लानो हायो। नैथि फारियाव मोन 11 आइटेमफोर दं जायनि गेजेराव 7 आरो 8 आइटेमफोरा बेफोर सोदोबफोराव दङः मोनसे अक्ट 'रि 8। मोनसे जायगायारि (1) आव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे जोबथा खाजोना; 252 ओनसोल जेराव 6 जुलाइ, 1917 आव एबा बेनि सिगां मोनसे अक्ट' रि खाजोना लानाय जादोंमोन। आइटेम 8 आ बोसोर 1924 आव मोनसे गुबुन फोसावथाइजों एसे सोलायनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बेयो ओरैबायदि गसंना दंमोनः 8
मोनसे जायगायारि ओनसोलनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे जोबथा खाजोना जेराव बेबादि खाजोनाखौ गिबिसिनै मोनसे जायगायारि ओनसोलाव लाजायो जेराव 6 जुलाइ, 1917 आव एबा बेनि सिगां मोनसे अक्ट 'रि खाजोना लानाय जादोंमोन। अक्ट' रिआ मोनसे गोजाम सोदोब आरो मोनसे सोहोर एबा सोहोराव हाबफैनायनि सायाव मोनसे मोजाङै मिथिजानाय टेक्स एबा बाहायजानाय रोखोमसे टेक्स, एनसाइक्लपेडिया ब्रिट 'इन टेक्स, जेराव मोनसे जायगायारि ओनसोलनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव मोनसे खेंसालियायै खाज
केल राजखान्थियारि खोन्दो, सरासनस्रायै सुबुं आफाद एबा नोगोर खुंथाय मावख 'आरि, बेनि ओनसोलाव बेसादफोरनि माखासे थाखोफोरनि हाबनायनि सायाव। दि इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकाया फ्रान्सआव अक्ट्र' ई खाजोना बिखान्थिखौ बरनायो (1949 मायथाइयाव फोजोबनाय) आरो बुङो दि मुवाफोरखौ आयेनजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मोनद 'थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बेफोर मोनद' हानजाफोरनि गेजेराव गासैबो गुबुन-गुबुन मुवाफोरनि थाखाय बेसेननि बांसिन हारफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन, सुबुं अनजिमानि बिथायाव गायसनजानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि अक्ट्र 'ई ओनसोलनि थाखाय थि हार थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, 10,000 निफ्राय 50,000 निफ्राय 50,000 आरो (3) 50,000 नि बांसिन थागिरिफोर थानाय सुबुं आफादफोर, (2) 10,000 निफ्राय 50,000 आरो (3) 50,000 नि बांसिन थागिरिफोर थानाय सुबुं आफादफोर। जेराव जों बेयाव अक्ट्र' ई खाजोना बिखान्थिनि गुबुन आखुथायफोरजों सोमोनदो गैया, बेयो नोजोर होनो गोनां दि खाजोनाआ जायगायारि राजखान्थियारि खोन्दोफोरनि ओनसोलफोराव बेसादफोरनि हाबनायनि सोमोनदैमोन।
पाल काउनसिल आरो गुबुन जायगायाव जायखिजाया रोखोमसे बोखावनायखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो। बै समाव अक्ट्र 'ई टेक्सनि आखुथाय आखुथाया बेनोमोन दि बेयो मोनसे जायगायारि आफादजों सामलायजानाय ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायनि सायावमोन। अक्ट्र' ई शुल्कनि बे आखुथायखौ जों गोजौआव मुंख 'नाय अनुसूची नेमफोरनि आइटेम 7 आरो 8 नि आनजाद नायनायाव मोनो दि भारत सरकार एक्ट, 1919 नि सिङाव, मोनसे प्रभिन्सनि जायगायारि आयेन आफादआ गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि गैयालासे मोनसे जायगायारि आफादजों सामलायजानाय ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायनि थाखाय 253 टेक्स अक्ट्र' ई लागायनो हायो, थामहिनबा मोनसे जायगायारि सोरखारि गोहो आरो जाय ओनसोलनि सोमोनदै बेबादि खाजोना लागायनो हायो बेखौ जायगायारि ओनसोल महरै आइटेम 8 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे जारिमिननि उनथिंजायानो जों भारत सरकारनि लिस्ट II नि आइटेमआव "जायगायारि ओनसोल" सोदोबखौ बाहायनायखौ नायनांगौमोन, 1935 नि एक्टआव "अक्ट्र'" सोदोबखौ मोनसे गोलावसिन सोदोब होनाय जादों, जेराव "जायगायारि बेसादनि बाहायनाय एबा बाहायनाय" सेस "खौ बाहायनाय जायो।
आयेननि सिगांनि जारिमिननि गियानजोंमोन दि संबिजिरा स्निथि फारियाव फारिफोरखौ थियारि खालामनायाव गावसोरनि हाबाखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रायाव सन्देह जानो हागौ दि "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बेसादफोरनि हाबनायनि सायाव खाजोना" सोदोबफोरखौ बाहायनायाव, बिसोरो गुबैयै "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरजों फोरमायनो लुगैयो, जायनि बेलायाव फारियाव खाजोना नेमफोर, 1920 नि आइटेम 7 नि सिङाव मोनसे अक्ट्र 'ई लाजानायमोन, थामहिनबा, मोनसे जायगायारि मावख' आरिजों खुंजानाय ओनसोल जेरै नोगोर खुंथाय, जिल्ला बर्ड, मोनसे जायगायारि बर्ड एबा मोनसे जुथाय बर्ड, मोनसे पञ्चाय़त एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि जायगायारि आयदाफोरनि खुंथायनि थाखाय आयेननि सिङाव दाथाइजानाय बबेबा आफाद। रायजोनि गासिबो ओनसोलखौ, रायजो सोरकारजों सामलायजानाय मोनसे ओनसोल महरै, "जायगायारि ओनसोल" सोदोबआव सोफादेरनायनि थांखिबो दंमोन ना नङामोन, जों संबिजुवाव गुबुन मोनसे खोन्दोखौल 'सान्ना लानाय गोनांथि गैया, जेराव रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि जायगायारि आयदाफोरनि खुंथायनि थाखाय आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे आफाद।
बेफोर सोदोबफोराव दङः "जायखिजाया खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोर, जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजो सोरकारजों एबा जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरि एबा आफादजों रायजो, नोगोर खुंथाय, जिल्ला, एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि महरै लाजादोंमोन, बेफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरा जुथाय फारियाव मुंख' जानायब्लाबो, लाजानाय आरो संसदजों आयेनजों बिनि उलथा राहा खालामजासिम एखे थांखिफोराव बाहायजानाया सोलिबाय थानो हागौ।" 254 बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बे दफाआव "जायगायारि ओनसोल" खौ मोनसे ओनसोलखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जादों जायनि सोमोनदै बेखौ सामलायग्रा मोनसे गोहो दं। जेराव दफा 277 नि बिबाङा रेबगान्थि 52 नि बिबाङाव गुबुन, जाहाथे बे दफाआव "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआव जेबो थोंजों हेफाजाब मोन्नो हाया।
जाथायनि आयेनारि जारिमिननि सायाव सान्ना लानायाबो बे सोदोबखौ संबिजुवाव बिनि मोनसेल 'गुबुन बाहायनायाव आरजाथाव। सम्राट बनाम मुन्नालाल (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव साखिगिरिफोरजों फोथायथिखौ दोननो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव इउ
पि
सिनि फेक्टरीज कन्ट्र' ल एक्ट, 1938 नि दफा 29 आव बाहाय जानाय "जायगायारि ओनसोल" सोदोबखौ गनायनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ, जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, इउ
पि
नि रायजो बेंगिरिनो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, आयेननि सिङाव सिनि कन्ट्र' ल बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव, बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय बेबादि फोसावथायाव थि खालामनाय जायगायारि ओनसोलाव खुसेरनि हाबनायनि सायाव सेस। बे बिखान्थिनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोराव मुंख 'नाय गासैबो ओनसोलाव खुसेरनि मोनफ्रोम म' न्डआव थाम बोसोरनि हाराव सेस लागायनो थाखाय गोबां कारखानाखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
फारिलाइ 11 नि आर
आइ
49। बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन दि माखासे कारखानाखौ जायगायारि ओनसोल महरै थि खालामनाया थार आइन नंगौना नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया 74 कारखानायाव थानाय ओनसोलखौ मोनसे "जायगायारि ओनसोल" महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खनसे बेखौ खालामखांनायनि उनाव बेफोर गासैबो कारखानाजों खोबजानाय गासै ओनसोलखौ मोनसे आयेनारि जायगायारि ओनसोल होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे साननायाव थार नङामोनदि 74 कारखानायाव थानाय ओनसोलखौ मोनसे जायगायारि ओनसोल महरै फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबायदि खालामजादों मोनदाङो दि मोनफ्रोम कारखानानि ओनसोलखौ आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोल महरै फोसावनाय जादोंमोन। (1) आइ
एल
आर
1942 गासिबो
305
बे बिथायाव दि 74 कारखानायाव थानाय ओनसोलखौ मोनसे जायगायारि ओनसोल होनना बिथोन होनाय जादोंमोन, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गावनो सोंदोंमोन दि बे गासै ओनसोलखौ जायगायारि ओनसोलनि ओंथि महरै सिनायथि होनाय जादों ना गैया।
"a" खौ मोनसे खुंथायारि खोन्दो महरै बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि खुंथायखौ राजखान्थियारि जानायनि गोनांथि गैया, बेयो दारिमिनारि आरो सोलोंथायारि जानो हागौ एबा बेयो बबेबा गुबुन रोखोमनि सोरखारि हाबा-हुखाखौ लानो हागौ। "आं नुनो मोना", रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "मानो ओनसोलारि सरकार एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि थाखाय रायजोनि दारिमिनारि जरिब खालामनो आरो गासै ओनसोलखौ दारिमिनारि ओनसोलफोर एबा दारिमिनारि ओनसोलफोर एबा मिल ओनसोलफोर एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमनि ओनसोलफोराव बोखावनो हाया, आरो बेफोर मोनफ्रोमबो ओनसोलफोरखौ फोसावजानो हागौ आरो मोनसे जायगायारि ओनसोल महरै मानिनाय जानो हागौ। आरो खनसे बेबादि ओनसोलफोरा नुजायो आरो खामानियाव थायो अब्ला बेफोरखौ फारि II नि रेबगान्थि नं
49 नि ओंथियाव जायगायारि ओनसोलफोर महरै मानिनाय जायो जेराव सेस लागायनो हागौ।" जुदिबो बे नोजोरआ थारमोनब्लाबो बेयो बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानाय नङा। बेयो मोनसेल' मावख 'आरिनि थाखाय मोनसेल' थांखि जाय जायगायारि ओनसोलनि सिङाव हाबनायखौ सोलोंनाय ओंथि 49 जों जु सानदों।
डिजेआ थार नङा। बेयो सैथो दि जेब्ला आदालतफोरजों सिगाङाव बुंजानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ आयेन आफादजों उननि आइन बानायनायाव सिगांनि आयेनखौ सोलायना बाहायनाय जायो, अब्ला ओरैबायदि मोनसे सान्नाय जायो दि आयेन आफादआ गावसोरनि बाहायनायजों एखे ओंथि फोरमायनो सानदों जायखौ आदालतफोरा बिसोरनो सिगांनिफ्रायनो होदोंमोन। बे सान्नायखौ बबेखानि उननि आयेननि बुंफुरलुआव हेफाजाब महरैल 'बाहायनो हायो आरो बेखौ थि होनना गनायनो नाङा। जेरै मिस्टर जस्टिस फ्रेंकफर्टारा फेदेरेल कमिस्नार बनाम कलम्बिया बी
सिस्टम (1) आव बे बुंफुरलुखौ बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन, बे बुंफुरलुनि उनथिं थानाय फोथायनाया रावखौ मोजां ओंथि होनो गासै नाजानायनि मोनसे जाहोनल'। सिगांनि आयेननि सोदोबफोरा जेराव मोनसे (1) 311 इउ
एस
131.256 फारि हादोरनि गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मोनसे थि ओंथि मोन्नो हादोंमोन, बे सान्नाया गोख्रों जागोन।
जिखिजायामानो बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां दि जेब्ला मोनसेल 'मामलायाव बुंफुरलु होनाय जायो आरो आपिलाव आनजाद नायजायाखैमोन अब्ला साननाया मिथिंगायारियै जोबोद लोरबां जागोन। सम्राट बनाम मुन्नालाल (गोजौ) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरनि ओंथि आरो गोजौआव मुंख 'नाय बुंफुरलु खान्थिनि थार गिलिरथिनि सायाव सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों गनायो दि संबिज' न बानायगिरिफोरा गियानगोनां बिजिरगिरिया बेजों सरजाबनाय ओंथिआव "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरखौ बाहायाखैमोन। जों गनायो दि संबिज 'ननि रेबगान्थि 52 आव "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरजों सरजाबजानाय नंगुबै ओंथिआ, (जेब्ला ओनसोला आयेनखौ नारसिन्नाय रायजोनि मोनसे बाहागो) नोगोर खुंथाय, जिल्ला बर्ड, जायगायारि बर्ड, मोनसे इउनियन बर्ड, पंचायत बायदि मोनसे जायगायारि आफादजों सामलायजानाय मोनसे ओनसोल।
कारखानानि न 'खरआव खुसेरनि हाबनायाव रायजो बेंगिरिया सेस लागायनाया रायजोनि फारिलाइनि एन्ट्रि 52 नि सिङाव थाङा। मानोना बबेबा रायजोनि फारिलाइ एबा समब्रा-फारि फारियाव जेबो एन्ट्रि गैया, जेराव हेंथा गोनां आयेना गोग्लैनो हागौ, बे आइनआ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। इउ
पि
खुसेर सेस एक्ट, 1956 नि दफा 3 आव जारि खालामजानाय आयेना, बेनिखायनो उदायै होनना नेवसिथारनांगौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे मोनसे जाथाय नङा जेराव आयेना मोननै बाहागोआव दं आरो मोनसे बाहागोखौ गुबुन बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हायो आरो गुबुन बाहागोखौ बोखारनाय समाव उदायै महरै रैखा खालामनो हायो। थारैनो, बेखौ बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजोंबो बोसोन होजायाखैमोन। जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि बेनि सोलायै खुसेर बाहायनाय सेसखौ कारखानानि न' खरआव बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन ना गैयामोन।
मोनसे कारखानायाव 257 बाहायनाय, फाननाय एबा बाहायनायनि थाखाय ओनसोल जाय एन्ट्रि 52 नि सिङावमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों बेनि मोनसे बाहागोखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेनखौ लिरफिननो हाया। आरो बेखौ आयेन बानायनायनि गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखाय आयेनखौ माबोरै रनसायनांगौ बेनि सायाव जेबो बोसोन होनायाबो बिजिरसालिनि थाखाय नङा। आयेन आफादजों लाजानाय आयेनाव बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया दि बे गासै आयेनखौ उदायै महरै बोखारनांगौ। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि बिथायाव बेखौ नायनाया आर' ज गोनां दि आपिलाव बुंजानाय गुबुन बिथाखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया दि दफा 3 आ गनायथि होजानाय आयेननि सिमाफोरखौ बारलांबाय। जेरै जों मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन, आपिल खालामग्राफोरा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेनि मथै जों बिथोन होदोंमोन।
अनागार खालामनाय बोथोर 1954-55 नि थाखाय सेस होनांनि थाखाय आरो अनागार खालामनाय बोथोर 1955-56 आरो यु
पि
खुसेर सेस आइन, 1956 नि सिङाव फारियै अनागार खालामनाय बोथोरफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय सेस लागायनायनिफ्राय आरो बुथुमनायनिफ्राय आनदेन्तफोरा नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ बेहाय आरो गाहायाव मोनगोन। आयानगर, जे
आं दा बुंजानाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि खाबु मोनदोंमोन, नाथाय थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबहोनो हानायाव जोबोर सनमानजों उनदाहा जादों। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि अनागारि आइनआ संबिज' ननि फारि 7 आव रायजो आयेन फारिलाइनि एन्ट्रि 52 नि सिङावमोन, सम्राट बनाम मुन्ना लाल (1) नि बिजिरनायाव गाहायनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै, जेराव बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोनः "थारैनो आं बेखौ गासै दारिमिनारि ओनसोलफोर, 322 (1942) नि गासै दारिमिनारि ओनसोलफोर, गासै दारिमिनारि ओनसोलफोर, 322 (1942) आव बोखावनो हानाय नङा।
258 एबा दारिमिनारि ओनसोलफोर एबा मिल ओनसोलफोर एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि ओनसोलफोराव, आरो बेफोर ओनसोलफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसेखौ फोसावजानो हागौ आरो मोनसे जायगायारि ओनसोल महरै गनायनो हागौ। आरो खनसे बेबादि ओनसोलफोरा नुजायोब्ला आरो खामानियाव दंब्ला बेफोरखौ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि नं 45 नि ओंथियाव जायगायारि ओनसोलफोर महरै गनायनो हायो जेराव मोनसे सेस लागायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जाय नोजोरखौ बिसोर मोजां मोनोमोन बियो "जायगायारि ओनसोल" बुंफुरलुखौ फरायनायमोन। मोगथाङाव जायखिजाया "ओनसोल" हाबनायनि ओंथिया जाय सोमोनदो गोनां रांखान्थियारि आयेनजोंमोन, खाजोनानि आयदाखौ बानायदोंमोन। आंनि सान्नायाव जाय हाबनायनि थार बुंफुरलु नङा आरो आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरजों गनायजायो दि जारिमिनारि बेसादखौ नोजोर होनानै, जायखौ आबुं महरै थि खालामनाय जादों आरो गावसोरनि बिजिरनायाव सावरायनाय जादों, हाबनायाव "जायगायारि ओनसोल" सोदोबा खालि मोनसे सिगां थि खालामजानाय जायगायारि खोन्दोखौल 'सायख' नो हायो, जाय जायगायारि खुंथाय आरो जायगायारि केन्ट 'न' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे जायगायारि खुंथाय, मोनसे ओनसोलारि खुंथाय, मोनसे ओनसोलारि खुंथाय, मोनसे ओनसोलारि सामलायथिनि सिङाव दोनजानाय मोनसे खोन्दो।
एबा मोनसे जायगायारि बर्ड, मोनसे जुथाय एबा मोनसे पञ्चाय़त बायदि बायदि आरो रायजोनि सिङाव जायखिजाया ओनसोल, जायगा एबा बिल्दिं नङा जायखौ रायजोनि खाजोना आइनजों मोनसे ओनसोल हाबग्रानि महरै बुंफोरनाय, बरनायनाय एबा सिमा होनाय जायो जेराव खाजोना होथावना खालामनाय जायो। नाथाय बैयाव आंनि गनायथिया थाथ 'यो आरो जों गुबुन जायो। आंनि सान्नायाव, हाबग्रानि 52आव "जायगायारि ओनसोल" बुंफुरलुनि बे लुनाया गावनो गाव हेंथा होजानाय आइन आरो बेनि सिङाव खाजोना लाग्रानि उदायैनि फिथाय नङा, नाथाय जायखिजाया खाजोना लानाय खोन्दोआ रेबगान्थिजों होजानाय गोहोखौ बारायोब्ला, जाय बिसिबां बिबाङा बै आयदाफोरनि सायाव सोनारो जाय बिजिरसंनायनि आयदा नङामोन, आरो बे बिन्दोआ दि आं बे बिजिरनायनि आद्रा बाहागोफोराव गुवारै फोरमायगोन। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया आरो जानो हागौ सोमोनदो गैयैबो, थि बिबाङा थि खालामनो थाखाय, आरो मोनसे "दाय" जाथायफोरनि मोनसे बिबाङा, जाय बेनि सोमोनदोआव मोनसे फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय भारत सरकारनि खाजोना नेमखान्थि, 1919 आव मोनसे सिन होजादोंमोन।
एक्सआ ओनसोलारि खुंथायनि मोनसे खोन्दोआव हाबनायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। 259आव बे सोंनायखौ फोसावनाया मुलाम्फा गैयै दि बै अक्ट 'याव मोनसे' अक्ट्र 'ई' खाजोना लागायनो गोहो होनाय जायगायारि मावख 'गिरिआ हारसिङैनो बाहायनायनि थाखाय, हारसिङै बाहायनो एबा फाननायनि थाखायल' खाजोना लागायनायखौ आयेनारि महरै सिमागोनां खालामनो हागोन ना नङा। नाथाय जेब्ला बै थिसननायखौ गोदान महर होनाय जायो आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइनि आइटेम 49 महरै आइन खालामनाय जायो (संबिजुनि सिङाव रायजो आयेनारि फारिलाइयाव थिसनजानाय 52 जों मोगथाङाव रोखोमसे), बे बाथ्राखौ आरोबाव सन्देहआव दोन्ना दोनाखैमोन। गोदान बेसादआ सोलियोः "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बेसादफोरनि हाबनायनि सायाव सेसफोर।" बे आइदामनि मोनथाम आयदाफोराव "बाहायनायनि थाखाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय" सोदोबफोर बाहायनायनि सोमोनदोआवः (1) जेराव "बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय थिसनजानाय, जेरै
जेराव रोगाथायनि समाव गोहो गैयामोन; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसेल 'हाबनायखौ खाजोना होथावना जाथाय खालामनो हायामोन। (2) हाबनाया मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखायमोनब्ला बेयो थोजासेमोन; गुबुनखौ बाहायनाय' एबा 'बेखौ रोखा खालामनाय। (3) मोनसे जायगायारि ओनसोलनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव मुवाफोर लांनाया खाजोना लागायनो हानाय नङा, नाथाय हाबनाया "जायगायारि ओनसोलाव" जानांगौ, थामहिनबा, जायगायारि ओनसोलनि बायजोनिफ्राय जानांगौ। बेयो गोजौनि आखुथायफोरनि नैथि आरो थामथि जाय दानि मामलायाव थिरांथा लानो गोनां बिन्दोफोरनि बिथिङाव गुवारै नायसंनायनि थाखाय दाबि खालामो। बे उननुजों आं आयेननि दफा 3 (1) नि बाथ्राफोरखौ बिजिरगोन (1956 नि जथाइ ओनसोल आइन XXII) थि महरै रोखा खालामनो थाखाय जेराव "जायगायारि ओनसोलाव" हाबनाया रोखा जागोन, थामहिनबा, जायगायारि ओनसोलनि बायजोनिफ्राय। बेयो नैथि आरो थामथि आखुथाय जाय आथिखालनि मामलायाव थिरांथा लानो गोनां बिन्दोफोरनि बिथिङाव बांसिन गुवारै नायसंनायनि थाखाय बुंजायो।
बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय मोनसे कारखानानि न 'खरआव खुसेरखौ सोदेरनायः जेराव रायजो सोरखारा फोसावनायफोराव थि खालामनाय जायखिजाया सिमागोनां थांखिनि थाखाय कारखानायाव बाहायनाय एबा बाहायजानाय खुसेरनि 260नि बेलायाव बेबादि सेसखौ आबुङै एबा बाहागो महरै हगारनो हागौ। बुंफुरलुः जुदि रायजो सोरखारा उत्तर प्रदेशनि बायजोआव थानाय जायखिजाया कारखानानि बेलायाव बेबादि फोसावदोंमोन, बेबादि कारखानायाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय थांखि लाजानाय एबा गोनांथि जानाय खुसेर बायनायनि थाखाय आलादा दोनजानाय उत्तर प्रदेशनि जायखिजाया जायगाखौ कारखानानि न' खर होनना गनायनाय जागोन। "आथिखालनि थाखाय बुंफुरलुखौ नागारना, मोननै आयदाफोर दं जायनि थाखाय फोसावथायनि गोनांथि दंः (1) गिबि बिन्दोआ आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री सान्यालजों जर होनाय बिन्दोमोनदि मोनसे कारखानानि न 'खरआव बाहायनाय, बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय, एबा गोख्रै फान्नायनि थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ मोनसे हाबाफारि महरै बाहायनाय जायो।
जायगायारि ओनसोलनि सिङाव गुबुन जायगाफोराव, थामहिनबा "जायगायारि खुंथायनि थाखाय खोन्दो" आव खुसेरनि हाबनायखौ खाजोना लागायनायनि आयदा खालामाखै। गोजौनि आयदाफोरनि नैथि बाथ्राया आयेनखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना खाजोनानि गोहोआ खालि हेफाजाब होयो, आरो दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनायनि जायखिजाया सोंथिनि अनगा जाय जोंनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय नुजाया, रायजोआ "जायगायारि ओनसोल" आव बेसादफोरनि मोनफ्रोम हाबनायखौ खाजोना लागायनो गोनां नङा। आरोबाव, खाजोनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे "जायगायारि ओनसोल" आव बाहायनाय एबा थि आदबफोराव बाहायनायनि थाखाय बेसादफोरनि हाबफैसिम सिमागोनां जानो हागौ; गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना लागायनायखौ बे बिथायाव जेबो आयेनारि हेंथा होनो हाया दि बेयो मोनफ्रोम रोखोमनि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय "जायगायारि ओनसोल" आव बेसादफोरनि हाबफैसिम गोसारनाय नङा। आंनि बिजिरनायाव खाजोना लागायनाय दफा 3 (1) नि नंगुबै गाज्रिआ बे बादियाव सोनारो दि बेयो मोनसे "जायगायारि ओनसोल" आव बेसादनि हाबफैनायनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागायनाय, जेराव मोनसे दारिमिनारि न 'आव बाहायनाय बायदि बायदि बेसादनि हाबफैनि समान जायो।
, समफोर खाजोना। बे एखे साननायखौ फोरमायनायनि गुबुन मोनसे राहाया बे जागोन दि जेराव एन्ट्रि 52 नि सिङाव एखे जायगानि सिंनिफ्राय मुवाफोरनि खारथाइ
ओनसोल जेराव कारखानाया कारखानानि न 'खरआव दं, खाजोनानि दाहारनि आयदा जानो हाया, मानोना बेबादि जाथायफोराव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव "जायगायारि ओनसोलाव" बेसादनि हाबफैनाया खालि' जायगायारि ओनसोल 'नि बायजोनिफ्राय कारखानायाव मुवाफोरनि खारथाइ नङा जेराव कारखानाया खाजोनानि आयदा खालामजादों, नाथाय बाहायजानाय सोदोबफोरा बैफोर जाथायफोरावबो खाजोना लागायनो हाथावना जेराव कारखानायाव हाबफैनाया एखे जायगायारि ओनसोलनि सिंनिफ्राय। आंनि गोसोआव मा दङ बेखौ बे रोखोमै दिन्थिगोनः जुदि पंचायत ओनसोल B आव थानाय कारखाना A आ पंचायत ओनसोलनि बायजोनिफ्राय खुसेरनि दैथायनाय मोनो, अब्ला पंचायत ओनसोलाव हाबफैनायाव खाजोनानि खाजोनाया रोखा महरै खुसेरजों खोबजानाय गासैबो ओनसोलाव खुसेरनि खाजोनानि सिङाव हाबफादेरनाय नङा।
मोनसे कारखानायाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय खुसेरनि हाबफैनायाव खाजोना लानाय। खाजोनाखौ पञ्चाय़त ओनसोलनि सिमायाव लानाय आरो बुथुमनाय जानो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैया, आरो जाय जायगायाव बेसादनि हाबफैनायखौ दबथायनाय जायो आरो खाजोनाखौ नाजावनाय जायो बेयो खुंथायारि दाजेमनि बाथ्रा जाय खाजोना लागायनायनि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैया। बेबादि खाजोनाया बुथुमनायनि सुबिदानि जाहोनाव, खाजोनाया मोनसे कारखानानि न 'खरआव हाबनायनि थाखोआव लाजादोंमोनब्ला, बेयो खाजोनानि थारथिनिफ्राय एंगारनाय नङा। अब्लासिम, बेनिखायनो, खुसेर जाय बेखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे कारखानायाव हाबफैदोंमोन, बेयो खुंथायनि बै जायगायारि खोन्दो जाय कारखानायाव दं, बिनि बायजोनिफ्राय फैयो, आंनि सान्नायाव बेयो हाबफैनि सोदोबफोरजों खोबजानाय जागोन आरो रायजो सरकारनि आयेनारि गोहोनि सिङावबो। बबेखानि, दफा 3, जेराव बेखौ मोनसे कारखानानिफ्राय खुसेर जगायनायबो नुनो मोनो।
खुंथायनि एखे जायगायारि खोन्दोआव; गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सिगाङाव बुंजानाय बायदि जायगायारि ओनसोलाव खुसेरनि हाबफैनाया गैया। जुदि बेयो नंगुबै थाथायमोन, अब्ला आइन बानायनायखौ गासै महरै उदायै खालामनो हाया। बेयो बै सिमासिम उदायै जागोन जेराव बाहायनाय बायदिनि थांखिनि थाखाय मोनसे कारखानायाव हाबफैनायनि सायाव खाजोना लानाय जायो, जेराव जायगायारि ओनसोलनि बायजोनिफ्राय, जायनि सिङाव कारखानानि न 'खरफोरा दं, आरो जेराव बियो बे सिमाखौ फुरा खालामो अब्लाल' उदायै जायो। 262 उननि सोंथिया बेनो दि बेयो मोनसे जाथाय नामा जेराव उदायै आरो उदायै बाहागोफोरा ओरैबायदि नांफानानै दं दि बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव उदायै गासै आइन बानायनायखौ बोखारनायनि अनगा जेबो राहा गैया, एबा चार्ज खालामनायनि राहाखौ बेबादि फरायनो हागोन ना हाया। आंनि साननायाव, बे बादियाव मा नांफादेरनाय जेंना दं, नाथाय बे बाथ्राखौ फरायनो थाखाय खालि मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायल '।
उननि राहाखौ सान्ना नायनांगोन। गिबिया बे दि बे बाथ्रायाव रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों आयेननि उदायथिखौ लाखिनो थाखाय मोनसे बिथा महरै जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। आंनि बिजिरनायाव बे मोनसे हेंथा नङा जाय आयेननि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बिजिरसालिनि लामायाव गसंना थानो नांगौ जुदि बेयो थार जानांगौ। बे नोजोर होनायाव सासेया बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे महराव आयेन बानायनाया नैजि बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय रायजोआव सोलिबोगासिनो दं, आरो 1942 मायथाइयाव बेनि गोहोफोरखौ खनसे सोंनाय जादोंमोनब्लाबो, बै जुजिनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो खाजोना लागायनायखौ थार मानिनाय जादोंमोन आरो बे गासै समखोन्दोनि गेजेराव बुथुमनाय जादोंमोन। खुसेर सेसआ बे गोलाव समनि थाखाय रायजो खाजोनानि मोनसे गाहाय फुंखा जानानै दं आरो बे कर्टआ बेबादि आयेनखौ उदायै बुंनो नाङा जेब्लासिम बेखौ जेबो जुक्तिगोनां बिबाङाव जोरहोनो हाया आरो जाय जेबो नैथि बिबाङाव हेंथा होदोंमोन।
जायखौ, आं दुखु मोनो, आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बेखौ लाखिनो थाखाय आइनखौ लिरफिननायनि गोनांथि जागोन। दा जुदि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि गिबि दफाआ गाज्रि फरायदोंमोनः "रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों मोनसे कारखानानि न' खरआव (जायगायारि ओनसोलनि बायजोनिफ्राय जेराव कारखानानि न 'खरफोरा फसंजानायमोन) बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय खुसेर हाबफैनायाव मोनफ्रोम म' न्डाव ब्रै आ 'न' नि बांसिन सेस लागायनो हागौः" (आं खोन्दोजों ज 'खालामनाय सोदोबफोर) 263 खाजोनाया आबुङै आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरनि बायदिब्लाबो हाबफै 52 नि सिङाव जागोन। सोंनाया बे दि बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिआ राहाफोरखौ लिरफिननाय जागोन ना नङा, एबा बेयो खालि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ फरायनायल' जागोन जायजों बेखौ सोमोन्दो गोनां रायजो आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरसिम सिमागोनां खालामनो हायो।
मोनसे आयेन लुनायनि गनायजाथाव आदब जायनि गेजेरजों आयेन बानायनायनि गुवार सोदोबफोर जाय आयेन बानायग्रानि गोहो सिङाव मोनसे जाथाय, हरखाब जानाय एबा आयदा लोगोसे बेनि सिङाव गैयै आयदाफोरखौ लाफायो, बेखौ बैफोरसिम सिमागोनां महरै फरायनाय जायो जायफोरखौ आयेन बानायग्रानो खालि आइन बानायग्रानो गोहो दंमोन। आंनि बिजिरनायाव हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 (1) आव फेदेरेल कर्टनि गनायथिया दानि जाथायनि मोनसे बाहायजाथाव रुजुथायखौ होयो। बैयाव आइन बानायनाया सरासनस्रा सोदोबफोराव "सम्पथि" खौ बोखावनाय एबा उनमोनगिरि महरै जगायजानाय जेराव आबादजों लोगोसे आबाद नङि सम्पथि मोन्नैबो थाफायोमोन, जेराव मिरुआरि आयेन आफाद जाय आयेनखौ जारि खालामदोंमोन, हा आबाद सम्पथिनि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि "सम्पथि" सोदोबखौ बाहायनानै, आयेन खुंग्राया गासै रोखोमनि सम्पथि आरो सोमोन्दो गोनां फालांगि खालामनो मोनसे थांखि दिन्थिदोंमोन आरो बेखौ आइन बानायनायनि थांखिनि गेजेरजों लिरफिनदोंमोन।
आइनआव "रपार्टी" खौ "आबाद सम्पथिनि अनगायै गुबुन सम्पथि" महरै फरायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै, सार मरिस ग्वायरआ बिजिरसालिनि बिबुंथि होनानै बुंदोंमोनः "जुदि आयेना रायजो खुंगिरिफोरनि ओनसोलाव आबाद हाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ आइन बानायनाया आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोनः आरो बेयो मावजायो ना जाया आइनआव" सम्पथि "सोदोबखौ होनाय ओंथि सायाव सोनारनांगौ। जुदि बे सोदोबा गोनांथार आरो गोनांथार महरै आबाद हाखौ लाफानानै गासैबो रोखोमनि सम्पथिफोर लाफायो, अब्ला रोखा महरै आयेना आयेन आफादनि गोहो (1) 264 नि बायजोआव थाङो; नाथाय जेब्ला सिमा गोनां आरो हेंथागोनां गोहो गोनां आयेन आफादआ बेबादि गुवार आरो सरासनस्रा लाबोजानाय सोदोबखौ बाहायो, अब्ला साननाया थारैनो जानांगौ दि बियो बेखौ" बै रोखोमनि सम्पथिनि सोमोनदोआव बाहायगासिनो दं जाय बेनि सोमोनदोआव गोहो गोनां आरो गुबुन जेबो आयेन बानायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ आइन बानायनायाव आबुङै सन्देह गैयै ओंथिगोनां मानिनाय जाया।
आर
टी
आ "सम्पथि" सोदोबखौ बैफोर सम्पथिनि महरफोरखौल 'मुंख' नाय महरै बुजिनो गोनां, जायनि सोमोनदोआव आयेन आफाद जाय आइन बानायनाया आयेन खालामनो हाथावनामोन; थामहिनबा, आबाद हानि अनगायै गुबुन सम्पथि।..
अदालते आइनखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो नागिराखै, जेरै, जाय बाहागोआ आयेन आफादहा गोहो गोनांमोन, आरो जाय बाहागोआ आइन बानायनायाव उदायैमोन। बेयो मानियो दि, आयेननि नंगुबै लुनायनि सायाव आरो गुबैयै बेयाव बाहायजानाय "सम्पथि" सोदोबनि सायाव, आयेननि जेबो बाहागोआ आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव नङामोन। "अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937, आबाद नङि सम्पथिनि सायाव बाहायजायो आरो बेनिखायनो गनायजाथावमोन। बे सोमोनदोआव ब्लेकवुड बनाम कुइन (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोसोनांथाव जानो हागौ, जायखौ मरिस सी
जे., सी
जे., सी
जे
जे., जे
टिसआ नोजोर होदोंमोन दि "जुडिसियेल कमितिआ आइनआव नुजानाय" गावारि एस्टेट "बुंफुरलुखौ बेखौल 'मुंख' दोंमोनः" बेबादि गावारि एस्टेट जेरै प्रोबेटनि फामुवारि अनुदानआ गावारि थान्दैफोरखौ सामलायनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जाय बिसावरायगिरिनि थाग्रा जायगाया जेखि जाया मानो, गावारि एस्टेटआ कल 'नीनि सिङावनो थायो, जायनि सोमोनदोआव भिक्ट' रियानि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियावल 'प्रोबेट होनो गोहो दंमोनः बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानदोंमोन दि "बे आखुनि दायखौ जाबसिननायाव भिक्ट' रियानि आयेन आफादाबो गावनि आखाय सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव सान्गासिनो दंमोन, आरो सम्पथिनि बेलायाव खाजोना लागायनो गोसो गैयामोन (1) 265 बिनि न्यायबिगियाननि बायजोआव।" आरो बिसोर मानिदोंमोन दि "सरासनस्रा फोरमायथिफोर जाय बिनि उलथाखौ लाबोनाया बै रोंग 'थिखौ मोन्नो हायो जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामो, आरो गावारि सम्पथिनि बुंफुरलुआ दफा 7 (2) नि सिङाव मावफुंगिरिजों खालामजानांगौ।
इस्तार "(1)
संबिजुनि सिङाव खाजोनाखौ बै सिमाफोरसिम सिमागोनां खालामनाया, जायफोरनि सिङाव बेखौ लागायनो हायो, आंनि सान्नायाव, आयेनखौ बुजिनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै आदब नङा। फेदेरेल क 'र्टआ जाय रोखोमै" सम्पथि "सोदोबखौ हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 (1) आव फरायदोंमोन आरो प्रिवी काउनसिला ब्लेकवुड बनाम कुइन (2) आव" गावारि सम्पथि "सोदोबखौ बाहायदोंमोन, आंनि सान्नायाव आं गोजौयाव थि खालामनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि अनगा हेंथा होनाय राहाफोरनि बिजाबाव एसेल' सोलायनाय लाबोयो, जाय गासैबो रायजो आयेन आफादनो होनाय गोहोआव रोखा सोदोबफोर। बेनिखायनो, आं गनायगोन दि खाजोना लानाय खोन्दोआ उदायै जागोन आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेनारि गोहोनि बाहेरायावल 'जागोन जेराव बेयो मोनसे कारखानायाव हाबफैग्रा जायगानि खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो, जाय गासैबो जाथायफोराव थारै खाजोना लागायनो हायो।
सिगांनि थाखोफोराव बे बिथिंनिफ्राय गनायजायाखैब्ला, आर 'जलाइगिरिनिफ्राय खाजोना लानाय एबा दाबि खालामजानाया थार नंगौना नङा बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव गोनांथार जेबो गुदिमुवा गैया आरो जुदि बेबादि बिबाङा बेसेबां। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ फोरमायनो जेबो गैया दि खुसेर, जायनि हाबफैनाया आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव दं, जायगायारि खोन्दो जाय कारखानायाव दं एबा एखे जायगायारि ओनसोलनि सिङावनो जोनोम जादों, बिनि बायजोनिफ्राय कारखानायाव हाबफैदोंमोन। आं सान्दों दि बेफोर आयदाफोरखौ नायबिजिरालाबानो आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय दाबि खालामजानाय खाजोनानि थारथिनि सायाव बिजिरनाया जाथावै नङा। मोनसे आयदा दं जायनि थाखाय (1) सर मरिस ग्वायर, सी
जे., 23,23 (2) 346 फोसावथायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं, जायखौ आं उनाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना लाखिदोंमोन, जेरै, दफा 3 जों बुंफोरनाय जादों दि (1) दफा 3 नि समान नंगुबै बाथ्राफोर।
ट 'री न' खरखौ "जायगायारि ओनसोलफोरजों" एबा बेनि अनगा कारखानानि न 'खरखौ मोनसेल' जायगायारि ओनसोलफोर जेराव खाजोना होजादोंमोन। जेराव बुंफुरलुआव बाहायजानाय बायनाय मिरुफोरनि सोमोनदो दं, बै "जायगायारि ओनसोल" नि बायजोनिफ्राय जेराव बेफोर मिरुफोर दं बैयाव थांनाय खुसेरखौ रोखा महरै एन्ट्रि 52 जों खोबथेनाय जागोन, मानोना मिरुआव हाबनायनि थांखिया बैयाव फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनायनि राहाफोरनि बाथ्राफोराव दं। गुबुन सोदोबफोराव, एखे आनजादफोर जायखौ आं कारखानानि न 'खरफोराव हाबनायनि सोमोनदोआव सिगाङाव सावरायदोंमोन, बेफोर बायनाय मिरुफोराव सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस
आर 'जलाइ खालाम, आरो गुदि बाथ्राफोरखौ नायसंनो थाखाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हर, जायखौ आं सिगाङाव मुंख' दोंमोन, जेरै गोजौनि बुंजानाय आयेन बायदियै बिजिरनायनि बिथोनजों। कर्टनि दारै। गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मोनसे रिट जारि खालामनाय जायो दि उत्तर प्रदेश खुसेर सेस एक्ट, 1956 नि सिङाव पेरनाय बोथोर 1954-55 आरो फारियै पेरनाय बोथोरफोरनि थाखाय सेसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
