1959 नि आपिल नं
516। 1957 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
49 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 सेप्तेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जे
एम
ठाकर, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 12 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय साथाम आपिल खालामग्राफोरा थारै, गाहायाव होनाय सोंनायाव फिन होयोः "रेबथुमजायै फार्म (जाय आलादा आलादा खाजोना होजायो) निफ्राय बिजिरगिरिफोरनि बाहागो आय, थामहिनबा 26,110 रां, गावसोरनि रेबथुमनाय फार्मफोरनि बेरेखायै रेबथुमनो हायो, जाय रेबथुमनायमोन।
गुबुन फार्म, जाय रेबथुमजायैमोन। आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 आरो 1949 50। बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 नि थाखाय साथाम बिदा-फंबायफोरनि आयआ रोखोमसेमोन, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः रेबथुमजानाय फार्मफोरनिफ्राय 11,902 रां खहा 1,265 रां गासै खहा 13,167 रां रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय आय 26,110 रां मुलाम्फा गुबुन आय 262 रां रेबथुमजायै फार्मनि आयखौ फार्माव खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि आखायाव नङामोन, जेरै दफा 23 नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) नि राहाफोरनि सिङाव जाथावनामोन। 262 रांनि बिबांखौ बिजिरनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ गिबिसिनै रेबथुमजायै फार्मफोरनि मुलाम्फानि गाव-गावनि बाहागोखौ रेबथुमनानै मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि गासै आयखौ रेबथुमदोंमोन, आर
आर
आव आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामजायै फार्मफोरनि मुलाम्फानि सायाव जेबो खाजोना दाबि खालामजायाखैमोन, जेरै आर' जलाइ खालामजायै फार्मफोरनि दाबिनि सायाव खाजोना होनाय जादोंमोन।
262
बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव उननि बोसोरसिम 12,905 रांनि खहा जानायखौ दावगाहोनो ह 'मगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आय खाजोना मावख' गिरिजों गनाय जानाय नङामोन, जायनि बिथोनखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि थाखाय बिजिरनाया रोखोमसेमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलआ फेलें जादोंमोन, आरो मोनद 'आपिलखौ मोनथाम आपिलफोरजों ट्रिब्युनलाव लानाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला दफा 24 (1) नि नैथि बिथोननि सायाव सोनारनानै बुंदों दि जेरैबादि रेबथुमजायै फार्माव खहा जानायखौ बै बिथोननि सिङाव रेबथुमनाय फार्मनिफ्राय मोन 177 रांनि बेरेखायै थि खालामनो हाया, मोनसे रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फाखौ हाइ कोर्टनि बेरेखायै रेबथुमनो हाया, जाय मद्रास कोर्टनि भावंजी (1) नि आय रिपर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
बांका मल निरन्जंदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सिगांसिनै उनसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे एखे जुक्तिखौ बोसोर 1949 50 नि बिजिरसंनायाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, गासिबो मोनद 'आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ, गोजौयाव थि खालामजानाय बिन्दोनि अनगायैबो, माखासे गुबुन सोंथिफोर दं, जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा दफा 66 (1) नि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय सोंदोंमोन। कमिस्नारआ थिरांथा, जायनि गुदिखौ गोजौयाव थि खालामनाय जादों, बेनि सोमोनदै मोनसे मुंख' नाय बिन्दो बिदोंमोन। ट्रिब्युनला बिजिरसंगिरिफोरनि बिन्दोआव मोन्नै सोंथिफोर आरो मोनसे सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, कमिस्नारनि बिन्दोआव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा मोन्नै सोंथिफोरखौ नागारदोंमोन, आरो बिनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन।
रेबथुमजानाय फार्मफोरनिफ्राय जानाय खहानि सायाव फार्मखौ 262 रां, जाय खाजोना लागिरिफोरनि गुबुन आयमोन, बेखौ नागिरना लानो हायो। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि रेबथुमजानाय फार्मफोरनि खहाखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हाया, मानोना बेबादि खहाया रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फायाव सोबखांजानाय जानांगौ। जिखिजायामानो, बियो केसखौ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदों, आरो आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जाबाय। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि थारै फिन होदोंमोन, नाथाय रेबथुमनाय फार्मफोरनि खहाखौ दावगाहोनो हायामोन, मानोना बेफोरखौ रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फायाव सोबखांजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। मानोना जों गोजौ (1) (2) नि गिबि बाहागोनि सायाव गोजौ (23) जों गोबाङैनो गनायो, जाय केसाव बेखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि गैया, एबा बिजिरनायनि गोरलै जाहोनफोर, जाय जोंनि बिजिरनायनि गुदि बाथ्रा, जाय बिजिरसंनाय नङा।
मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव बुंनो हायो। आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि सिङाव, आय खाजोनाया सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव मोनसे बोसोरारि आइनजों थि खालामजानाय हार एबा हारफोरनि सायाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जायो। दफा 14 (2) (ए), 1956 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां, बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोनाया सासे बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां नङा, जुदि मोनसे रेबथुमजायै फार्मनि सासे बाहागोआरिआ फार्मनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव गावनि बाहागोनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव, दफा 16 नि दफा (बि) नि दफा (1) आव थि खालामनाय आदबजों सानजायो, जायनि सायाव फार्मजों खाजोनाया सिगांनिफ्राइनो होजादोंमोन। बे खोन्दोआ बेबादि खाजोनानि बाहागोखौ खाजोनानिफ्राय रैखाथि होयो, जेराव रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि बाहागोनि बेलायाव सासे बाहागोआरि महरै खाजोनानि बाहागोखौ खाजोनानिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, आरो जेराव रेबथुमजायै फार्मनि सायाव सिगांनिफ्राइनो रेबथुमनायमोन, जेराव खाजोनानि खोन्दो (1) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16) नि दफा (16)
बे मोन्नै खोन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन, "रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फायाव सासे बाहागोआरिनि बाहागोआ खाजोनानिफ्राय उदांब्लाबो, बेखौ हारनि थांखिनि थाखायल 'बिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो। जों गनायो दि बेयो मोनसे थार बिजिरथि। ट्रिब्युनला दफा 24 (1) नि नैथि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" आरोबाव हो दि जेराव बिसावरिया मोनसे रेबथुमजायै फार्म, जायखौ दफा 23 नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरनाय जायाखै। बेबादि जायखिजाया खहाया फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेरेखायैल' थि खालाम जागोन आरो बुंजानाय फार्मनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै नङा; आरो जेराव बिसावरिया मोनसे रेबथुमजानाय फार्म, जायखिजाया खहाया जाय गुबुन आयनि बेरेखायै थि खालामनो हाया, आरो मुलाम्फानि फार्मनि गेजेराव हारसिन्नाय रांखौ हारसिङारि ट्रिब्युनलनि दफा 23 नि दफा (5) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जागोन।
जेराव, "जेरै रेबगान्थि खालामजायै फार्माव सासे बाहागोआरि, जाय खहा जादों, बेखौ रेबगान्थि खालामजायै फार्माव गावनि बाहागोनि खहाखौ गुबुन फुंखानिफ्राय जानाय आयनि सायाव दोनथुमनो गनायथि होनाय जानाय नङा, बेनिखायनो बेनि जाहोना बेनो दि गुबुन फुंखानिफ्राय जानाय खहाखौबो रेबगान्थि खालामजायै फार्मनिफ्राय गावनि बाहागोनि आयनि सायाव दोनथुमनो हाया। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ आय खाजोना आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि समानथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि गेजेरजों खहानि सोमोन्दै मोनसे थि राहाखौ गुबुन राहायैबो बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बै गासिबो दफा 14, साब
(2) आ रेबगान्थि खालामजायै फार्मनि मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव खाजोनानि बिबाननिफ्राय रैखा खालामनायमोन। बेयो दफा 3 (ए) नि सिङाव बाहायजाथाव हार थि खालामनो थाखाय गासै आयनि साननायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, थारै दफा 16 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
बे थि राहाखौ नोजोर होनानै, दफा 24 (1) नि नैथि बिथोननि उलथा, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, गोरलैयैनो बाहायनाय जादोंमोन। बे सिमासिम ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। गोरोन्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै सोंजानाय सोंथिया मोजाङै थि खालाम जादोंमोन। जों केसनि बे बाहागोयाव गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुवाखै। जिखिजायामानो, बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बिसावरायगिरिफोरा उननि बोसोर एबा बोसोरफोराव रेबथुमजानाय फार्मफोरनिफ्राय खहा लानो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोर खहाखौ सिगां लाना थांनो हाया। थारैनो, ट्रिब्युनला सिगाङाव बुंदोंमोन दि रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय मुलाम्फाफोरा रेबथुमजानाय फार्मफोरनि खहानि बेरेखायै हगारजायोब्ला, बेबादि खहाया उननि बोसोराव सिगां खालाम जानाय नङा, आरो बे खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि उलथा आरो गुबुन आयनि सायाव बिथा खालामनानै नेवसिजानाय जागोन।
नोजोर होदोंमोन आरो जोंनि नोजोरै, थारै, दि दफा 14 (2) आरो 16 (1) (ए) नि सिङाव गासै आयखौ मिथिनो थाखाय मुलाम्फा आरो खहाया गावजों गाव थि खालामजानांगौमोन। 180 बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खनसे मुलाम्फानि सायाव खहाया थि जाखांनायनि उनाव, बै सिमासिम सोबखां जादोंमोन, आरो बेखौ दावगाहोनो जेबो गैयामोन। बे फोजोबनाया सोलिया। दफा 24 आ आबुङै मोनसे गुबुन थासारि जगायो; बेयो फालांगियाव खहाखौ उननि बोसोर एबा बोसोरफोरसिम लांफिननो थाखाय राहा होयो जेब्लासिम खहाया मुलाम्फायाव सोबखां जाया, एबा जेब्लासिम बेखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया। बेनि आदबजों जेबो सोमोन्दो गैया जेराव सासे बिजिरगिरिनि गासै आयखौ बिनि आयाव बाहायजानाय हारखौ नागिरना दिहुननायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनांगोन, बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव खाजोना होथावना। दफा 14 (1) नि राहाफोरखौ फरायनो आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1

जोंनि सान्नायाव, गाहाय आयदा आरो बिनि सुबुरुननि थाखाय सोंजानाय सोंथिनि मोनसे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोनब्लाबो, बेखौ थिरांथा खालामनाया गोरोन्थिमोन दि रेबथुमजानाय फार्मफोरनि खहाया सिगांथिं लांजानो हायामोन मानोना बेफोरखौ रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फाजों सोबख 'नाय जादोंमोन। बे सिमासिम, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ सोलायसोल' जागोन। बे फोसाबनायनि सिङाव, आपिलखौ बोखारनाय जागोन। केसनि थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ सोलायनायजों बोखारनाय जागोन।
