अपील्स नं
32 आरो 1960 नि 33। रेफारेन्स नं
1959 नि 10 आरो 1955 नि 1 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहार, पाटनानि 24 फेब्रुआरि, 1959 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, नून क' मार चक्रवर्ती आरो बी
पी
माहेश्वरी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
सी
घोष आरो पी
के
चटर्जी। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै अपीलफोर मोनसे दारिमिनारि बिथिङाव जर' खा जिरायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो आपिल खालामग्रानि दजि खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायजों सोमोनदो गोनां। बेले-बेजेखौ मोन्नै रेफारेन्सफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन; 310 आ 31 खामानि मावग्राफोरजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन 29 खामानि मावग्राफोरजों सोमोनदो गोनां। बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा बान्थाजों फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि 1953 नि नबेम्बराव मावग्रानि बेरेखायै मोन्नै आर' जफोर दं।
एन आरो श्री साहाबुद्दीन बारीया जुथुमनि गोदान आफादगिरि सायख 'जादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव गोदानै सायख' जानाय आफादगिरिआ सामलायगिरिनि सायाव हरताल फोसावनाय जादोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव सामलायग्रा आरो गोजाम मावफुं आफादफोरनि सरासनस्रा मावख 'गिरि श्री फतेह नारायण सिंहनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव श्री बारीनि बिथोन बायदियै हरताल जागायदोंमोन आरो दानसेसोनि थाखाय हरताल सोलिबाय थादोंमोन। 19 आरो 20 मार्च, 1954 मायथाइयाव हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि 23 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव जागायजेन्नाय हरतालआ मोनसे आयेन गैयै हरतालमोन, मानोना बेयो लेबार कमिस्नार, जाय गोरोबनाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांनि हेफाजाबजों मोनसे रां थि खालामनायनि समाव जादोंमोन। कन्सेआ गेबेंयै, खामानि मावग्राफोरनि सायाव चार्जशिट होनो थाखाय आगान सुरदोंमोन, जाय 4 मार्च, इं 1954 माइथायनि आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लादोंमोन।
मोनसे सामलायारि बिजिरसंनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि उनाव गोरोबलायनायनि मावफारिफोर जादोंमोन जाय फेलें जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मोन्नै मुंख 'नायफोर खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि गाहाय बिजिरनाया जादों दि 18 फेब्रुआरि, 1954नि गोरोबनायनि मावखान्थिनि समाव मोनसे नंगुबै गोरोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 23 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव जागायजेन्नाय हरतालआ गोरोबथिनि समफारिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेन गैयैमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव बुंदों दि हरतालखौ गोख्रैयै खालामनाय जादोंमोन आरो हरताल जागायनायनि सिगां खालामनाय दाबिफोरनि फिन होनो थाखाय सामलायगिरिनो जेबो गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि 311 श्री बारी आरो गोदान मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायनि जाहोनाव जेंना नुजादोंमोन। बे बाथ्राखौ ट्रेड इउनियनफोरनि रेबथुमगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि जाय जथुमनायाव श्री बारी आरो गोदान सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरा नेम गैयैमोन आरो इउनियननि मावख' गिरिफोरा सोलिबाय थादोंमोन।
जुथुमनि थार सायख 'जानाय मावख' गिरिफोर जानानै थायो। बे थिरांथाखौ 22 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनावनो 23 फेब्रुआरि खालि हरतालखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ रोखा नङामोन दि हरतालखौ जुरिजेननायनि सिगां बे थिरांथाखौ श्री बारीनो फोरमायदोंमोन ना नङामोन, नाथाय जायखिजाया थासारियाव बिनि साननाया बेनोमोन दि 18 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि थि खालामनायनि उनाव ओरैबादि गोख्रै हरताल खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि थि खालामखांनायनि उनाव दि हरतालआ आयेनगैयैमोन आरो बेबादि गोख्रै खारनायाव बेखौ जागायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, ट्रिब्युनलआ बेफोर दजि खामानि मावग्राफोरनि केसखौ बिजिरदोंमोन, जायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बे खामानि मावग्राफोरनाव हिंसानि जेबो दाय लायाखैमोन आरो गुबैयै खामानि मावग्राफोरनो जारि खालामनाय चार्जशिटफोरावबो हिंसानि जेबो दाय गैयामोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव दजि खामानि मावग्राफोरखौ मोनथाम जथायाव बोखावदोंमोन, 47 आरो केसाव 47 सुबुंफोर दंमोन, आरो
(घ) बिसोरखौ गनायनाय आरो बे दायफोरनि सायाव थि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, बिसोर गैयाब्लाबो। 11 खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरनाव चार्जशिट होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिसोर गैयैयाव खालामनाय जेबो नायबिजिरसंनाया जेबो मुलामफा गैया। सानै खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव, बियो मानिदोंमोन दि बिसोरनाव जेबो चार्जशिट होनो जेबो नाजानाय जायाखै। आरोबाव, बियो 13 खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बिसोरनाव जेबो चार्जशिट होजायाखैमोन एबा बिसोरनाव चार्जशिट होजायाखैमोन; आद्रा थानाय 47नि थाखाय, जुदिबो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोरनाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बिसोरखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन आरो बिसोरनि मामलायाव थि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, बियो होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बिसोर हिंसायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बिसोरनि मामलायाव गोजाम केसखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर मावख 'नि गुबुन थासारिफोराव ज' जानो थाखाय गोरोन्थि बिथोन होदोंमोन, जेरै बिसोर जुथुमाव ज 'जानो हागौ।
बिसोरनि जायगायाव बिथोन होजादोंमोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा आयेन नङि हरतालाव बाहागो लादोंमोन आरो जुथाइया गावसोरनि केसखौ लादोंमोनब्लाबो, जोबनायाव बेफोर दजिखौल 'बोखार जादोंमोन आरो आद्राफोरखौ फिन फज' नाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेफोर मावदांसाफोर आरो गुबुन जायफोरखौ फज' नाय जादोंमोन बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो बियो बेफोर 47 मावदांसाफोरखौबो फज 'नायनि बिथोन होदोंमोन। जोबनायाव, बियो मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरा थोजासे साजा होजादोंमोन, बिसोर मार्च 1954 निफ्राय फेब्रुआरि 1959 सिम खामानि गैयैमोन जेब्ला बियो बान्था होदोंमोन आरो बिसोरनि बोखारनायखौ लाखिनायनि थासारियाव जेबो जाहोन गैयामोन। बियो सानै मावदांसाफोरनो बिखुं गुदि आयनि 50 जौखोन्दो होदोंमोन, जायनि केसाव चार्जशिटबो जारि खालामजायाखैमोन आरो बिखुं गुदि आयनि 25 जौखोन्दोखौ बै 11 मावदांसाफोरनो होदोंमोन जायफोरा चार्जशिट गैयालासे हाबा मावजादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोर; जेरै, (i) 2 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइआव गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव मोनसे गोरोबनाय महरै, जाय जर' खायै बैफोर दजि मावदांसाफोरनि मामलाजों सोमोन्दो दंमोन, मुंख 'नायफोरा उदायैमोन; (ii) मुंख' नायफोरा उदायैमोन मानोना जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बेयो दारिमिनारि नांलायलायलायलाय नङा, नाथाय थिस' नगिरि आरो बिनि गावारि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायमोन; आरो (iii) ट्रिब्युनलनि फज 'नायनि बिथोनआ जायखिजाया जाथायावनो उदायैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 23 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव जानाय आयेनगैयै हरतालनि जाउनाव गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि उनाव, बेफोर बोखारनायफोर आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै लेबार कमिस्नार, बिहारनि सिगाङाव गोरोबनाय मावफारिफोर जादोंमोन। बेफोर गोरोबनाय मावखान्थिफोरा 1 मे, 1954 मायथाइनि माखासे समनि सिगां जुरिजेनदोंमोन।
313आ बिथा गैयैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आगस्त 1954नि जोबनायसिम गोरोबलायनायनि नाजानायफोरा सोलिबाय थादोंमोन, मानोना जों 31 आगस्त, 1954नि लेबार कमिस्नारनिफ्राय आपिल खालामग्रानो गुबुन मोनसे लाइसि मोनो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो बेनि थाखाय 2 सेप्तेम्बरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखाय लेबार कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो फोसावनाय होदोंमोन दि बिथाङा 3 सेप्तेम्बर खालि 3 बाजिआव गावनि मावख 'आव गोरोबनायनि मावखान्थिखौ सामलायगोन, जुदि बै अक्ट' नि सिगां नांलायलायलायलायलायलायलायनाया गावजों गाव थि खालामजायाब्ला। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया आरो इउनियननि गेजेराव 2 सेप्तेम्बराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे रादायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 76 होखारजानाय खामानि मावग्राफोरखौ सिगांनिफ्रायनो थिस 'न्नाय जादोंमोन; बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 110 खामानि मावग्राफोरखौबो एखे रोखोमै थिस' ननाय जागोन आरो 31 बि नि थाखाय आरोबाव द 'द' मानसिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दानस्लायजानाय सा 30 गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ बै समनि थाखाय बोखारनाय जागोन आरो जुथाइ आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव उनाव बेखौ थि खालामनाय जागोन दि गोजौवाव मुंख' नाय सा 31 बायदि बिसोरनि बोखारनायखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा एबा बिसोरनो मावसोमनायनि थाखाय नेनायनि सायख 'नाय होनांगौ ना नाङा आरो जेब्ला मासिफोरा ओंखारो एबा बिसोरनो ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्डनि रां होफिन्नायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय खालामनो थाखाय होखारनायनि अक्ट' आव जिरायनाय सान महरै मानिनाय जानांगौ। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आथिखालनि मुंख 'नायफोरा बै दजि सेजौनि गेजेराव दजि खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै। ओरैबादि मोनदाङो दि लेबार कमिस्नारआ बे गोरोबथिनि बागै मिथिहोजादोंमोन। फिथाय महरै बिथाङा 3 सेप्तेम्बर, 1954 खालि आर' जलाइ खालामग्रानो लिरदोंमोन दि बै अक्ट 'आव जानो थांखि लाजानाय गोरोबनाय मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। लेबार कमिस्नारआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि इउनियना माखासे खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन।
बे बाथ्रायाव सरकारनो गावनि जोबथा सुबुरुन होनायनि सिगां बेलासियाव 3 बाजियाव। आर 'जलाइगिरिआ लेबार कमिस्नार 40,314 खौ 2 सेप्तेम्बरनि गनायथिनि उनाव आरोबाव जेबो गोरोबनाय मावखान्थि लानायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन आरो रोखा महरै 6 सेप्तेम्बरनि थाखाय थि खालामजानाय जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन। बिनिखाय गोरोबनाय मावखान्थियाव आरोबाव जेबो जानाय नुनो मोना। जानो हागौ लेबार कमिस्नारआ बेनि उनाव 1947 नि दफा 14 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 12 (4) नि सिङाव सरकारनो फोरमायदोंमोन जानांगौ। बेनि उनाव सरकारा मोन्नै मुंख' नायफोरखौ उनसंदोंमोन; सेथिआ 8 अक्ट 'बर, 1954 आव, 31 खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुनआ 15 जानुवारि, 1955 आव, 29 खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर खारिथिनि सायाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों दि गनायथि होनायनि जाहोनाव मुंख 'नायफोरा उदायैमोन।
गोरोबहोनाय मावखान्थिया दारिमिनारि बेले-बेजेनि थाखाय गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन आरो गुबुनफोरा बेयाव दिनथिफुंदोंमोन आरो दफा 19आव होनाय जादोंमोन दि बेबादि गोरोबहोनायआ बै अक्ट 'याव बाहायजाथाव जागोन जाय अक्ट' आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन आरो जुदि जेबो अक्ट 'आ गनायजायाखैमोन अब्ला बै अक्ट' याव जाय अक्ट 'आव बाहागोआरिफोरजों गोरोबहोनाय बिसावरिया मुंसाइ होजादोंमोन। बेबादि गोरोबहोनायआ बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय समफारिनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन आरो बेबादि समफारिनि सायाव गनायजायाब्ला, द' दाननि समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन जेब्लासिम बै अक्ट 'निफ्राय नै दान जोबजासिम जेराव मोनसे बाहागोआरिजों गुबुन बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोरजों गोरोबनायखौ फोजोबनायनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनोदि 2 सेप्तेम्बर 1954 नि गोरोबहोनायआ, गोरोबहोनाय मावखान्थिनि समाव सौहैदोंमोन आरो
बेनि द 'दाननि गेजेराव बेफोर मुंख' नायफोरखौ होनो थाखाय सरकारा। बे रोखोमै सोंजानाय सोंथिया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आयेननि दफा 18 आव नुजानाय "गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव" सोदोबफोरनि ओंथिया मा। मोनसे बाथ्राया रोखा दि बेफोर सोदोबफोरा बै समफारिखौ मुंख 'यो जेब्ला गोरोबनाय मावखान्थिया थाबथाबोदों आरो बेखौ गनायनो हागौ दि बेफोर बोखारनायफोरनि सोमोनदै गोरोबनाय मावखान्थिया, जाय 1 मे, 1954 नि माखासे समनि सिगां जागाय जेनदोंमोन, थारैनो 6 सेप्तेम्बर, 1954 सिम थाबथादोंमोन, आरो एसे उनाव जानो हागौ, जेरै लेबार कमिस्नारनि मोन्नै बिलायफोरनिफ्राय रोखा जायो। नाथाय बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मा दि बे समफारिनि गेजेराव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया गोरोबथिया आयेननि दफा 18 नि सिङाव खाथायजाथाव जागोन? नङाबा बिसोरनि ओंथिया बेनो दि गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय मावख' गिरिनि गनायथियाव सौहैनांगौमोन? जों बे राहाखौ सान्दों नामा?
जेब्ला बियो गोरोबलायनायनि मावखान्थिनि समाव बै बाहागोफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि गासिबो आथिखालनि आरो इयुननि खामानि मावग्राफोरनि सायावबो मोनसे गोरोबनाय खालामो, जायनि थांखिया बेनोमोन दि बेबादि गोरोबनाय मावख' गिरिनि हेफाजाबजों जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ जुक्ति गोनां मानिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि गनायथि दंमोन। आयेननि 12 आ गोरोबनाय मावख 'गिरिनि बिबानफोरखौ थि खालामो आरो बिथोन होयो दि गोरोबनाय मावख' गिरिया गोबाव खालामालाबानो नांलायनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय नांलायनायखौ नायबिजिरगोन आरो बेनि गुनफोर आरो बेनि थार थि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोर आरो बिथाङा नांलायनायखौ मोनसे मोजां आरो गोजोनथाव थिखालामनायाव सौहैनो थाखाय बाहागोफोरखौ थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि गासिबो बाथ्राफोर खालामनो हागोनः (दफा 12 (2) नि गेजेरजों। बेनि उनाव दफा 12 (3) फैयो, जेराव बुंनाय दं, "जुदि नांलाय-मोनलाय एबा नांलाय-मोनलायनि जायखिजाया आयदाफोरनि मोनसे थिखालामनाय एबा नांलाय-मोनलायनि मावखान्थियाव नांलायनाया मोनसे गोरोबनाय मावख 'गिरिखौ दैथायहरगोन।"
नांलायनायाव बाहागो लागिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे बिसावरायजों लोगोसे आरजाथाव सरकारनो बेनि बिसावराय। "आयेननि दफा 18 जों लोगोसे बे मोन्नै राहाफोरखौ फरायना, जों बेखौ सन्देह गैयालासे रोखा मोनो दि मोनसे बिसावराय जायखौ दफा 18 नि सिङाव बे बिथायाव खाथिसिन खालामनाय जायो दि बेयो बिसावराय मावखान्थिनि गेजेरजों सौहैनाय, मोनसे बिसावराय मावख 'गिरिनि हेफाजाब आरो गनायथिजों मोनसे बिसावराय जानाय, मानोना बेयो बिसावराय मावख' गिरिनि बिबान दि बियो 316 खौ मोनसे थार बिसावरायखौ दावगाहोयो आरो बिसावरायखौ मोनसे मोजां आरो गोजोनथाव बिसावरायसिम सौहैनो थाखाय बाहागो लागिरिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय बियो हानाय गासैबोखौ खालामो। बेयो बेबादि बिसावराय जाय बेबादि बिसावराय जायो जेब्ला बिसावराय मावफारिफोरा थाबथाबोयो जाय दफा 18 नि सिङाव खाथिसिन जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा दि लेबार कमिस्नारआ नंगुबै बिसावरायखौ दावगाहोनो जेबो आगान लायाखैमोन जाय अपील खालामग्रानि आरो अपील खालामग्रानि गेजेराव जादोंमोन।
जोंनि कमिस्नारआ 3 सेप्तेम्बराव दफा 12 (2) नि सिङाव खामानि मावनो हागोन जुदि आर 'जलाइगिरि आरो जुथुमनि गेजेराव जेबो गावजों गाव गोरोबनाय जायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइगिरि आरो जुथुमनि गेजेराव लेबार कमिस्नारनि हेफाजाब गैयालासेनो गावजों गाव गोरोबनाय जादोंमोन आरो उनाव बिथांनि गनायथि मोनामोन; बिनि उलथा फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि लेबार कमिस्नारआ बै गोरोबनायखौ गनायाखैमोन जाय खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गिदिर हानजाखौ फज 'नायखौ एंगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 12 (3) नि सिङाव खामानि मावाखैमोन। बेबादि थासारियाव बेबादि गावजों गाव गोरोबनाय बिखान्थिखौ गोरोबनाय बिखान्थिनि समाव जानाय गोरोबनाय बुंजानो हाया, बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि बेयो बै समाव जादोंमोन जेब्ला गोरोबनाय बिखान्थिफोरा थाबथादोंमोन। मोनसे गोरोबनाय जायखौ गोरोबनाय बिखान्थिनि समाव सफैनाय होनना बुंनो हायो, खालि बै समनि मावखान्थिनि समाव फैनाया थाबथानाय नङा, नाथाय गोरोबनाय बिखान्थिनि हेफाजाबजोंबो सौहैदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
मावख 'गिरि आरो बिथांनि गनायथि; बेबादि गोरोबलायनायखौ दफा 12 (3) नि सिङाव आरजाथाव सरकारनो फोरमायगोन। आथिखालनि मामलायाव 2 सेप्तेम्बर, 1954नि गोरोबनाय मावख' गिरि, लेबार कमिस्नारनि हेफाजाब आरो गनायथिजों गोरोबनाय जायाखै, जाय बिथांनि 3 सेप्तेम्बर, 1954नि लाइसिनिफ्राय रोखा जागोन। बे थासारियाव बेयो आयेननि दफा 18नि सिङाव गोनां जानाय गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो बे दजि खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव सरकारा मुंख 'नायखौ होबथायनाय नङा। रि (ii)। उननि बाथ्रा जायखौ नारसिननाय जादों दि बेयो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नङा, नाथाय थिस' नगिरि 317 आरो बेनि गावारि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजाय, जुदिबो बिसोरनि अनजिमाया गोबां जानो हागौ आरो बेनि थाखाय सरकारा मुंख 'नायफोरखौ खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोन। जों गनायो दि बेयाव जेबो गोख्रों गोहो गैया। जों सिगांनि जारिमिनाव लेबार कमिस्नारनि फारिखान्थिनि जारिमिनखौ थि खालामदोंमोन।
3 सेप्तेम्बर, 1954 आव, बिथाङा दफा 12 (4) नि सिङाव सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन जानांगौ आरो बे रिप' र्टआव जानांगौ दि बेफोर मुंख 'नायफोरा दफा 10 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 12 (5) नि सिङाव खालाम जादोंमोन जानांगौ। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि गुबैयै गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ होखारनायनि मामलाया गोरोबलायनायनि फारिखान्थिनि समाव बिजिरसंजानायमोन, नाथाय सेप्तेम्बर 2,1954 आव, आर' जलाइगिरि आरो इउनियननि गेजेराव मोनसे गावजों गाव गोरोबनाय जादोंमोन, जाय मोनसे ओंथियाव बेफोर दजि मावदांसाफोरनि केसखौ एंगारदोंमोन। लेबार कमिस्नारआ गावनि 3 सेप्तेम्बरनि लायजामनिफ्राय नुजानाय बायदि हानजाफोरनि बे खामानिजों गोरोबनो थियारि नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 12 (4) नि सिङाव सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट खालामथारनांगौमोन, जायनि उनाव दफा 10 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। थासारिफोराव जों बुजिनो फेलें जादोंमोन दि माबोरै दारिमिनारि आरो मदद होग्राजों सोमोन्दो थानाय नांलायनाया जागायदोंमोन, आरो गोबां अनजिमानि दजि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 12 (1) नि सिङाव गोरोबलायनायनि मावखान्थिया मोनसे गावारि गुलाय-गुजायाव सोलायगोन मानोना आर 'जलाइगिरि आरो जुथुमनि गेजेराव मोनसे गावजों गाव गोरोबनाय जादोंमोन, जायजों लेबार कमिस्नारआ आबुङै गोरोबाखैमोन आरो जायनि फिथाय महरै बिथाङा दफा 12 (4) नि सिङाव सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जायनि उनाव दफा 10 (1) नि सिङाव मोन्नै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों गोजोनदों दि मुंख' नायफोरा गाज्रि नङा मानोना मोनसे गावारि गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। फिन (iii) जों दा केसनि गुननि फारसे फैयो। जों ट्रिब्युनलनि रोखोमसे रोखोमनो मोनथाम हानजायाव दजि खामानि मावग्राफोरजों मोगा-मोगि जागोन। जों गिबियाव 47 खामानि मावग्राफोरनि केसखौ नायगोन। बेफोर खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसोर 318आव बाहागो लानायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो जेराव आयेनारि नङि जाहोन गैया दि बिसोर हरताल खालामदोंमोन।
लानो थाखाय। दिदोम बिथोनफोरा होयोदि सासे खामानि मावग्रा जाय मोनसे चार्जशिटखौ नाजावनो एबा मोनसे दायनि सायाव बुंफोरनायखौ जमा होनो नेवसिगारो, बिनि बेरेखायै दायखौ नाजावनाय मानिनाय जागोन। बेयो बेखौबो होयोदि सासे खामानि मावग्रा जाय कम्पानीजों बिखौ लिंहरजानाय जायखिजाया रादाबखौ नाजावनो नेवसिगारो, बियो मानियैनि थाखाय दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय दायगोनां जागोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बेफोर खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव, मोनसे थि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर गैयै थासारियाव। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गनायथावै होखारनाय बायदि गाज्रि आखुथायफोरा बेफोर 47 खामानि मावग्राफोरजों खालामजादोंमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव जों साननांगौमोनदि ट्रिब्युनलआ बोखारनायनि बिथोनजों हेंथा होआमोन, केसनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सामलायनायनि गोहोनि सिमाफोरखौ सामलायग्रा खान्थिफोरजों रोखा महरै खोबजानाय जागोन जाय बे क 'र्टनि सामलायथायारि बिजिरसंनाय आरो गुबुन इन्दियान स्टील लार्नड वर्क लिमिटेड (1) जों थि खालामजादोंमोन।
बे सोमोनदोआव फिनहोग्रा मावदांसाफोरा इन्डियान जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसा (2) नि सायाव सोनारो। बे बादियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "साजानि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बै मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनांगोन जायफोरा बेबादि हरतालाव बाहागो लानायल 'नङा, नाथाय फोथायजाथाव मावदांसाफोरखौ गावसोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होनायावबो बाहागो लादोंमोन, एबा हिंसावगारि दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन, एबा आइन आरो बिखान्थिखौ नेवसिगारनानै खामानि मावदोंमोन, फारसेथिं आरो बै मावदांसाफोर जाय बेबादि हरतालाव गोबां एबा एसेल' सिरि बाहागो लागिरिमोन।" बेफोर नायसंनायफोरखौ बबेखानि बै केसनि बिथिङाव फरायनांगौमोन, जाय (i) बै मामलायाव दिन्थियाखैमोन दि खालि आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसा सासेखौ दिदोम बिथोनफोर आरो (ii) नि सिङाव होखारनायनि साजा होजानो गोनांमोन।
जिखिजायामानो, आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बेनो दि गाज्रि आखुथाय दंमोन जाय दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव होखारनो गोनांमोन आरो बिखान्थिारि नायबिजिरनाया थारमोन। बे थासारिफोराव बिसोरनि बिथिंनिफ्राय गावस्रानाय बैफोर नायसंनायखौ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया। ट्रिब्युनलनि जाहोना बेनोदि बेफोर 47 मावसाफोरा हिंसायाव बाहागो लायाखैमोन, आपिल खालामग्राया बिसोरखौ होखारनायाव थार नङामोन, बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गनायनो हाया। बोखारनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय ट्रिब्युनलजों होनाय गुबुन जाहोना बेनो दि आपिल खालामग्राया गोबां अनजिमानि गुबुन मावसाफोरखौ लांफिनदोंमोन जायफोरा आयेनगैयै हरतालाव रोखोमसे बाहागो लादोंमोन आरो गावखौ नागारदोंमोन आरो बै मावसाफोर आरो बे 47 मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। ट्रिब्युनलनि बान्थानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मावसाफोरखौ लांफिननायाव जेबो बेले-बेजे खालामजायाखैमोन, बेफोर मावसाफोरखौ बिथायाव मदद होदोंमोन।
मदद होन्नाय श्री बारीखौ लाफिनदोंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ मेसर्स बर्न एन्ड क '
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव दोननाय जादों, जेराव बे मामलायाव हाबफाना थानाय खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानायाल' निलम्बन एबा होखारनायखौ थार होनना बुंनो हाया, गुबैयै बै समाव जेब्ला बै सुबुंफोर आरो गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि खालामनो हाया, जायफोरा हरतालाव बाहागो लादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि सासे थिसग्राया बै जायगायाव खामानि मावग्राफोरखौ लांफिन्नायनि बेलायाव मोनसे गनायथावै फारागथि खालामो, अब्ला माखासे थासारिफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ हेंथा होनायनि जाहोन जानो हागौ; नाथाय मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनांगौ जायो, जेराव ट्रिब्युनलआ फारागथिनि सायाव मोजाङै सामलायजानाय बिजिरसंनायाव मावग्रानि बिथोनआव हेंथा होनो हागौ। बर्न एन्ड क 'केसाव जेबो रोखा जाहोन गैयामोन (1959)।
9
320 फाराग खालामनाय। थेवब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव थासारिफोरा गुबुन-गुबुन। बेयो आपिल खालामग्राया नङा जाय फारागथि खालामदों; आथिखालनि मामलायाव जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, बियो बैसोरखौबो लाबोफिननो थियारिमोन जायफोरा श्री बारीखौ मदद होदोंमोन आरो थारैनो गोबां अनजिमानि बेबादि मावदांसाफोरखौ लाबोफिनदोंमोन। बे मामलायाव खैफोदनि जोनोमा इउनियननि सिङावनो मोनसे नांलाय-मोनलायमोन जाय आयेनगैयै हरतालखौ दैदेनदोंमोन, जायनि जारिमिनखौ जों सिगाङावनो होदों। 2 सेप्तेम्बर, 1954 नि गावजों-गावनि गनायथिया दिन्थियो दि युनियन जाय मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो, बियो गनायथाव नङामोन दि दजि से मावदांसाफोरखौ लांफिननांगौ आरो बे ब्रैजि स्नि मावदांसाफोरा बे दजि सेनि मादाव। बेनिखायनो बे मामलायाव आपिल खालामग्राखौ बे थाथायाव दोननाय जादोंमोन दि बियो गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोर आरो दजि से मावदांसाफोरनि गेजेराव सायख 'नो गोनां जादोंमोन, जायफोरखौ इउनियनआ लांफिननो लुगैयामोन।
बेफोर ब्रैजि स्नि मा? बेनिखायनो बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि दरजायाव फाराग खालामनायनि दायखौ मोजाङै दोननो हाया आरो बेनि थाखाय सोरबा दायगोनां दंब्ला बेयो जुथाइ। बेबादि थासारियाव जेब्ला सामलायारि नायबिजिरनाया थार होनना मानिनाय जादोंमोन आरो मावजानाय गाज्रि आखुथाइया ओरैबायदिमोनदि दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव होखारनो गोनां, अब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय बे ब्रैजि स्नि मावदांसाफोरनि बेलायाव आर' जलाइगिरिजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जानो हागौ दि मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि गोनांथि गैया आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो होखारनायजों साजा होजानो हागौ; नाथाय जेराव मोनसे नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजादों आरो मावसोमगिरिया आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि दायगोनां मावदांसाफोरखौ होखारनायनि साजा होजादों, ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'एबा खहा खालामनायनि साजा मोनजासिम हेंथा होनाङा। बेनि उनाव जों खामानि मावग्राफोरनि केसाव हेंथा होनो हाया, जाय
डिश लाल (रिप 'न्देन्ट 31) आरो एल
चौधरी (रिप' न्देन्ट 60)। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे खामानि मावग्राफोरनो जेबो चार्जशिट जारि खालामजायाखैमोन। अपील खालामग्रा 321 आ थेवब्लाबो बाथ्रा दानथेलायो दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बिसोरनो जेबो चार्जशिट जारि खालामनायनि गोनांथि गैया। दिदोम बिथोनफोराव बुंनाय दं दि "गोबाव जानाय आरो गैयै जाथायफोरनि अनगायै, बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया खामानि मावग्रा, बेबादि दायनि मोनसे कपि मोनगोन, नाथाय गासिबो जाथायफोराव जायखिजाया थिरांथा लानायनि सिगां गावनि बुंफुरलुखौ होनो खाबु होजागोन।" बुंनाय जायो दि बे सानै खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दाय होनाया गावखौ गैयै खालामनायनि थाखायल 'मोन; बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै जेबो चार्जशिट बानायनायनि गोनांथि गैयामोन। जगदीश ला)
सोमोनदोआव जायखौ बिथांखौ होखारनायनि लायजामनिफ्राय नुगोन, बेयो आबुङै नंगुबै नङा, नाथाय बेखौ ओरैबादि सान्ना बिथोन होनाय जायो दि स्टेन्दिं शीट
जेबो थिरांथा लानायनि सिगां गावनि बुंफुरलुखौ होनायनि बाथ्रा। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि बे सानै मावदांसाफोरनो गावसोरनि मामलायाव होखारनायनि थिरांथा लानायनि सिगां गावसोरनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय जेबो खाबु होनाय जादोंमोन। बे थासारियाव बिसोर सानै मावदांसाफोरनि बेलायाव जेबो चार्जशिटनि गोनांथि गैयामोनब्लाबो बिसोरनि बोखारनाया दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि बेरेखायैमोन, मानोना बिसोरखौ होखारनायनि थिरांथा लानायनि सिगां बिसोरनिफ्राय जेबो बुंफुरलु लायाखैमोन। बे सानै मावदांसाफोरनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जाथारनांगौ। बेयो जों जिनै मावदांसाफोरनि मामलायाव लाबोयो जायफोरा जाबायः मोहम्मद
मंसूर (बिबादी 6), राम कुबेर दास (बिबादी 9), रामासिस (बिबादी 15), मोहम्मद
जफिर (बिबादी 19), मोहम्मद
इस्लाम (बिबादी 20), मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफिद, मोहम्मद जफ
बिसोरनो ई-शीट होनाय जादोंमोन, बिसोरनो होजानो हायाखैमोन आरो बिसावरायनाया अभियोग एबा बिसावरायनायनि अक्ट 'नि बागै जेबो मिथियालाबानो जादोंमोन। बै थासारिफोराव ट्रिब्युनला 41,32 खौ बिजिरदोंमोन दि बिसावरायनाया जेबो बिसावराय नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे जिनै खामानि मावग्राफोरनि मामलाया ब्रैजि स्निजों रोखोमसेमोन जाय रेबथुमनाय थिलिजों बिसोरनो दैथायहरजानाय चार्जशिटखौ लानो नेवसिदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि चार्जशिटखौ नोटिस बर्डआव फोसावनाय जादोंमोन आरो खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसोरनि सायाव चार्जशिटफोरनि थोजासे मावमिन मानिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव मैकेंजी एन्ड क' लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्रा (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव दिदोम बिथोनफोरा बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे खामानि मावग्राखौ एखे खामानि मावग्रा एबा सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा एबा कमपानिया ब 'र्डजों गोरोबहोनायमोन आरो कमपानिया ब' र्डजों गोरोबनायमोन।
गावनि नोटिस ब 'र्डआव फोसावनायफोरखौ लागायनानै दिदोम बिथोनफोर। बे बादियाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिया सिगाङाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि थाखाय रेबथुमनाय उन गनायथिनि गेजेरजों फोसावथाइफोर दैथायहरदोंमोन। जेब्ला माखासे फोसावथाइफोरा मोनफिङाखैमोन अब्ला कम्पानिया इउनियननि सेक्रेटारिनो खामानि मावग्राफोरनि थंखौ सोंनानै लिरदोंमोन नाथाय सेक्रेटारिया लाइसिखौ जेबो फिन होदोंमोन। बै समाव कम्पानिया मिल गेटनि सिङाव आरो बायजोआव फोसावनायफोरखौ नोटिस ब' र्डआव लागायदोंमोन। बै थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मावदांसाफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव जेसेबां हायो एसेबां खालामदोंमोन आरो नोटिस ब 'र्डआव फोसावथाइफोरखौ लागायनाया थोजासे मावमिनमोन। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया बबेखानि गुबुनमोन। दिदोम बिथोनफोरा गासिबो होयोदि मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय मावदांसाफोरा बेबादि दायनि मोनसे कपि मोनगोन। बेयो मोनसे खामानि मावग्रा जाय बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय चार्जशिटखौ नाजावनो नेवसिगारो।
कम्पानिनि नोटिस ब 'र्डआव बेबादि चार्जशिट लागायनो थाखाय दिदोम बिथोनफोराव। बे मामलायाव चार्जशिटफोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों जिसे खामानि मावग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन आरो बाहायजायाखैमोन, मानोना बिसोर बिसोरनि गामिफोराव मोन्नाय जायाखैमोन। एखे सानाव जेराव चार्जशिटफोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि फोसावनायफोरा (1) [1959] एस
यु
पि
पि
एल
मोन।
बैसोर मानसिफोर जायफोरनो चार्जशिट हरजादोंमोन आरो जायफोरनि बेलायाव नोटिस ब 'र्डआव चार्जशिट दिन्थिनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि बे जिनै खामानि मावग्राफोरा नोजोर होगौमोन दि बिसोर बैसोरफोरनि गेजेरावमोन जायफोरनो चार्जशिट हरजादोंमोन एबा जायनि सोमोन्दै नोटिस ब' र्डआव चार्जशिट दिन्थिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै थार राहा बै समावमोन जेब्ला रेबथुमनाय फोसावथाइफोरा बाहायजायाखैमोन, बै समाव बे जिनै खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मुंजों फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ ओनसोलारि रावाव माखासे खौरां बिलाइजों लोगोसे बिहारआव गुवारै गोसारहोनायजों लोगोसे बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरजों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन। जुदि दिदोम बिथोनफोरा आपिल खालामग्रानि नोटिस ब 'र्डआव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों चार्जशिटफोरनि सिबिथायनि थाखाय राहा होदोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौमोन। बेबादि राहा गैयाब्ला, थि राहा लानायानो जों गोजौवाव मुंख' नायमोन। जुदि बै राहा लानाय जायोमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बेखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौमोन।
बेबादि खालामाब्ला, जों ट्रिब्युनलनि बे बाथ्राखौ गनायो दि बे जिनै खामानि मावग्राफोरनाव गावसोरनि बेरेखायै अभियोगनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो बै अक्ट 'याव जाय अक्ट' आव बिसोरो गावसोरनि बुंफुरलु आरो बिजिरसंनायनि अक्ट 'खौ ज' खालामनांदोंमोन। बे थासारिफोराव बे जिनै खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौबो हमथाना लाखिनांगौ। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो जेराव ब्रैजि स्नि खामानि मावग्राफोरनि गिबि हानजाया सोमोनदो दं आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जों दासिम अपीलफोरखौ नेवसिगारो मानोना आद्रा थामजिथाम 324 नि सोमोनदो दं, जेरै जगदीश लाल (बिबादी 31), एल
चौधरी (बिबादी 60), मोहम्मद
मंसूर (बिबादी 6), राम कुबेर दास (बिबादी 9), रामासिस (बिबादी 15), मोहम्मद
जफिर (बिबादी 19), मोहम्मद
मोहम्मद
मोहम्मद इस्लाम (बिबादी 20), मोहम्मद जफिद (22), मोहम्मद राजदीप (26), मोहितेश्वर प्रसाद (बिबादी 58) आरो मोहितेश्वर प्रसाद (27)।
आरिमुगिरिफोरा बे क 'र्टनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
