1958 मायथाइनि नं
137 निफ्राय 141 सिम आपिलफोर। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 26 एप्रिल, 1956 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1955 मायथाइनि 362 निफ्राय 366 सिम जुडिसियेल केसफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा के
मजूमदार आरो आई
एन
श्राफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नं
2 निफ्राय 4 (गासिबो आपिलफोराव)। हरदयाळ हार्डी आरो डी
गुप्ता, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि, जाय आपिल खालामग्राया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बेफोर मोनबा आपिलफोर लाबोयो, जायनि गेजेरजों बियो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बुंजानाय मोन्नै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि पक्षआव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
रां 48,000 सिम। 1929 मायथाइनिफ्राय, आर 'जलाइगिरिआ गावनि रां बांद्रायखौ सेयार आरो सेक्युरितिफोराव रां खाथायो, जायनि सानरिखिखौ एकाउन्ट बुक नं
1आव सोदेरनाय जादोंमोन। बोसोर 1930 मायथाइनिफ्राय 1941 मायथाइसिम 42 मायथाइसिम, आर' जलाइगिरिया गोबां अनजिमानि सेयार आरो सेक्युरितिफोर बायदोंमोन, जाय सानरिखि बोसोर 1941 मायथाइसिम 42 लाख रांनिमोन। बे समफारियाव आर 'जलाइगिरिया 1936 मायथाइआव 37 आरो 1939 मायथाइआव सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्दों मोन। फारियै 1.48 लाख आरो 1.69 लाख रांनि गेजेराव 40 जौखोन्दो फानदों मोन। बिथाङा बे फाननायाव मोनसे थि बिबांनि मुलाम्फा खालामदोंमोन, नाथाय सिगांनि मामलायाव आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोन बायदियै आरो उननि मामलायाव आय खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै, बे रांखौ आय खाजोनाआव बिजिरनाय जायासै। इं 1942 माइथायनिफ्राय 43 माइथायसिम, 290 सानरिखि बोसोरफोराव, आर' जलाइगिरि आरो माखासे बायजानाय सेक्युरितिफोर।
बोसोरनि समाव एस
पुर
बोसोरनि समाव खारनायनि जागायजेन्नाय
1350 एफ
एस.............................................................................................................................................................................................................................................
महाराजाधिराजनिफ्राय दाहार लानाय रांनिफ्राय उनसंनाय आरो फाननाय। गुबुन गुबुन बोसोरफोरनि बे सानरिखियाव रेबगान्थिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंमोनः 292 खौ खाजोना होनो हाथाव नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नैथि समखोन्दोआव बेसेन थि खालामग्राया जेबो फालांगि खालामाखै होनना मानिनाय जादोंमोन। थामथि समखोन्दोआव, थामहिनबा 1944 45 निफ्राय 1948 49 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव अपील खालामग्राया सेयारफोर बायनाय आरो फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1944 45 रां। 2,62,000 आरो गुबुन गुबुन 1945 46 रां। 3,95,000 आरो गुबुन गुबुन 1946 47 रां। आय खाजोना 1947 48 रां
1,33,000 आरो गुबुन गुबुन 1948 रां
76,000 आरो गुबुन गुबुन आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ फालांगिनि मुलाम्फा महरै आय खाजोनानि दाय गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ 1944 आरो 1945 मायथाइनि 45 बोसोरनि मुलाम्फाखौ एंगारदोंमोन, नाथाय 1948 आव मोन्नैबो मुलामफा थि खालामग्रानो आर' ज खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव फोरमायनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आयेननि मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव मोनसे केस बुंनो बिथोन होदोंमोन। सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। केसनि थासारिफोराव, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुदिमुवा दं ना गैया दि आर 'जलाइगिरिया मोनफ्रोम सानरिखिनि सोमोनदै आर' जलाइफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलारमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना होजानो गोनां? (2)। 1941/42 बिजिरनायनि सोमोनदै आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेयो आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनायमोन दि आर 'जलाइफोर आरो सेक्युरितिफोरनि फान्नाय आरो ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि आर' जलाइफोरनि बिबांमोन आरो बेनिखायनो खाजोना ट्रिब्युनलाव गनायजादोंमोन।
गिबि आरो गिबि 293 सोंथिनि फिननायखौ थार आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। नैथि सोंथिनि फिन फिन फिन फिन थार आरो हेंथा गोनांमोन, आपिल खालामग्राया जाय जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा शेयार बायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामाखैमोन नाथाय बिथांनि बायनाय आरो फान्नाया बिथांनि बांद्राय रांनि रां खाथायनायनि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय बांद्राय राङा खालि खाथायारि रसिदफोरल' मोन आरो मुलाम्फा नङा। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे जमीन्दार जानानै शेयार बायनाय आरो फाननाया बिथांनि सरासनस्रा खामानि नङामोन; बिथाङा मोनसे गिदिर आय दंमोन आरो बेयो बिथांनि बांद्राय आयमोन जायखौ बिथाङा शेयार बायनायाव रां खाथायदोंमोन आरो जेब्लानो बिथाङा बेखौ मुलाम्फा गोनां मोनो अब्ला बिथाङा गावनि होल्डिंफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ सोलायदोंमोन आरो 1931 मायथाइनिफ्राय 32 बोसोरसिम बिबाङाव रां खाथायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि आखुथायारि रां खाथायनाय नङामोन दि बिथाङा बेफोरखौ बायदोंमोन।
जेब्लाबो सोलायबाय थानांगौ जाहाथे रां खाथायनाय रांखौ रां खाथायग्रानि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो हायो; आरो बे फाननाया थारै गावनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय रां खाथायनाय रांखौ फिन थिसननायनि थांखिनि थाखायमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय माखासे जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि गिबि सोंनाया गुवार गोसारथिनिमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोनथिजों होबथादोंमोन आरो बेनि थार लाबोनाया बै सोंथिफोरनि रोखोमसेमोन जाय बे आदालतजों थि खालामजानाय उननि जाथायफोराव बुंजादोंमोन। बिथाङा जी
वेंकटस्वामी नायडू एन्ड क 'बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), ओरियन्टेल इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (2) आव सोनारदोंमोन। सिगांनि मामलायाव बिजिरगिरिया बै मिलफोरनि खाथि खालानि हानि मोनब्रै प्ल 'ट बायदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गुबुन गुबुन सामलायगिरि एजेन्टमोन। बा बोसोरनि उनाव बिथाङा मिलफोरखौ फानदोंमोन, जायनि थाखाय लिरगिरिया 43,000 रांनि बांसिन आयनि बेसेनखौ मोनदांदोंमोन।
बेखौ मुलामफायाव फाननायनि नोजोरजों बायनाय होन्ना सान्नाय जायो। बे सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि (1) (1959) सापार्ट
(1 एस
सि
आर
646
(2) नि थाखाय बेसाद दं ना गैया। बे रांखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसजों जानाय आयनि महराव बिजिरदों। गोजौ अदालते बुंदों दि बे ट्रेन्जेकसननि आखुथाइमोन। आपिलाव बे अदालते बुंदों दि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां दि बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन, बियो फालांगि एबा फालांगिनि सानदांथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोनांथिफोरखौ सान्ना लानांगौमोन आरो बेबादि सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर आयदामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि जेराव सासे मानसिया बेखौ लाखिनायनि थांखिजों हायाव रां खाथायो आरो बेनि उनाव बेखौ मुलाम्फायाव फानो, बेयो खाथायारि बांनायनि मोनसे जाथाय आरो फालांगिनि आखुनिफ्राय मोननाय मुलामफा नङा, नाथाय बेखौ बायग्रानो माब्लाबाबो गाव हारसिङैनो मुलाम्फा लानो गोसो गैयाब्ला आरो
बेखौ सान्ना लानाय दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव, नाथाय बेयो मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानायबोमोन। जेबो नेवसिथाव फोरमान गैयाब्ला बायनाया उननि थाखोआव गोग्लैयो, थामहिनबा फालांगिनि आखुआव साहस। अरियेन्टेल इनभेस्टमेन्ट केस (1) आव असेसीआ मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानिमोन। बियो माखासे सेयार बायदोंमोन आरो बेफोरखौ फानदोंमोन आरो बै सेयारफोरखौ बियो सासे रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो सासे डिलार महरै नङा, मानोना बियो सेयारफोर बायनाय आरो फान्नायाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथि बिदिनथिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बे बिदिनथियाव नेवसिदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिया सेयारफोर आरो दोहोनफोराव फालांगि खालामनायमोन ना खालि मोनसे गलायमोनदेर नंगुबैमोन आरो बेखौ आयेननि मोनसे आयेनारि गोहोम मोननाय जादोंमोन आरो बे केसाव बेखौ मोन्नै आयेनारि सोंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोंथिफोरनि बिबाङा दानि केसाव गिबि सोंथिजों रोखोमसेमोन नाथाय नैथि सोंथिया गुवारसिनमोन, थामहिनबा, सेयारफोर फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना होजानो हागोन ना नङा। बे सोंनाया जाय गोजौ अदालते होनो गोनांमोन (1); 295 दानि मामलायाव मोनसे गुसेबमोन आरो बेनि फिननायखौ कर्टनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव थारै थारै होनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि सोंनायखौ गुवारसिन बिबाङाव लानाय जायो, दिहुनजानाय बेसादनि सायाव आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ थारै बिजिरनाय जादों मोनब्ला बेखौ लाखिनांगौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि सानरिखिनि बोसोरफोराव बिथाङा मोन्नाय राङा रां खाथायनाय रोखोमनिमोन आरो बेनिखायनो, बिजिरजाथाव नङामोन। मददआव, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया गाहायाव होनाय जाथायफोराव सोनारदोंमोनः बहादुर काम्या राजा, बिहार खाजोना कमिस्नारआ लर्ड कामेन सिंहनि रुजुनायाव रां खाथायनाय फानग्रानि मुलाम्फाखौ मोनदांनो हागौ (1)।
सासे सादारन रां खाथायग्राया गावनि सेक्युरितिफोरखौ सोलायो नाथाय माखासे जाथायफोराव बेयो आय जानो हागौ जुदि सेयारनि फानग्राया रां खाथायग्रा कम्पानि एबा बीमा कम्पानि जायो। गुबुन जाथायफोरा केलिफरनियानि कपार सिन्डीकेट लिमिटेड बनाम हैरिस (2), कूपर बनाम स्टब्स (3), लीमिंग बनाम जोन्स (4) आरो एडवार्ड्स बनाम बेयरस्ट 'एंड हैरिसन (5) मोन। बेफोर जाथायफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाथाव खान्थिया बेनो दि जेब्ला सासे सादारन रां खाथायग्रानि बिगुमाया बेखौ मोनदांनो सायख' यो आरो बेनि थाखाय बिथाङा गुबैयै बेखौ आरजिनायनिफ्राय बांसिन बेसेन आरजियो, बारायनाय बेसेना आय खाजोनानि थाखाय मुलामफा नङा, नाथाय जेराव आथिखालनि बेलायाव जायखौ खालामनाय जायो बेयो खालि रां खाथायनाय एबा रां खाथायनायनि सोलायनायल 'नङा, नाथाय मोनसे मावथाय जाय थारै फालांगिनि सायाव लानाय राङा बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बिबांखौ मोनफिन्नाय जागोन।
बिथाङा बेखौ नं
2 रां खाथायनाय सानरिखि मुं होनानै मोनसे गोदान सानरिखि जागायदोंमोन। आपिलनि सिङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय बायजानाय आरो फानजानाय सेयारफोरा गोबां बिबांनि 4.68 लाख रांनिफ्राय 69 रोजा रांसिममोन जायखौ गिबि सानरिखि बुंनाय जायो आरो ₹2 निफ्राय एबा पर्ट ट्रास्ट डिबेंसारफोरखौ बोखारनायब्लाबो (1) [1943] L.R.70 I
A
180,194
(2) (3), 57
(4) (5)
[1955]; 296 रां
3,60,000 निफ्राय 30,000 रांसिम। बिबां आरो गले गले आरो बायनाय आरो गासै ह 'ल्डिंफोराव फान्नायनि रुजुथाया फोरमानमोन जायनिफ्राय इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि हाबा-हुखाफोरनि नंगुबै आखुथाय महरै थिखिनियाव सौहैनो हायो। आथिखालनि मामलायाव जाय खान्थिया बाहायजायो, जों बुंनाय जादों दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मा फोरमान दंमोन, जाय गोबां बिबाङाव बायजानाय बेसादनि रुजुथाय, आरो बायजानाय बेसादनि रुजुथाय, आरो बायजानाय बेसादनि रुजुथाय, आखुथाय, आरो बायजानाय बेसादनि रुजुथाय।
ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय बेसाद दंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे फालांगि महरै सेयारफोराव फालांगि खालामदों, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हाया आरो जोंनि सान्नायाव बियो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सोंनायखौ थारै थारै फिन होदोंमोन। नैथि सोंथिया आबुङै नंगुबै। आय खाजोनानि आयदाफोराव रेस जुडिकेटा बायदि जेबो बाथ्रा गैया। आपिल ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि बायनाय-फाननाय आरो ह 'ल्डिंसनि बिबांखौ दिन्थिग्रा हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे सारियाव दोनो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेयो आपिल ट्रिब्युनलनि थाखाय बे फिथाइखौ होनो थाखाय गेवनाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थारै बिथोन होदोंमोन। बिनिखाय आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बे कर्टाव मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
