आपिल नं
290 निफ्राय 1959 नि 292 सिम। आबादारि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
1955 नि 15,18 आरो 19 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, थामस वेल्लापल्ली आरो एम
आर
के
पिल्लाइ, साखीगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) सरदार बहादुरनि थाखाय। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन आरो 1955 नि मोनथाम आबाद आय खाजोना मुंख' नाय नं
15,18 आरो 19 आव होनाय बै बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। गिबि बिजिरनायाव सोंजानाय सोंथिया जाबायः "क 'चिन एग्रिक' र बिफांनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो रबार बिफां गायदोंमोन ना लायमोन ना लायमोन, जाय
बेबादि राबार लायफांफोरनि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय जानाय रांफ्रा गनायजाथाव दाननाय नङा, आरो बिदिब्ला, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर 1952 आव बेसेन होग्राया बाहायनाय रां 42,660 4 1 खौ बे खरसानि सिङाव दानस 'नो हागोन ना नङा। आरो गुबुन मोन्नैआव मुंख' नाय सोंनाया जाबायः 281 "रबार लायफांफोरनि जोथोन आरो जोथोन लानायनि थाखाय जानाय खरसाया 1950 नि एक्ट XXII नि दफा 5 (जे) नि ओंथियाव गनायजाथाव दानस 'नाय नंगौ ना नङा?" गासै मुंख' नायफोराव सोंथिफोरनि फिननायखौ नेगेटिभाव आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरा मोनथाम सानरिखिनि बोसोर 1950,1951 आरो 1952 (बिजिरसंनाय बोसोर 1951,52,1952,53,55) जों सोमोन्दो गोनां। आपिल खालामग्राफोरहा रबार लायफांफोर दं आरो 1950 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर, 1951,52,52,55,55,55,55,55,55,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
19, 056 0 9 रां, जाय रबर गायनायनि रानाय नङै बाहागोनि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आबाद आय खाजोना ट्रिब्युनलजों गनायथि होजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि गोसोयाव आबाद आय खाजोना आइन (1950 नि एक्ट XXII) नि दफा 60 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन आरो बेयो 1955 नि दफा नं 18 मोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखि बोसोर 1951 नि समाव आपिलआ आबादनि सिङावमोन। 3426,55 एकड़नि गासै ओनसोल जायनि मादाव 3091.91acres आ रबार दिहुनग्रा लायफांफोरमोन आरो 334.64 एकड़फोराव रबार बिफांफोर दंमोन। बै बोसोराव 59,271.9 5 रां रां बाहायदोंमोन, जाय रबारनि रानाय गैयै बाहागोनि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
रां खाजोना रेबगान्थि नं
15 अफ 1955, जाय सानरिखिनि बोसोर 1952 आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 जों सोमोन्दो गोनांमोन, आबाद मावजानाय ओनसोला 3453,65 मोन, जायनि मादाव 2967,91 एकड़ाव रबार दिहुनग्रा बिफांफोर दंमोन आरो 485,74 एकड़ाव रबार गायग्रा बिफांफोर दंमोन। बै बोसोराव इम्मा ट्यूअर रबार बिफांफोरनि जोथोन लानाय आरो जोथोन लानायनि थाखाय बाहायनाय राङा रू
42,660,4 1 मोन। बे बादियाव 36,282, आबाद आय खाजोना ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खरसाखौ गनायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव आयेननि दफा 60 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस बुंनाय जादोंमोन आरो बिनि फिननायखौ नेगेटिभाव आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। गासिबो जाथायफोराव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गाहाय आर 'जलाइगिरि आरो थिरांथा लानायमोन दि राबार बिफांफोरनि जोथोन लानायनि थाखाय बाहायनाय राङा आर' जलाइनि दफा 5 नि सिङाव गनायथाव नङा।
हारिमुआरि आय। बेयाव बुंनाय दंः एस
5 "सासे सुबुंनि आबाद आयखौ गाहायाव होनाय दानस्लायनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः आबाद आय मोननो थाखाय आबुं आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय खरसाखौ (रां खाथायग्रानि रां खाथायनाय एबा गावारि खरसानि महराव जानाय नङा)।" बे आयनि सोमोनदै गोजौ अदालते बुंदोंः "जों बेखौ बुंनाया जाथावै मोनो दि 'रबार लाइफांफोरनि जोथोन लानाय आरो सामलायनायनि सायाव बाहायनाय रांखौ आबाद आय मोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन एबा बाहायनाय जादोंमोन", "जोबोद एसेल' दि बेफोरखौ बै थांखिनि थाखाय आबुं आरो हारसिङैनो बाहायनाय जादोंमोन एबा बाहायनाय जादोंमोन।" "बे बिथिङाव" आबाद आय "नि ओंथिया सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव मोन्नाय आबाद आयल 'जानो हागौ आरो गुबुन जायखिजाया समनि आबाद आय नङा।" जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते मोनसे गोरोनथि गोनां नोजोर लादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ दानस्लायनायनि राहा महरै आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन।
हारसिङैनो आय आर्जिनो थाखाय थि खालामनाय जायो, नाथाय आबाद आयनि सिगां थि बेसाद 'दा' नि बाहायनाया बे बुंफुरलुखौ जौगाहोदों दि दानस्लायनाया बै बोसोरनि आयनिफ्राय जागोन जेराव बिफांफोरनि सायाव 283 रां बाहायनाय जादोंमोन, जेराव जेबो आय दंमोन। एसे रोखोमसे जाथायाव भल्लामब्र 'सा राबार क' लिमिटेड बनाम आबादारि (1) दा दाबि खालामनाय रोखोमनि खरसाखौ इंराजि आय खाजोना आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बादियाव मोनसे राबार कम्पानिहा मोनसे एस्टेट दंमोन जेराव बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव खालि 1/7 राबार दिहुनदोंमोन आरो गुबुन 6/7 आ राबार दिहुन्थायनि थाखाय आबादनि मावखान्थियाव दंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि राबार बिफांफोरा द 'बोसोर बैसो जानायसिम जेबो राबार दिहुनाखैमोन। सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसाया गासै कम्पानिजों लोगोसे गासै राबार एस्टेटाव लाबोजानाय मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारनो हानायमोन।
गासै एस्टेटनि सायाव नायग्रोमनाय, हाग्रा दाननाय बायदिनि थाखाय जानाय खरसाखौ दानस 'नाय आरो बेबादि खरसानि से बाहागोनि से बाहागोनि सायावल' नङा। लर्ड प्रेसिदेन्टा पृष्ठा 534 आव बुंदोंमोनः "नंगौ, बे केसनि थाखाय जोबोद थार, नाथाय बेखौ लानांगौ, मानोना नोंथाङा जेब्लाबो बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लानांगौ, थि खालामजानाय केसनि सेकेन्डाम मेटेरियाम आयदा। नाथाय बेखौ बुंनोब्ला लर्ड एशरनि फोरमायथिया बुङो दि नोंथाङा बोसोरफ्रोमबो आबुङै गावनो लाथारनांगौ आरो बोसोरनि थाखाय आरजिनाय मुलाम्फानि बेरेखायै बाहायनो हानाय खरसानि अनगा जेबो खरसाखौ गनायथि होनाङा, जाय आयनि आयनि रुजुनायाव बेखौ गोबां बारायनो थाखाय आंनि बिजिरनायाव दं।" बिसावरानि उखिलाया आसाम बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (2) नि बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो जर 'खायै 983आव मोनसे पेजआव भागवतीनि सायाव, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि धोन आरजिनाय आरो धोन आरजिनाय बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थियाव जानाय खरसा आरो खरसाया खाजोना खर्सा मोन। "नाथाय बे मामलाया आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जेबो गोरोबनाय गैया आरो बै खोनदोआबो आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायजाथाव नङा। बेयाव सोंनाय जादोंमोन (1) (2) 284 माखासे रां होनाया रां खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खरसानि गेजेरजों जादोंमोन ना नङामोन। खाजोना लाग्राया सरकारनिफ्राय नैजि बोसोरनि थाखाय खाजोना लादोंमोन आरो खाजोनानि थाखाय भारा आरो रयेल्टी होनायनि अनगायैबो खाजोना लाग्राया खाजोनानि समफारिफोरनि सिङाव 'रैखाथि मासुल' महरै आरोबाव मोन्नै रां होनो गोनां जादोंमोन। बैफोर रांखौ रां खाथायारि खर्सा होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेसोरो मोनसे दोहोन आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजादोंमोन आरो बेसेन लाग्रानि फालांगि सालायनो थाखाय खामानि मावनाय एबा मावफुंनाय खरसानि जेबो बाहागो नङामोन। जोंनि सान्नायाव नायग्रोमनाय खरसानि सायाव रां, जों गासै सम्पथिनि बदलै आर्जिनो गनायथि होजानांगौमोन आरो बेनि बदलै जों जेबो मुलाम्फा आर्जिनो नाङा।
दानख 'नायनि थाखाय दाबि खालामदि बै बोसोराव बैफोर खरसानि माखासे बाहागोआ जेबो फैफिङाखैमोन मानोना बै बोसोराव गासिबो बिफांफोरा रबर दिहुनाखैमोन। बेनिखायनो जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारो आरो गासै मोनथाम आबाद आय खाजोना मुंख 'नायफोराव आर' जलाइगिरिनि फारसे सोंथिफोरनि फिन होयो। आर 'जलाइगिरिनि बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव बिनि खरसाया जागोन। बे कर्टाव मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
