1958 मायथाइनि आपिल नं
352। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 27 जुलाइ, 1956 मायथाइनि आपिल (बम.) नं
72 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जि दफा पाठक, जे
बि
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। डि खोन्दो नरग' लकर आरो के
आर
चौधरी, हेंथा होग्रानि थाखाय नं
1
बि
पि
महेश्वरी, हेंथा होग्रानि थाखाय। 16 दिसेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्राया मोननै सिनि मिलनि बिगोमामोन। अपील खालामग्रानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय दंमोन। मोनसे दफा नारग 'लकार आरो के
आर
चौधरी, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिनि फिथाइ महरै मोन्नै खोन्दोखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव मोनफ्रोम मिलनि सोमोनदोआव, आरो मुंख 'नायफोराव गाहाय दाबिआ बेमोनदि "कन्ट्रेक्टरफोरनि मावसोमग्राफोरखौ थिसननायनि बिखान्थिखौ फोजोबनो नांगौ आरो सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि मावदांसाफोरनि गोहोखौ थोजासेयै आरो बेनि मथै बांहोनो नांगौ"। आर' जलाइगिरिआ दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर जौगाहोदोंमोन, जेरै, (i) दारिमिनारि आदालतहा दानथेलायनायखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बे बाथ्राया आयेननि थाखो III नि आयदा (6) जों खोबजानायमोन, जाय मोनसे मावसोमग्रा बिजिरसालिनि जुनिया न्यायबिगियाननि सिङाव दं; आरो (ii) कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायखिजाया बान्थाआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि सालायनो आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन। दारिमिनारि अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा होदोंमोन; बिनि सायाव बिजिरदोंमोन दि आयदाआ खोन्दोआ (2) आरो दारिमिनारि आयेननि आयदा (6) जों खोबजानायमोन।
नैथि बिन्दोआव बियो मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनाय गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नैथि बिन्दोआ आपिल खालामग्राजों लाजानाय थाथायाव नुजादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरनि मावगिरिफोरा आपिल खालामग्रानि मावगिरिफोर नङामोन। दारिमिनारि अदालते अब्ला जाथायनि गुनफोरखौ नायदोंमोन आरो माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन, जायजों जों बबेखानि दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि रोखोमसे बिन्दोफोरखौ दैखोनाय गोबां गुबुन सिनि मिलफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर दंमोन, जाय दारिमिनारि आदालतजों एखे समावनो थि खालाम जादोंमोन। फिथाय महरै, मिलफोरजों लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव गोबां आपिलफोर जादोंमोन आरो इउनियनफोरनि मोनसेजों मोनसे (रिपेनडेन्ट इउनियनजों नङाब्लाबो)। बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ अपीलेट ट्रिब्युनलाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
आइ
डि
आ दारिमिनारि आदालतजों गोरोबाखैमोन दि मुंख 'नायफोरा एक्टनि सारि 11 नि आइटेम (2) जों खोबजानायमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि एक्टनि सारि III नि आइटेम (6) आव "मावसोमनाय" सोदोबा मोनसे हेंथागोनां ओंथि होजानांगौमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि मोनथाम फारिफोरा दफा 42 (2) नि गुवार राहाफोर आरो नांलायनायनि आयदा आयदाफोरखौ जोबाखैमोन, जेरै, कन्ट्रेक्ट लेबारखौ फोजोबनाया मोनसे गोजान आरो गोनां सोलायनायनि आयदामोन जाय 345 खौ लेबार कर्टजों सुंद' राहायै नायसंनो थांखि लानो हाया, जाय एक्टनि सिङाव गायसनजानाय कर्टफोरनि थाखो फारियाव बयनिख्रुइ गाहायसिन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि दारिमिनारि कर्टहा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो न्यायबिगियान दंमोन। गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सोंनायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोम केसाव लाजानाय हेंथाया थार नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनायमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ कर्टनि गुननि बायजोआरि आयदा मानिनाय जादोंमोन।
एफ मामलाया आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिफोरनि फारसे नायनाया थार नङामोन आरो बेनिखायनो बे बान्थाखौ मदद खालामनाया गोब्राब जादोंमोन। जोबनायाव बे बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ थाबै खोनानायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन। आरोबाव, बियो थिरांथा लादोंमोन दि गासै बान्थाखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय बोखारनांगौ, थेवब्लाबो गोबां जाथायफोराव इउनियनफोरजों बिनि सिगाङाव जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव आपिलआ बे कर्टाव फैदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो मामलाआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री पाठका बे मोननै बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। जों गिबियाव न्यायबिधाननि सोंनायखौ नायगोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ एक्ट III नि मद (6) आव दोननाय जादों, जाय बेफोर बाथ्राफोरजों लोगोसेः "थिसनथाइ आरो (i) आव थिसनजानाय सुबुंफोर; (ii) बे बादायनायजों सोमोन्दो गोनां नङा दि दारिमिनारि जेंनाफोर।
एस
एच
III आव थानायफोरा लेबार कर्टनि सिङाव दं आरो मोनसे दारिमिनारि कर्टहा एक्टनि दफा 73 ए नि सिङाव, जाय लेबार कर्टनि सिङाव दं, मोनसे रेफारेन्साव जायखिजाया बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि एस
एच
III नि आइटेम (6) आ "मावसोमनाय" नि बाथ्रा बुङो आरो बेयाव मोन्नै आयदाफोर दं जायखौ नङाब्ला बेयाव सोफादेरनाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बिथांनि बायदिब्ला, आइटेम (6) आव बाहायजानाय मावसोमनाया बेयाव सोफादेरनाय मोन्नै आयदाफोर 44 346 निख्रुइ गुवारसिन आरो कन्ट्रेक्ट लेबारखौ थिसन्नो नांगौ ना नाङा सोंनाया एस
एच
नि आइटेम (6) आव बै सोदोबनि ओंथि सिङाव मावसोमनायनि आयदा जागोन ना नङा। जों बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय एस
एच
नि आइटेम (6) आव बाहायजानाय मावसोमनायनि सिमा मा जागोन बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा। 111 नि स्किमाव मोन्नै आयदाफोर दं जायखौ बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बिसोरनो बिथोन हो; नाथाय रेबथुमजानाय आफादनि दफा 73 ए नि सिङाव, जाय मावदांसाफोरनि थान्दै आरो जाय मोनसे गनायथि होजानाय आफादबो, बेखौ मोनसे दारिमिनारि आदालतावल 'होनो हायो, जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय लेबार कर्टाव दैथायहरनो गोनां जायो। आयेननि 78 आ लेबार कर्टफोरनि न्यायबिथानि थाखाय राहा होयो आरो थाखो 11 आव थि खालामनाय आयदाफोरा बिसोरनि सरासनस्रा न्यायबिथानि सिङाव गैया। बेनिखायनो, जेब्ला रेबथुमजानाय आफादफोरा थाखो 11 आव थानाय जायखिजाया आयदाखौ दैथायहरनो गोसो जायो, अब्ला बेबादि मुंख' नायखौ बिजों दारिमिनारि कर्टावल 'खालामनो हायो। बेनि फिथाय महरै थाखो III नि आइटेम (6) आव बाहाय जानाय "मावसोमनाय" सोदोबनि सिमा जायानो जानो हागौ, जायखिजाया बाथ्राखौ थाखो 73 ए नि सिङावल' दैथायहरनो हायो। दा बेखौ खोन्दो 73 ए नि सिङावल 'दारिमिनारि कर्टाव दैथायहरनो हायो।
मिलफोरनि मावसोमग्राया) थाबैनो खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमायाव अरायथा बांनाय, बिसोरनि मुजुरिजों लोगोसे रां होनायनि सम आरो आदब, खामानिनि समफोर आरो जिरायनायनि समफोर, जाय एस
एच
नि आइटेमफोर (2), (9) आरो (10)। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया मावसोमग्रानि अनजिमा, बिसोरनि मुजुरि, खामानिनि समफोर आरो जिरायनायनि समफोराव अरायथा बांनायनि सोंथिजों ओरैबायदि नांफादेरनो हायि गलायमोनदेर जायो दि कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दानथेलायनाया गोनांथारै एस
एच
जों खोबजानाय सोंथिफोर जौगाहोयो। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया जुदि बेखौ रेबथुमनाय इउनियनजों दफा 73 ए नि सिङाव मुंख 'नाय जायो अब्ला बेखौ खालि मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो मानोना बेयो थाबैनो एस
एच
नि आइटेमफोर (2), (9) आरो (10) आव थाफानाय आयदाफोर जौगाहोयो।
अपील खालामग्राया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्रानि लिरनाय बिबुंथिफोराव बेफोर बाथ्राफोरखौ बुंजायाखैमोन; नाथाय आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ दिन्थियो दि सिनि मिलफोरजों बिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा सिनि मिलफोरनि मावसाफोर नङामोन। बेनिखायनो, जेब्लानो बे बाथ्रा दानथेलायनाया जौगायो, खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमायाव अरायथा बांनाय, बिसोरनि मुजुरि, खामानिनि समफोर आरो जिरायनायनि थाद 'नायफोरा थाबैनो नुजानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि कन्ट्रेक्ट लेबारखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथिया गोनांथारै एस
एच
आव थानाय बेफोर मोनथाम आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे दानथेलायनाय जौगाहोयो। बे थासारियाव जों गनायो दि दारिमिनारि कर्टहा बे बाथ्राखौ सामलायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। जर' खायै, जों नोजोर होनो हागौ दि बिसोरनि आर 'जलाइफोराव इउनियनफोरा एस
एच
नि अनजिमायाव अरायथा बांनाय आरो
खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमायाव अरायथा बांनाय, बिसोरनि मुजुरि, खामानिनि समफोर आरो जिरायथ 'नाय थाद' नायफोरनि सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ फोजोबनाय जायो; नाथाय जोंनि सान्नायाव बेफोर आयदाफोरा कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिजों ओरैबायदि नांफादेरनो हायि गलायमोनदेर दि कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि फोजोबनायनि बागै बाथ्रा बुंजानाय लोगो लोगो बिसोर नांफादेरनांगौ, (जेब्लाबो बेखौ सान्ना ला दि मावग्राया गावनि मावसोमग्रानि बाहागो महरै कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ गनायाखै)। बेनिखाय न्यायबिधाननि बादायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो जोंनो श्री पाठकजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो। बियो बे बिथिङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 3 (18) आव बिथा खालामो, जाय मोनसे "दारिमिनारि आयदा" खौ ओंथि होयो, जायनि ओंथिया मावसोमग्रानि खामानि, मावसोमग्रानि मावसोमनाय, मावसोमग्रानि समफोर, खाबुफोर, मोन्थाइफोर एबा बिबान होग्राफोर एबा मावसोमग्रानि खान्थिफोर, एबा 348, आरो मावसोमग्रानि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा।
आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ मोन्थाइ
मावसोमग्रानि गावनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव रोखा हेंथा होनाय। जों बेखौ नायनो हाया दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोहोखौ माबोरै होनाय जायो, जाय मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल जाय कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ फोजोबनो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ "दारिमिनारि आयदा" नि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बानायगोन जेराव बेयो मावसोमग्रानि आदबखौ फोरमायो, जाय मावसोमग्रानि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथा। मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनो बिबान होजानाया मोन्नैबो बाहागोखौ गावसोरनि केसखौ दिन्थिनायनि आबुं खाबु होनायनि उनाव आरो मोनसे थि केसनि थासारियाव मावसोमग्रानि आदबनि सायाव हेंथा होनायआ मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा नंगौ ना नङा बेखौ बिजिरनायनि उनाव थिरांथा लानाय जागोन। ट्रिब्युनलआ जेब्लाबो बे बाथ्रायाव जुक्तिगोनां जागोन आरो जुदि बे थिखिनियाव फैयो दि मावसोमग्रानि हाबानि आदबा जुक्तिगोनां नङा, अब्ला बेखौ गनायथि होनाय नङा।
349......................................................................................................................................................................................................
18) दि मोनसे "दारिमिनारि आयदा" या मावसोमग्रानि मावसोमनायनि आदबखौबो लाफायो, फालांगिनि थाखाय मावसोमग्रानि गुदि मोन्थाइखौ जेबो हेंथा होयो। जुदि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि आयेनारि आरो खावसे न्यायारि थिरांथाफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथाफोर जानो हागौ आरो बे संबिजिरा जेबो सान्ना लानाय नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो फेलें जायो। जोबनायाव, श्री पाठका आयेननि दफा 3 (13) आरो 3 (14) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो आरो आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो बुंनाय नङा दि बिनि मिलफोराव मावजानाय मावसोमग्रानि मावसोमनाया बिनि मावसोमनायाव गैयामोन। 3 (13) आ "मावसोमग्रा" सोदोबखौ बुंफोरो आरो बेयाव सासे मावसोमग्राजों हाबा मावग्रानि थाखाय जेबो हाबा मावनो थाखाय मावसोमग्राजों मावजानाय जायखिजाया सुबुंखौ सोफादेरो।
गासै एबा जायखिजाया खामानिनि बाहागोनि कन्ट्रेक्टरजों एबा बिनि सिङाव मावनो थाखाय जायखिजाया सुबुंजों कन्ट्रेक्ट खालामनाय, जाय सरासनस्रायै हाबानि बाहागो, हाबानि बिगुमाया। "बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर बुंफुरलुफोरनि गेजेराव 350 खौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टरफोरनि मावगिरिफोरा मिलफोरनि मावसाफोर आरो मिलफोरा कन्ट्रेक्टरफोरनि बै मावसाफोरनि थिस 'नगिरिफोर। बेनिखायनो, श्री पाठका थुलुंगा होयो दि कन्ट्रेक्ट मावसाफोरखौ फोजोबनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो दारिमिनारि अदालते, जुदि बियो बेबादि सायख' यो, अब्ला कन्ट्रेक्टरफोरनि मावसाफोरनो एखे मुजुरि आरो खामानिनि घन्टाफोर आरो जिरायनाय थाद 'नायफोर आरो मावसोमनायनि गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोर होनो हागौ जेरै आपिल खालामग्रानि रुजुथाव थोंजों मावसाफोरनि थाखाय होनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथि जानाय नङा जेब्लासिम कन्ट्रेक्टरफोरनि मावसाफोरा आपिल खालामग्रानि मावसाफोरखौ बिथोन होनाय रोखोमसे थाथायाव थानो गोनां जायो।
केसखौ दारिमिनारि आदालत एबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौल 'बुंनो गोनां जायो दि जेब्ला मामलाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै दारिमिनारि अदालतनि सिगाङाव थांफिनो, अब्ला दारिमिनारि अदालतआ अपील खालामग्रानि बे आर' जलाइखौ सान्ना लानो हागौ आरो कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ बिजिरनो हागौ, जुदि अपील खालामग्राया दारिमिनारि अदालतखौ रोखा खालामनो हायो दि सेक्शन 3 (13) आरो सेक्शन 3 (14) नि ओंथियाव बेनि मावदांसाफोर होनना गनायजानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि मावदांसाफोरा बिनि रुजुथाव थोंजों मावदांसाफोर बायदि एखे मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि आबुं मुलाम्फाखौ मोनगोन। अपीलआ फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों बोखार जायो। अपीलखौ बोखारनाय जायो।
