अपील्स नं
181 निफ्राय 184,1960 नि। अपील्स
16 मार्च, 1955 नि मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि केस नं
43 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन। हरदयाळ हार्डी आरो डी
गुप्ता, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 1960,14 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर अपील्सआ अपील्स खालामग्राफोरनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनांजों सोमोन्दो गोनां, मोन्नै दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि बेलायाव एप्रिल 1,1944 निफ्राय मार्च 31,1945 आरो एप्रिल 1,1945 निफ्राय मार्च 31,1946 सिम। अपील्स खालामग्राफोरा 11 जुलाई, 1945 नि मोनसे गोरोबथिनि सिङावमोन, जाय क 'यम्बटूर क' निनिं आरो वेभिं एजेन्सि लिमिटेडनि 20 बोसोरनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्टफोर थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव 31 मार्च, इं 1944 माइथायाव क 'यम्बटूर मिल्स लिमिटेडनि मेनेजिं एजेन्ट्सखौ कम्पानिनि मेनेजिं एजेन्ट्स महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
30 जुनाव आरो 30 सेप्तेम्बराव एजेन्सि कम्पानिनि आरो एजेन्सि कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै थिसनजानाय गोरोबथिनि सिङाव गाहायाव होनाय रां होनाय जादोंमोनः 1
खुन आरो स्ट 'रफोरनि गासै बायनायाव 1 जौखोन्दो कमीशन आरो सम-सम जानाय गासै खाथायारि खरसानि सायाव 1 जौखोन्दो कमीशन आरो 3
कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि उनावनो बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां आरो होनोगोनां कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव 10 जौखोन्दो कमीशन। 1945 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 46, आपिल खालामग्राफोरा गाहायाव होनाय बेसादफोरखौ लाफाना गावसिनि आयखौ होफिन्दोंमोनः 1
एजेन्सि कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां रां 36,000 रां। एजेन्सि कम्पानिनिफ्राय मोनजानाय रां 37,953 रांसिम मुलामफा। 1944 माइथायनि 10 निफ्राय 1945 माइथायसिम कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय रां 31,000 रां आरो बेनि सायाव 31,000 रां आरो बेनि सायाव सोनारनाय रां।
आय खाजोना। बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौबो 31 मार्च, 1945 खौ फोजोबनाय खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय रोखोमसे बिथायाव बानायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 नि थाखाय, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आयनि मोनसे फैसा जमा खालामदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बेसादफोर दंमोनः 1
कम्पानीनिफ्राय बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना आयेननि आरो कम्पानिनि मुलाम्फानि आय 'गखौ 1 अक्ट' बर, 1944 निफ्राय 31 मार्च, 1945 सिम आरो 1 एप्रिल, 1945 निफ्राय 30 जून, 1945 सिम, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थाखो 1 नि दफा 9 खौ बाहायना बाहागो खालामनाय जादोंमोन। खाजोना मावख 'गिरिआ 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय आइटेम 3 आरो 4 नि सिङाव होनोगोनां रुजुथायारि आय' गखौबो थि खालामदोंमोन आरो बाहागो खालामनायनि फिथाय महरै, आय खाजोना आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1945 46 नि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 31 मार्च, 1945 सिम खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः आय खाजोनानि गुबै बेसेन थि खालामनाय।
टिनि थाखाय आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय आपिल खालामग्रा 275 नि आर' जलाइफोराव, ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे फोरमायथि बानायदोंमोन आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो गाहायाव होनाय मोनब्रै सोंथिफोरखौ जमा होदोंमोनः नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव, आय खाजोना मावख 'गिरि/बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोनानि दफा 34 आरो 15 नि सिङाव खामानि मावनायाव थारमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन?
31 मार्च इं 1945 माइथायाव जोबलांनो गोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय मुलामफा खाजोना थि खालामनाय खाजोना आरो केसाव 37,129 रां आरो 2,299 रांनि रुजुथायारि आय 'गखौ थारै बिजिरनाय जादों। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आरो बिफाननि फारसे गासिबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ आय' खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जादों आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 जों लोगोसे फरायनाय जादों। बे आर' जलाइफोराव मोन्नै सोंथिफोरखौ केनभास खालामनाय जादोंः <आइ
डि
3> खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय 1945 माइथायाव 46 रांनि आय' दखौ फिन खुलिनो थाखाय गेवनायमोन; आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय आय' गखौ 9...................................................................................
कम्पानिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय राङा बोसोर 1945 नि थाखाय गावसोरनि फैफिन्नाय आरो बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिजों खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना लानो हाथावना सानरिखिनि समफारिजों गोरोबै बाहागो खालामालाबानो खाजोना मावख' गिरिजों 276 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोर महरै खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिआ गोरोबनाय नङामोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 15 नि सिङाव, जुदि खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ मिथिनो हायो दि थि खौरांनि फिथाय महरै जाय बिथांनि आखायाव फैदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथाव जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि मुलाम्फाया बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा बेखौ बिजिरनायनि सिङावमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावनो हागौ, जेराव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर दं, जायखौ फोसावथायनि दफा 13 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बोसोर 1948 आव फोसाबनायनि सिगां आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) जों रोखोमसे। बेयो रोखा दि बे सानना लानाय आयनि बिजिरनायजों दि कम्पानिनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि सम आरो सानरिखिनि समखोन्दोआ जखा जादोंमोन, बेनि फिथाय महरै बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय खाजोनानि दाहारनि सानख 'नाय जादोंमोन, आरो बेयो खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गोबां मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 15 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गेवनायमोन। नैथि सोंथिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 9, एस
बि
1 नि सायाव सोनारो। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 2 (19) जों, "मुलाम्फा" बुंफुरलुनि ओंथिया थाखो 1 नि बायदियै थि खालामनाय मुलाम्फाफोर। बै फारियाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिनि थाखाय मुलाम्फा साननायनि नेमफोर थि खालामनाय जादोंमोन। आरो जेराव बेनि गेजेरजों होनाय जादों दि बेयो मोनसे जुनिया सानरिखिनि समखो बारामोन, अब्ला लेखा मावख 'गिरिखौ बेनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो) सानरिखिनि समखोन्दोआव गासिबो मुलाम्फा एबा खहानि ओरैबादि रुजुथाय हो जायनि फिथाय महरै 277 सानरिखिनि समखोन्दोखौ मोजाङै मावनाय जायो एबा जायनि फिथाइ महरै बेखौ सान्नाय जायो। "सामलायग्रा एजेनसिनि हाबा मावनाया कम्पानिनि सानरिखिनि समखोन्दो जाय जुलाइ 1,1945 निफ्राय जुन 30,1946 सिम बारायोः बेयाव मोन्नै सानरिखिनि समखोन्दोनि माखासे बाहागोफोर दं। बेनिखाय खाजोना मावख 'गिरिया सानरिखिनि समखोन्दोखौ, सानरिखिनि आबुं हाबा मावनायनिफ्राय जानाय गासै मुलाम्फाखौ सानरिखिनि समखोन्दोखौ मोजाङै मावनाय रुजुथायाव रानलायनो गोनां जायो आरो बिथाङा बेखौ खालामनो थाखाय दावखोयो। आर
9 जों गनायजानाय हाबा मावनाया सोरबिथिं सोरबिथिंनि आखुथाय एबा मुलाम्फा खालामनाय बायदि हाबाफोर जेराव मोनसे हाबा मावनाया दं।
दिएमाव आरो कन्ट्रेक्टाव नङा जेराव थि समाव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ एकाउन्ट। सरासनस्रायै मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि कन्ट्रेक्टाव, सामलायग्रा थानदैया खहाया जानो हागौ, नाथाय बेयो सामलायग्रा एजेन्सि कन्ट्रेक्टआव आर
9 नि बाहायनायखौ नेवसिगारो। जाय समफारियाव आर
9 आ आइन खालामजादों बेफोर सरासनस्राः नेमआ गासिबो कन्ट्रेक्टाव बाहायजायो जाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय। जुदि, गासै कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, 278 पारिश्रमिकखौ थि हारफोराव होनो गोनां जायो, अब्ला बै पारिश्रमिकनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फाया आर
9 जों जगायजानाय आदबजों रानजानांगौ जुदि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनाया सानरिखिनि समफारिनि बारा गोसारो। ई
डी
सासुन एन्ड क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) आव बे कर्टनि बिजिरनाया ई
डी
सासुन एन्ड क'
लिमिटेड, जेराव आपिल खालामग्राफोरजों गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बे मामलायाव, एम
एस
क '
लिमिटेड, एम
एस
क'., एस
ए
लिमिटेड, सानरिखिनि गुबुन गुबुन एजेन्सिफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरमोन, जाय सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि उनाव गुबुन गुबुन सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सान
मेसार्स ई
डी
सासुन एन्ड क '
लिमिटेडजों होनोगोनां आय खाजोनाखौ दानस' नाय, सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ मेसार्स ई
डी
सासुन एन्ड क'
लिमिटेड आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय रां सोलायग्राफोरनि गेजेराव सानरिखिनि बोसोरनि सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि थाखाय सामलायग्रा थानदै महरै होनाय मावमिनफोरनि रुजुज 'थियाव रानजानो गोनां ना नङा। बे आदालतआ (जे
जगन्नाथदास, गोरोबलायै) बेखौ थि खालामदोंमोन दि मोनफ्रोम जाथायआव सामलायग्रा एजेन्सि गनायथिनि थार बुंफुरलुनि सायाव, कम्पानिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइया आबुं आरो बोखावजायैमोन आरो कम्पानीफोरा सामलायग्रा थानदैफोरनो मावमिननि थि समफारिफोर आरो बुंजानाय थाद' नायफोरखौ फोजोबनायनि उनावनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय; मेसार्स इ
डि
सासुन एन्ड क '
लि
जों जेबो आय आर्जिनो एबा आरजिनो हायाखैमोन आरो एजेन्सिफोरनि सोलायनायाव इ
डि
सासुन एन्ड क'
लि
जों आर्जिनो हानाय जेबो आय थाफादेराखैमोन, बेनि थाखाय बिसोर आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। नाथाय बे मोनसे केसमोन जाय जेबो आय मोन्नाय नङामोन आरो जायफोरनो जेबो आय जमा जायाखैमोन (1) [1955] 1 एस
सि
आर
313
बिसोरनि बारस्लायनायफोरनो होनाय पारिश्रमिकनि बिबाङाव आय खाजोना। कच 'र्टखौ गोबां मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 9 नि सिङाव आरजिनाय आयाव बाहायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरा थारमोन। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरा नेवसि जायो।
