आपिल नं
1950 नि 73। पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि 26थि जानुवारि, 1944नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (फजल आली सी
जे
आरो जे
चटर्जी) नि बिजिरथि आरो बिथोनआ 1941नि गुबै बिथोन नं
4 निफ्राय आपिलाव होनाय जादोंमोन, जाय 20थि सेप्तेम्बर, 1940नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय 1939नि टाइटल सुट नं
45आव हजारीबागनि एदिसनेल साबर्दिनेट जजनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा एन
मुखर्जी। गंगाचरण मुखर्जी आरो ए
एन
सिन्हाया सा 23 अक्ट' बराव साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
भागवती, 110 भागवती जे
जों होजादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ भागवती जे
110 भागवती जे
जों होनाय जादोंमोन। बे सोंथिनि थाखाय जोंनि गनायथिनि थाखाय गोनांमोनदि बे दफा 65 ए नारगंथ सिंहनि सिगां आरजआव नुजादोंमोन दि बिथाङा इं1914 माइथायनि आगस्ट
फिसा नागपुर बेंकिं एस 'सिएशन लिमिटेडनि फारसे गादि सिरामपुरनि अरायथा खाजोना हो। 1920 माइथायाव बेंकआ बिथांनि फिसाज्ला वजीर नारायण सिंहनि बेरेखायै बन्दक रैखाथि होनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो 29 नवंबर, 1921 माइथायाव बन्दक बिथोन लादोंमोन। बै बिथोनखौ मावफुंनायाव बेंकआ 28 अक्टूबर, 1922 माइथायाव गादि सिरामपुरनि थामथि बाहागोखौ बायदोंमोन। बे फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेफोर मावखान्थिनि थाबथानाय समाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि 5 नवंबर, 1925 माइथायाव, वजीर नारायण सिंहआ नवादिह, कलडीह, पंडना आरो चिहुटिया गामिफोरनि अरायथा खाजोनाखौ सासे रेबथुमनाय पट्टाआ हिरामन राम, जाय बिथांनि जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरि आरो कर्तामोन, नो होदोंमोन। अरायथा खाजोनाखौ बिथाङा गावनि मुंजों आरो गावनि फिसाज्ला च' हननि मुंजों लादोंमोन। राममोहन सिंह आरो वजीर सिंहनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जाय उनाव 1926 माइथायनि 4 आगस्तनि सिगां फानदोंमोन।
इं1926 माइथायनि 14 आगस्तआव बादीनि एस्टेटनि सामलायगिरिनि थाखाय बिक्रि खालामनायनि जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय समाव बिनि फिसासिन समाव दाबिगिरिनि एस्टेटनि सामलायगिरिया ₹1 रांनि रां होफिन्दोंमोन आरो बैनिफ्राय बेंकनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
16 नबेम्बर, 1939 मायथाइयाव, जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बे गामिफोरनि खाज दखल खालामनायनि थाखाय हिरामन राम आरो च' हान राम, बिबादी 1 आरो 2 नि बेरेखायै हजारीबागनि एडिसनल साबर्डिनेट जजनि कर्टआव, बिबादी 1 आरो 2 नि बेरेखायै आर 'जलाइ जायो। बिबादीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ बैंकनि थाथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन, दि बन्दक खालामनाय नालिसाव जाय बिथोन होनाय जादोंमोन बियो बिबादीफोरखौ हमथाहोदोंमोन, दि बिथाङा बै बन्दक होनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव निलाम बायग्रामोन आरो पट्टाया बिबादीनि बन्दकनि उनाव जानायनि जाहोनाव जोबदोंमोन आरो बिथाङा बिबादीनिफ्राय खासनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिबादी 2 आ बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनानै गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा मानियाखैमोन दि बिनायगिरिखौ बेंकनि थाथायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बन्दक खालामनाय नालिसाव बिथोन होनाय बिथोनआ बिथांखौ मोनसे बाहागोनि थाखाय खाथायजाथाव नङामोन, मानोना बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायसै।
मोनसे गुबुन लिरनाय बुंफुरलु। बिथाङा नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरि आरो कर्तामोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरनि दखल खालामनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बै बोखावनायाव सम्पथिफोरखौ बिनायगिरिनि थाखाय रानजादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि, बिनायगिरिखौ बेंकनि थाथायाव साबग्रोगेट खालामनाय जादोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरि 1 आ जथाय नखरनि सामलायगिरि आरो कर्तामोन आरो बिनायगिरि 2 आ बन्दक मोकद्दमायाव आबुङै थान्दैथि होजादोंमोन, बन्दक मोकद्दमायाव बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ जर 'खा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुंजानाय सम्पथिफोरनि 112 खौ दखल खालामनो आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोबां मुलाम्फाफोर मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोरा पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन जाय बिनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन।
वज़ीर नारायण सिंहआ रांख 'नि फारसे बन्दक बानायखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरनो अरायथा खाजोना होनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनि सिगाङाव मुंख' नाय गासिबो मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि वज़ीर नारायण सिंहआ बेबादि गोहो मोनदोंमोन ना मोना बेखौ सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 66 नि राहाफोरनि सोमोनदै थि खालामनांदोंमोन आरो गोनां आनजादआ बेमोन दि खाजोना होग्राया बन्दक होग्रानि रैखाथिखौ थोजासे खालामाखैमोन ना नङामोन। बे सैथो थासेयावबो दि नालिसाव जेबो दाय लायाखैमोन दि बिनायगिरिनि खाजोनाया रांख' नि रैखाथिखौ थोजासे खालामैनि गोहोम दंमोन, गोजौ अदालते बे सोंनायाव हाबदोंमोन आरो माखासे अनजिमाफोरनि साननाया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दानथ 'नाय गामिफोरनि खाजोनाया बिनायगिरिफोरनि फारसे जेबो रोखोमै थोजासे रैखाथि होआमोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि खाजोनानि खाजोनाखौ बिनायगिरि एबा बन्दक बिथोनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो रांख' नि रैखाथिखौ जेबो रोखोमै थोजासे खालामाखैमोन।
बै बिथोननि सिङाव मावफुंजानाय फान्नाय आरो बिनि मथै बादीनि नालिसखौ बोखारनाय। बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथानिफ्राय प्रिभि काउन्सिलाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो 9थि जानुवारि, 1946 माइथायाव आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरा मोनदों दि बादीखौ बेंकनि थाथायाव साबग्र 'गेद खालामनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो मोनदों दि डिफेन्देन्ट 2आ बन्दक नालिसाव थोजासे रिप्रेजेन्टेसन होजादोंमोन। बेफोर फिथाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन आरो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सासेल' सोंथिया बेनोमोन दि वज़ीर नारायण सिंहहा डिफेन्देन्टफोरनो अरायथा लीज होनो गोहो दं ना गैया जाहाथे बादीखौ बोननो हायो। बे सोंनाया दि वज़ीर नारायण सिंहहा बेबादि गोहो दं ना गैया, आयेननि सिङाव थि खालामजानांगौमोन जेरै आइनआ इं1929 माइथायनि एक्ट XX जों 113 नि दफा 65 ए खौ आइन बानायनायनि सिगां दंमोन।
खाजोना लाग्राहा खाजोना होनायनि जेबो गोहो गैयामोन, माखासे जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि गनायथि गैयालाबानो खाजोना लानो हाया, जाय बन्दक लाग्राखौ खाथिसिन खालामनो हागौ। गुबुन जाथायफोराव इंराजि बन्दक आरो गुबुन बन्दकफोरनि गेजेराव मोनसे फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारताव बन्दक लाग्राया बिगोमा जानानै थायो आरो जेब्ला दखलआव थायो अब्ला गिबि नोजोरै बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि खाजोना होनो हानाय गोहोखौ लाफाना बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। सोंनायखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 66 नि सोमोनदै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बन्दक लाग्राया खाजोना लाग्राखौ होनो हायो जाय बिसोरनि गोहोमआव खहा खालामैमोन बन्दक होग्रानि रैखाथि। बेयो जेनकिन्स सी
जे
जों बालमुकुन्द बनाम मोतिलाल (1) नि गोजाम केसाव बुंजानाय खान्थिमोन।
सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव नाथाय मोनसे सरासनस्रा नङि समफारियाव खाजोना होनो एबा मोनसे रोखोमै हा बाहायनायनि गनायथि होनो एबा मोनसे थांखिनि थाखाय गनायथि होनो हानाय गोहो गैयामोन, बन्दक होनायनि सिगां बिथाङा गावनो बेखौ बाहायनाय आदबनिफ्राय गुबुनमोन। बेखौ सर आशुतोष मुखर्जी जे
आ मदन मोहन सिंह बनाम राज किशोर कुमारी (3) आव थि खालामदोंमोन आरो बेखौ गोबां जाथायफोराव उनसंनाय जादोंमोन। बेबादि थिरांथाफोरनि मोनसे गुलाय-गुजाय दंमोन जायखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 65 ए नि आइनजों फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय बन्दक दोन्नायनि गोहोखौ आयेनारि महरै बन्दक दोन्नो हानाय समफारियाव सामलायदोंमोन। "बेयो मोनसे गुदि नेम दि सासे बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोन्नो हागौब्लाबो, बिबान होग्राया खालि जेंनाफोरनि सायाव सोनारना लानो हायो, आरो जुदि (168) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)
कर्बेट बनाम प्लोडेन (1) आव, "जुदि सासे बन्दक दाराया गावनि सिङाव दंब्ला, बन्दक दारानि गनायथि गैयालासेनो खाजोना होयो (आरो बे थांखिनि थाखाय, बेयो मोनसे गोरोबनाय खाजोना, जायनि सिङाव दखलखौ लानाय जायो एबा नंगुबै थैनायनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि खाजोना), खाजोना दाराहा मोनसे खैफोद गोनां बिमुं थायो, मानोना खाजोना दाराया गावनि आरो बन्दक दारानि गेजेराव मोजां जायो, जाय बेखौ गनायथि होयो, बन्दक दारानि गोजौसिन बिमुंखौ बिसोर सानैनि बेरेखायै दाबि खालामनो हागौ।" बेयो जिखिजायामानो मानि जाया दि बन्दक दारानिफ्राय खाजोना दाराया गावनि सिङाव थानाय सम्पतियाव जेबो सुद मोननो हाया। बन्दकनि उनाव बन्दक दारानिफ्राय खाजोना लानाय सासे मानसिया सुख 'नायनि इकुइटीयाव सुद आरजियो आरो दाबि खालामनो हायो दि बे आथिंनि मोन्थाइनि ओंथिया जेब्लाबो बन्दक दारानि बेरेखायै सुख' नायनि मोनसे खम सुद, जाय बन्दक दारानि बेरेखायै सुख 'जाथाव आखुथाइ।
बन्दकआव बेनि उनाव बे नङा दि खाजोना लाग्राया बे रोखोमै आरजिनाय सुदआ बन्दक लाग्रानि बेरेखायै बाहायजानाय। नंगुबै थाथाइया बे मोननै थिखिनि गेजेराव बबेयावबा। बन्दक लाग्राया सरासनस्रायै बन्दक दोन्नायनि खामानिफोरजों लोब्बागोनां नङा। "नाथाय जुदि सासे बन्दक लाग्राया गावनि रैखाथिखौ बै थांखिनि गियानजों लायो जेराव हाखौ बाहायनाय जायो आरो बन्दक दोन्नो गनायथि होयो अब्ला बियो सरासनस्रा राहा बायदियै बन्दक दाग्राजों खालामजानाय खामानिफोरजों लोब्बागोनां नङा।" (घोष बन्दक, खण्ड I, पृ
212.) पोप बनाम ब्रिग्स (2) आव सार जेम्स पार्कनि नायसंनायाव दिन्थिजानाय बायदि बन्दक दोग्राखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय जामिन एबा थानदैनि आखुआव खामानि मावनाय होनना गनायनो हागौ। जुदि बन्दक होग्राखौ 688 आव बन्दक दोन्नो गनायथि होयो, अब्ला बियो बिनि बेरेखायै बाहायजानाय सुदखौ गनायगोन। (क्रेजर कोर्स, 9159 पी.)
बन्दक होग्राया। बे नोजोरनि मोनसे बिदिन्थिखौ मोरलेन्ड बनाम रिचर्डसन (1) आव मोननो हायो जेराव सासे मानसिया फबनाय थावनिखौ बन्दक खालामना लायो आरो बेखौ मानिनाय जायो दि फबनाय थावनिनि थांखिया फबनायनि मोन्थाइखौ होनाय, बे आदबाव जाय बेबादि दोहोनखौ सामलायनाय जायो, बन्दक होग्राया बै सुबुंफोरनि फख्रिफोरखौ खायसो खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन जायफोरखौ फबनाय जादोंमोन, जेराव बन्दक होग्राया बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे रोखोमै सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव आबादारि हानि बेलायाव बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम जि अनागारि सोमजिहोनो हायो एबा दाननिफ्राय दानसिम न 'फोरनि सम्पथिनि बेलायाव आरो सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव बन्दक दोनजानाय सम्पथिजों बिथांनि फालांगिफोरा बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन। मदन मोहन सिंह बनाम राज कुमारी (2) आव मुखार्जीनि बायदिब्ला बन्दक लाखिनाया मोनसे गिदिरसिन गोहो दं ना गैया, बबेखानि बिनजुद सिंहनि खाथियाव ओरैबादि गोबां गोहोफोर दं ना गैया।
1) नाथाय सदरलेन्डनि रिप 'र्टआ जोबोद एसेल'। बिजिरनाया जेबो रोखा बाथ्रा खोन्थाया (एस
आइ
सि.)। बेखौ खालि बुंनाय जायो दि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोननानै सम्पथिनि सामलायनायाव हेंथा गैया आरो जेब्लासिम बन्दक दोनग्रानि रैखाथिनि बेसेनखौ जेबो खहा खालामनो जेबो जाया अब्लासिम बन्दक दोनग्राया मोनसे समफारिनि थाखाय लीज खालामनायाव गावनि गोहोखौ बाराया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जानो हागौ एसे गोनांथि गैयालासेनो दाजाबदेरो दि बिसोरनि थिरांथाआ बिसोरनि सिगाङाव थानाय केसनि थि खारिथिनि बारा थांनो नाङा। "(घोष बन्दक, खण्ड I, पृ
213) बनी पर्सद बनाम बीट भुन्जुन सिंहनि बे मामलाया (3) बालमुकुन्द बनाम मोतिलाल (4) नि जेनकिन्स सी
जे
जों मोनसे गोहो महरै गनाय जादोंमोन, जाय समगान्थिनि बेसेनखौ खालि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
ट्रेन्सफार अफ प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 66 नि राहाफोरखौ थि खालामनाय समाव बन्दक दोनग्राजों बानायजानाय लीजनि बाइन्दिं आखुखौ थि खालामनाय। मुखार्जी जे
आ मदन मोहन सिंह बनाम राज किशोर कुमारी (1) नि बे केसखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय मुंख' दोंमोन दि बन्दक दोग्राजों सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव बन्दक दोहोनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय समाव सोमजिहोजानाय सुदखौ बन्दक दोग्रानि बेरेखायै बाहायजाथाव होनना गनायनो हागौ। बे सोमोनदोआव जे
मुखार्जीनि 91थि बिलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा जोबोद मोजांः "केसआ जोबोर गोरोनथिगैयै फोरमायजानाय हिसाबै, जों रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नांलायनायाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामदोंमोन। मोनसे एस्टेटनि बिगुमाया बेखौ 12 मार्च, 1861 आव बन्दक दोन्दोंमोन। 7थि जुलाइ, 862 आव, बन्दक दोहोनिनि थाखाय खालि मोनसे बन्दक दान होनाय जादोंमोन।
24थि दिसेम्बर, 1863 मायथाइआव बायग्राया 12थि मार्च, 1867 मायथाइआव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा समफतिखौ बे थाथायाव आरजिदोंमोन दि 'जायखौ बन्दक दोयोब्ला, लीजआ, जाय नङाब्ला 7थि जुलाइ, 1872 मायथाइसिम सोलियोमोन, बिथांखौ खानाय नङामोन।' गिबि बिदिन्थिनि कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन 'जेरै जोबोद गुवारै महर होजादोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि मानोना बन्दक होग्राया मोजां फोथायनायजों मोनसे थि समफारिनि थाखाय लीजाखौ मोनसे मोजां आरो गनायथाव भारानि थाखाय गनायथि होदोंमोन, बन्दक होग्राया एबा गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बायग्राया बेखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन, गुबैयै मानोना बन्दक दिस्ताया गेजेरारिफोर एबा आबादारिफोरनो अरायथा नङि लीजफोर होनायखौ होबथायाखैमोन। आपिल, जिल्ला जजआ बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गुवार बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि बन्दक होग्रानि गेजेरजों होनाय गासिबो लीजफोरा जेक्सननि बेरेखायै नैथि आपिलमोन।
बै केसखौ फोजोबनाय। रैखाथिनि थोजासे एबा थोजासे नङैनि सोंथिया थारैनो नायजायाखैमोन, नाथाय कर्टआ गनायदोंमोन दि लीजखौ मोजां फोथायनायाव होनाय जादोंमोन, मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखायमोन आरो बियो मोनसे मोजां आरो गनायथाव भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो बन्दक होग्रानि बेरेखायै बाहायजानायमोन। कर्टआ थारैनो बे साननायनि गेजेरजों बिथोन होजादोंमोन दि बन्दक होग्राया सम्पथिखौ सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव सामलायो आरो बे रोखोमै बन्दक होग्राजों सरासनस्रा फारियाव सोमजिहोजानाय सुदखौ बन्दक होग्रानि बेरेखायै मोजाङै बाहायजानाय जानांगौ।, बानी पार्शएक्सडी बनाम बीट भुन्जन सिंह (1) नि मामलाया थारैनो बे गुवार थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोननानै सम्पथिनि सामलायनायाव हेंथा होजायाखैमोन आरो जेब्लासिम जेबो जाया, बेसेन गाज्रि खालामनो थाखाय, बन्दक एबा बन्दक सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जोंनि एक्ट 66 नि दफा 66 नि सिङाव सम्पथि बारस्लायनायनि थाखाय जेबो गनायथि गैया।
बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ भारायाव होनो थाखाय बन्दक दोनग्रानि गोहोजों सोमोन्दो थानाय। दफा 66आ मोनसे आयेनारि, बन्दक दोनग्रानि गोहोफोरखौ बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि खहा खालामनायनि सोमोनदै आइन खालामनाय। दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राया नंगुबै सम्पथिनि इंराजि आयेननि बिथिङाव गनायथिगोनां गारनाय महरै मिथिजानायनि थाखाय दायगोनां नङा, थामहिनबा, फाहामनो एंगारनाय एबा मिथिंगायारि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय। जिखिजायामानो बियो खहा खालामग्रा गारनायनि थाखाय दायगोनां खामानिफोर जाय बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि थाखाय खहा खालामग्रा एबा अरायथा खहा खालामग्रा खामानिफोर जुदि रैखाथिआ थोजासे नङामोन एबा बेबादि खामानिफोरजों थोजासे जानाय नङामोन। बेनिखायनो बे खोन्दोआ दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राजों खाजोना होनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। मोनसेल' सोमोनदो गोनां बिजिरनाया बेनो दि बन्दक दोनग्रानो सरासनस्रा समफथिनि दखलजों फालांगि खालामनो थाखाय गोहो दङ 'ना गैया, मुखार्जीनि बेरेखायै नंगुबै महरै गनायथि होजानो हागौ।
पृष्ठा 92.118 आव अदन मोहन सिंह बनाम बाज किशोर कुमार (2) (i) 16 (2) "नंगुबै थाथाइआ बेनो दि दखलआव थानाय बन्दक दाराया सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव बाहायनो थाखाय मोनसे लीज होनो हागौ, बिदिन्थि महरै, बियो आबाद हाफोरनि बेलायाव बोसोर-बोसोर एबा न 'फोरनि बेलायाव दान-दान खाजोना लानो हागौ। नाथाय बन्दक दारानो मोनसे सरासनस्रा नङि समफारियाव लीज होनो, एबा हानि आखुखौ सोलायनो एबा बिथाङा गावनो बन्दक होनायनि सिगां जाय आदबाव बेखौ बाहायदोंमोन बेनिफ्राय गुबुन मोनसे आदबाव एबा थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो गनायथि होनो हानाय गोहो गैया।" बे सोंनाया दि दखलआव थानाय बन्दक दाराहा बन्दक दोन्नायनि गोहोखौ बन्दक दारानि गोहो दं ना गैया, बन्दक दारानि एबा सरासनस्रा जामिन दारानि थाखाय गोरलै दाहारनि बिथोनजों थि खालामजानांगौ।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 66 आव आरमान। बेनिखायनो बे थाथायखौ नोजोर होनानै दि दफा 66 आव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि लीजआव जेबो आर 'जलाइ गैया, बालमुकुन्ड बनाम मतिलाल (1) आव जेनकिन्स सी
जे
नि थिरांथा आरो बै बुंफुरलुनि उननि जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ सामलायाखै। जों बे आयदा जानानैब्लाबो जों बेखौ फुरा खालामनो लुबैदों दि जुदि बन्दक दोन्नायनि दाबिखौ हेंथा होनो सानोब्ला बे खाजोना लाग्रानि थाखाय दि बिथांनि फारसेनि लीजाखौ सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव सरासनस्रा सर्तफोर होनाय जादोंमोन। बेबादि आर' जलाइया गायसनजायोब्ला आरो बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि बे मामलायाव फोरमाननि बिबाना बिथांनि सायाव दङब्ला बन्दक दोन्नायनि दाबिनि आबुं फिन हरगोन। जुदि खाजोना लाग्राया बे थाथायखौ गायसननायाव फेलें जायो अब्ला बिथाङा मोख्थाङाव बन्दक दोन्नायनि थाखाय जेबो रैखाथि राहा लायामोन।
बन्द 'खालामग्रानि बिथोन, (9), 119 बेबादि जायखिजाया आर' जलाइ गैयाब्ला, जों गनायो दि बिनायगिरिनि दाबिनि जेबो फिनथि गैयामोन आरो बिनायगिरिफोरनो वज़ीर नारायणजों होजानाय अरायथा लीजआ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि वज़ीर नारायण सिंहहा बिनायगिरिफोरनो सोंजानाय अरायथा लीज होनो जेबो गोहो गैयामोन, बेनो बिनायगिरिनि बेरेखायै खाथायारि आरो बाहायजाथाव नङामोन, दि बिनायगिरिफोरहा बन्दकखौ सुख 'नो थोजासे खाबु दंमोन जुदि बिसोरो बेबादि लुबैदोंमोन नाथाय गावसिनि सुख' नायनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन, दि सोंजानाय मोनब्रै गामिफोरखौ लाफानानै गादि सिरामपुरनि फासि होनाय फाननाया बिसोरखौ खाथायोमोन आरो बिनायगिरिया मोनब्रै गामिफोरनि खास दखलनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि गेजेराव बिनायगिरिफ्रा गोरोनथि गोनां दखलआव दंमोन। आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन, बिनायगिरिनि फारसे बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। फिननाय नं
1 नि थाखाय थानदैः बि
बि
बिस्वास।
