1960 मायथाइनि आपिल नं
475। 1959 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
227 आव 31 मार्च, 1960 मायथाइनि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, जी
बी
पाल आरो जे
बी
दादाचानजी, साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
एन
श्राफ। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गेजेन्द्रागर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ आर' जलाइगिरि, एलेम्बिक केमिकल वर्क्स क 'लिमिटेड, आरो साखिगिरिफोर, बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे जर' खा बादायनायनिफ्राय जायो। बे दाबिआव साखिगिरिफोरजों हगारनायनि सोमोनदोआव खालामनाय मोनसेल 'दाबिजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय बेले-बेजे दं। बे दाबिआव साखिगिरिफोरनि थाखाय मोनथाम बाहागोफोर, मोनसे (से दाननि मोनसे खाबु) लोगोसे आबुं मावमिननि मोन्थाइ दं।
बिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव कम्पानीनि मावमिनाव थानाय सानफोरनि अनजिमाजों रुजुज' खायै जिरायनाय लानो थाखाय मुं होनाय जादोंमोन। बे बेले-बेजेखौ बम्बे सोरखारा 1947 नि 14 थि बाहागोनि दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन, थिस' नग्राफोर आरो बिसोरनि मावमिनफोरनि गेजेराव रुजुथावै जेंनाफोराव बान्थाफोर एबा गोरोबथिफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो गावनि बान्था होदोंमोन। उदांश्री हगारनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'नायजों खोबजानाय मावमिनारि सोद्रोमाफोरनो गाहायाव होनाय बायदि जिरायनाय होजानांगौः आथिखालाव बोसोरफ्रोमबो मावमिननि बोसोरफोरखौ आबुं खालामनाय समाव 3.16 सानसिम जिरायनाय हगारनाय। बोसोराव 9 आबुं बोसोरफोर
22 सानफोर
आरो बेनि उनाव
मावमिननि मोनफ्रोम 11 दानफोरनि थाखाय मोनसे दान। 299 बान्था मोननाया त्रिब्युनेलजों थाम बोसोरसिम गनायथि होजानाय उदांश्री हगारनायनि गनायथि होयो।
आथिखालाव मोनसे बोसोराव आबुं होनां रां आरो बेसेन गोसा दानजों लोगोसे 45 सानसिम बुथुमनो हानाय मोन्थाइजों लोगोसे 15 साननि बेराम सुथि होनाय जायो। बियो बेखौबो बिथोन होदों दि जुदि सानथाम एबा बेनि खम समनि थाखाय बेराम सुथि बिहरनाय जायो अब्ला जेबो सावस्रि फोरमान बिलाइ दाबि खालाम नाङा। रुजुथाय बायदियै सुथिनि सोमोन्दै दाबि खालामनायनि थामथि बेसादनि बेलायाव ट्रिब्युनला थि दिथा होदों जायखौ बे आपिलनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाया गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया दाबिनि थार आरो थार आरो रुजुथाव जेंनाफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय सर 'नि सोमोनदैमोन। बबेखानि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, जुनिया मोन्थाइ सुथिनि सोमोनदै बान्थाजों होनाय राहाफोरखौ गाहायै बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा दफा 79 (1948 नि दफा 63) (बेनि उनाव बुंनाय) नि राहाफोरनि सोमोनदै बेबादि बान्था होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
बैफोर मावदांसाफोरनो बोसोरारि जिरायनाय सान होनाय जायफोरनो बुंजानाय आयेना बाहायजायो, आरो दफा 79 नि गोहोमा जिरायनाय सानफोरनि बेलायाव मानथाखो खालामनाय जागाय जेननाय; जायनि ओंथिया जाबाय मावसोमग्राया गाव हारसिङैनो नङाबा बेनि बान्थाजों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाबो बुंजानाय दफाजों गनायजानाय जिरायनाय सानफोराव दाजाबदेरनो हाया। जिरायनाय सानफोरनि बेलायाव दफा 79 आ मोनसे आबुं क 'ड, आरो बुंजानाय जिरायनाय सानफोराव जेबो दाजाबदेरनायखौ मोनसे रादाजों एबा बान्थाजों खालामनो हाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि रिप' न्देन्टफोरा आयेननि मोजां नोजोरजों सामलायजायो। बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, नाथाय बेयो आयेननि मोनसे बिन्दो जाय गनायजानाय खारिथिनि सायाव नुजायो, जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होदों। बे आयेना गिबिखेब 1934 मायथाइयाव 1934 मायथाइनि एक्ट 25 महरै जारि खालाम जादोंमोन। बैसमनिफ्राय बेखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि गाहाय थांखिया मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि आइनफोराव आइनखौ जथायनाय आरो फोसाबनायमोन जाय थांखिफोरनि थाखाय मावदांसाफोर आरो कारखानानि जिंगाफोरखौ थि खालामनायमोन जाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
खोन्दो 2 (एम) आरो (1) आ फारियै "कारखाना" आरो "मावसा" खौ बुंफोरो। आयेननि सानथांखिखौ गुवारै नायनाय आरो बेनि राहाफोरखौ नायनाया रोखा फोरमायो दि आयेना मोनसे मुलाम्फा गोनां राहा आरो बेनि खान्थिया मावसाफोरनि सावस्रि, बिसोरनि रैखाथि आरो बिसोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव राहा खालामनाय। बे थांखिखौ नोजोर होनानै आयेना बैसोगोराफोरनि खामानि मावनायनि समफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामदों, लायमोनफोरनि मावसाखौ सामलायदों, आरो मावसाफोरनो मजुरिजों लोगोसे बोसोरारि सुतिनि राहा होदों। सम-सम आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरा दिन्थियो दि आयेना लासै लासै नाथाय दिदोमै गावनि मुलाम्फागोनां खान्थिखौ बाहायगासिनो दं आरो मावसाफोरनो बिसोरनि खामानियाव साबसिन आरो खाबुफोर जगायनो नाजायो। बेयो बे रोखा खान्थि आरो थांखिफोरनि सोरांाव दं जायखौ जों आइन 79 नि दफा VIII जों थि खालामनायनि सिगां सोंदोंमोन।
मजुरि। बेयाव ओरैबायदि होनाय जादोंः "79
सासे केलेन्डार बोसोरनि गेजेराव कारखानायाव 240 सान एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय खामानि मावग्रा साफ्रोम मावदांसाफोरखौ उननि केलेन्डार बोसोराव (i) सासे बैसोगोरा, सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव बियो मावनाय मोनफ्रोम नैजि साननि थाखाय सानसे; (ii) सासे गथ 'आ सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव बियो मावनाय मोनफ्रोम जिबा साननि थाखाय सानसे। बुंफुरलु 1 बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय (a) गनायथि एबा कन्ट्रेक्टजों एबा दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया सान लेअफनि सानफोर; (b) सासे आइजो मावदांसाफोरनि बेलायाव, गोबां सानफोरनि थाखाय जोनोमारि जिरायनाय सान; आरो (c)
सिगांनि बोसोराव आरजिनाय जिरायनाय सान, जेराव थांनाय केलेन्डार बोसोराव बियो मावनाय मोनफ्रोम जिबा सानफोरनि थाखाय सानसे।
गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोर आरो आयजों लोगोसे बोसोरारि जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोर खालामनाय खोन्दोफोर। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बान्थाया दफा 79 जों गनायथि होजानाय बोसोरारि जिरायनाय सानफोरनि बाराद्राय खाबु हगारनायनि राहा खालामो। दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावसाफोरनो बेबादि दाजाबदेरनाय खाबु हगारनो बिथोन होनो हागोन नामा? गुबुन सोदोबफोराव, दफा 79 आ आयजों लोगोसे बोसोरारि जिरायनाय सानफोरखौ मानथाखो खालामनो थांखि लायो नामा जाहाथे बुंनाय मानथाखोनिफ्राय जेबो सोलायनाया जायखिजाया राहायै गनायजाथाव नङा? आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सिगांनि बान्थाफोर, रादाइफोर, रादाइफोर एबा सिगांनि आयेननि अनगायै मानथाखो गोनां राहाफोरनिफ्राय जेबो सोलायनाया दफा 79 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव गनायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 79 नि ओंथि होनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बेखौ मानिना लानो हागौ दि दफा 79 जों खालामनाय राहाफोरा गुवार आरो रोखा ओंथिगोनां।
दफा 79 (1) आ "बारा नङा एबा बाङाइ नङा" बुंफुरलुखौ बाहायाखै जेरै बियो मावगौमोन जुदि आयेन आफादनि थांखिया बिनि राहाफोरखौ मावसाफोरजों दाबि खालाम जानाय बाङाइसिन एबा बांसिन जिरायनायजों गोरोबहोनायमोन; नाथाय अब्लाबो, जेब्ला दफा 79 (1) आ बिथोन होयो दि साफ्रोम मावसाफोरखौ बेयाव बिथोन होनाय बायदि जिरायनाय गनायथि होनाय जागोन, अब्ला गिबि नोजोरै बे राहाया, जौखोन्दोआ मावसाफोरनो होजानो हानाय बांसिन सुतिनि बदलै बाङाइसिननि राहा बायदि मोनो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया दफा 79 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय जिरायनाय गनायथि होनायमोन, अब्ला बे बिथिङाव बियो थि आरो आरजाथाव राव बाहायगौमोन। बेनिखायनो, जों सानो दि दफा 79 (1) नि सादारन दाथायावबो बेखौ गनायनायाव गोब्राब जागोन, जायनि ओंथिया दफा 79 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय बांसिनथार मानथाखो।
आर 'जलाइगिरिजों बेनि सायाव फज' नो नागिरजानाय लुनायनि बेलायाव, बे सोंनाया दाबो थाबाय थानो हागौ दि रेइड लुनाया सोलायसोल 'लुनायनि रुजुनायाव सायख' जाथावना नंगौना नङा, जाय जेरै जों बावैसो इंगित होदों, थारै जाथावना। गिबिथाराव, आयेननि रोखा खान्थि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, जुदि दफा 79 (1) आ मोन्नै लुनायनि गोहो दं दि लुनाया सायख 'जाथाव जाय आयेननि खान्थिखौ दावगाहोयो आरो बै मावसाफोरनि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां जायनि मोजांनि थाखाय आइनखौ पास खालामनाय जादों। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे मोजां आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव आदालतफोरा बेखौ आजावनांगौ जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा लुनायनि मोनसे मुलाम्फा गोनां नेम महरै बरनायनाय जायो; नाथाय, बे आइन 78 नि खान्थि आरो थांखिनि बागै बे सरासनस्रा बिजिरनायनि अनगायै, दफा 79 नि एखे खोन्दोआव जानाय दफा 84 आरो दफा 79 आ रोखा महरै फोरमायो दि दफा 1 (1) जों दाबि खालाम जानाय मानथाखो हगारनाय राहाफोरा (1) जों दाबि खालाम जानाय नङा।
नङा, आरो बेनो नैथि जाहोन दि मानो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। अब्ला फै जों बि
78 आरो 84 नि राहाफोरखौ बिजिरना नाय। दफा 78 (1) आव बुंनाय दं दि दफा VIII नि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव, एबा जायखिजाया बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादाइफोरनि सिङाव सासे मावमिना मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैया। बे दालाय खोन्दोआव मोनसे राहा दङ, जेराव बेबादि बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादाइया बे खोन्दोआव होनाय आयजों लोगोसे गोलावसिन बोसोरारि बन्द' नि राहा होयो, अब्ला मावमिना बेबादि गोलावसिन बोसोरारि बन्द 'नि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 78 (2) आ खोन्दो VIII नि मावफुंनायनिफ्राय थि मावदांसाफोरखौल' हगारो। बे खोन्दोआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बेरेखायै जाय गिबि जेंना सोमजिहोयो, बियो सन्देह गैयालासे दफा 79 (1) जों गनायथि होजानाय हगारनायनि फारागथिफोरखौ गनायो।
बिदिन्थि बायदियै, खामानिनि घन्टाफोरखौ मानथाखो खालामनाय जायो, एबा मजुरि दाथाइखौ मानथाखो खालामनाय जायो, बेनि थांखिया बै समनि खामानि आरो मजुरिखौ रोखोमसे खालामनाय जायनि दारिमिना 303 खौ मानथाखो बानायनायनि सिङाव लाबोयो, बिनि ओंथिया गोनांथारै बैसोरखौ समान खालामनाय जायनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा मानथाखो खालामजानायफोरनि रुजुनायाव एसेल 'साबजाथावमोन, आरो बेबादि गुबुनफोरनि बैसोरखौ समान खालामनाय जायफोरनि नेम आरो थासारिफोरा मानथाखो खालामजानायफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथावमोन। बेबादि जानानै, जुदि दफा 79 (1) आ मजुरिजों बोसोरारि सुतिनि मानथाखो बानायनायनि थांखि लायो, अब्ला बेयो सरासनस्रायै दफा 78 (1) जों गनायजानाय एंगारनायफोरनि सोमोनदै राहाफोर खालामामोन। बेनि अनगायैबो, दफा 78 (1) जों गनायजानाय एंगारनायफोरनि सिमा आरो अरथाइआ दफा 79 (1) नि बानायनायनि बेरेखायै थि महरै। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोख्रोंयै बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 78 (1) नि रां दोनथुमनाय राहा (1) नि राहाफोरल' बाहायजायो।
ज, बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि आयेन आफादफ्रा सानगोहोयै सिगांनि राहाफोरखौ एंगारनो थिरांथा लायो आरो बे ओंथियाव बेयो मानथाखो खालामनायनि सरासनस्रा सानदांथिनिफ्राय आलादा। जोंनि सान्नायाव, दफा 78 (1) आ सोलिबाय थानाय राहाफोरावल 'सिमागोनां साननाया बुंजानाय राहाफोरनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथाइजों रोखा गोरोबै। जेब्ला दफा 78 (1) आ जायखिजाया गुबुन आयेनखौ मुंख' यो अब्ला बेनि थांखिया जानो हायामोन दि मुंख 'नायखौ खालि सोलिबाय थानाय आयेनफोरावल' खालामनाय जायो आरो बे राहानि सिङाव थानाय साननाया बेनोमोन दि इयुनाव जेबो आयेन हगारनो हाया जाय मावदांसाफोरनो बांसिन उदार जिरायनाय होयो। आरजाथाव आयेन आफादफोरनि आयेनारि हाबाफोरनि सायाव बेबादि हेंथाखौ रोखा महरै थांखि लानो हाया। जुदि आयेनखौ मुंख 'नायखौ खालि सोलिबाय थानाय आयेनावल' सिमागोनां खालामाब्ला जेबो जाहोन गैया मानो जायखिजाया बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादाइखौ रोखोमसे सिमा गोनां एबा सिमा गोनां खालामजानांगौ। जों मोनदाङो दि दफा 78 (1) आ आइनखौ रैखाथि होयो।
बैफोर, बान्थाफोर, रादाइफोर एबा मावमिननि रादाइफोर जाय बै समाव दंमोन एबा जायफोरा उनाव नुजानो गोनांमोन; थामहिनबा दफा 78 (1) आ सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया आरो इयुननि राहाफोरखौबो होबथायो जाय दफा 79 (1) निख्रुइ बांसिन उदार जागोन। मोनसे आयेना बांसिन उदार राहाफोर, एबा रादाइफोर एबा रादाइफोरखौ एखे फिथायजों खालामनो हायो एबा बान्था होनो हायो। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय दफा 78 (1) आ रोखा महरै बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारो दि दफा 79 (1) आ आयजों लोगोसे बोसोरारि सुतिनि मानथाखो बानायनायनि थाखाय राहा होयो। दफा 84 नि राहाफोराबो एखे फिथायसिम दैदेनगोन। दफा 84 आ होयोदि जेराव रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनो बाहायजानाय सुतिनि नेमफोरा मुलाम्फाफोर जगायो जाय बिनि सान्नायाव दफा VIII नि बिथोनजों लिरजानाय बिथोनजों बैफोरनि रुजुनायाव एसेल 'मोजां नङा जायनि थाखाय बियो गासै खोन्दो एबा कारखानायानि जायखिजाया खोन्दोखौ बेबादि थिखानथिफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।
बिथोन बायदियै गनायनाय जायो। दा, गाव-गावनि कारखानाजों खामानि मावग्राफोरनो मोन्नो हानाय मुलाम्फानि आबुं गोहोमखौ नोजोर होनानै कारखानाखौ हगारनो हानाय गोहोखौ बाहायनांगोन। हगारनायनि बे गोहोआ गोनांथार महरै दफा VIII जों गनायथि होजानाय खाबुफोरनि रुजुनायाव साबसिन खाबुफोरनि थाथायखौबो गनायो, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि मोनसे कारखानाया गावनि मावसाफोरनो साबसिन जिरायनाय खाबु होयो, अब्ला रायजो सोरखारा मावख 'गिरिफोरनि मोजांनि थाखाय कारखानाखौ बे खोन्दोखौ सालायनो हानायनिफ्राय हगारनो हागौ। दफा 78 नि गोसारनाय बायदि दफा 84 नि गोसारथिया आइन पास जानायनि अक्ट' याव थानाय बांसिन मोजां मुलामफाफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया। सिगांनि मुलामफाफोरनि बागै जाय सैथो, बेयो इयुननि मावसाफोरजों मावसाफोरनो होनो हानाय मुलामफाफोरनि बागैबो समान थार जागोन। फै जों दिन्थि, जुदि आर' जलाइ फानग्रानि जुक्तिखौ गनायनाय जायो, अब्ला फारिखौ मा जागोन। दफा 84 नि सिङाव थिस 'न होग्राखौ हगारनाय जादोंमोन।
e जाहोना बेनो दि गावनि मावसाफोरनो बियो हगारनाय जिरायनाय सानफोरनि मुलाम्फाया बिसोरनि थाखाय बांसिन मोजांसिन। बेबादि थासारियाव, थिसग्राया बिखौ हगारनायनि उनाव गावनि मुलाम्फाखौ आरोबाव बांसिन मोजांसिन खालामनो हागौ; नाथाय सासे थिसग्राया जाय सिगांनिफ्राइनो बांसिन मोजां मुलामफाफोर होजायाखै बियो इयुनाव बेबादि जेबो राहा खालामनायनिफ्राय गोहोमगोनाङै होबथाजागोन। बेखौ सान्नो गोब्राब दि बेबादि फिथायआ बे मोजांसिन आयेननि राहाफोरजों थांखि लाजानो हागौमोन। 305 आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव फोसाबनायफोरनि जारिमिना बेखौबो फोरमायो दि आयेना लासै-लासै खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन उदां राहाफोर खालामगासिनो दं, जायफोरनो बेयो बाहायजायो। गुबै आयेनाव (1934 नि 25) दफा 34 आव सप्तायारि बन्दनि राहा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेसेनजों लोगोसे बन्दनि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैमोन। जेब्ला बुंनाय आयेना 1945 नि 3 जों फोसाबजादोंमोन, दफा 49 ए, जाय आथिखालनि दफा 78 (1) जों समानमोन, आरो गुबुन राहाफोरजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन।
मोनसे कारखानायाव जिनै दाननि अरायथा मावमिनखौ फोजोबनाय मावदांसाफोरखौ जि सान समनि थाखाय जिनै दाननि जिरायनाय सानफोरनि उननि समफारियाव गनायथि होनाय जागोन। बे रोखोमैनो बन्दनि राहा खालामनाय जादोंमोन। 1948 मायथाइनि 63थि आइनखौ फोसाबनानै, दानि गनायथिजों लोगोसे 78थि खोन्दोखौ आइन खालामनाय जादोंमोन आरो 79थि खोन्दोआ आयजों लोगोसे बोसोरारि बन्द 'नि राहा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 1954 मायथाइनि 25थि आइनखौ फोसाबनानै, 79थि खोन्दोआ आथिखालाव आइन खालाम जादोंमोन आरो 78थि खोन्दोआव "बोसोरारि" सोदोबखौ गनायथि होनो थाखाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै जों आइनआव सम-सम खालामनाय माखासे सोलायनायफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि उननि फोसाबनायफोरा राहाफोरखौ बांसिन उदां खालामनो नाजायो। आरोबाव मोनसे बिन्दो दं जायखौ जाथाय महरै मुंख' नो हागौ, जेराव जों सम-सम फोसाबनायफोरखौ सानना लानाय जादों, जेराव आइन 49एआव गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आयेननि दफा 78आव गुबुन आयेनफोर आरो जायखिजाया बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादाइखौ दफा 78 (1) नि बायदि रैखा खालामनाय जादों। दा, जुदि मुंख 'जानाय खोन्दोखौ बै रोखोमाव लानाय जायो जायखौ आपिल खालामग्राया जों दफा 78 (1) खौ बुजिनो लुगैयो, अब्ला बै अक्ट' याव थानाय राहाफोरल 'जागोन जेब्ला बुंजानाय फोसाबनाय आयेना 1 जानुवारि, 1946 मायथाइआव गोहोमाव फैयो, जायखौ रैखाथि होनाय जागोन आरो रैखा खालामनाय जागोन, आरो आयेननि गेजेरजों एबा बान्थाफोर एबा रादाइफोरनि गेजेरजों जाय जेबो जाया, बे अक्ट' नि उनाव बुंजानाय दफा 49 ए एबा दफा 78, जाय उनाव बेनि जायगाखौ लायो, बेनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। बेयो थारैनो आयेन आफादजों थांखि लाजानाय 39306 नङा, जाय हरखाबै दिन्थियो दि दफा 78 (1) खौ सोलिबाय थानाय राहाफोर एबा आयेनफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हाया, नाथाय बेनि गुवार इयुननि आयेनफोर, रादाइफोर, रादाइफोर एबा बान्थाफोरनि सिङाव लायो।
ls
बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे बान्थानि गेजेरजों जुनिया उदांश्रीनि थाखाय होनाय राहाया आथिखालनि रेफारेन्सजों खोबजानाय क्लेरिकेल स्टाफ आरो एखे ट्रिब्युनलजों होजानाय सिगांनि बान्थाफोरजों खोबजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ सिनायथि होयो। जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा एखे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुनिया उदांश्रीनि थाखाय रोखोमसे दाबि खालामदोंमोन, आरो बुंजानाय दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आथिखालनि बान्थाजों होनाय जुनिया उदांश्रीनि राहाफोरा बै मावदांसाफोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोनो हागौ, जायफोरनो रोखोमसे बिदांखौ नेवसिनाय जादों, आरो जाय दारिमिनारि गोजोनखौ खायसो खालामगोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरायै नङा दि सरासनस्रायै आखायजों खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो क्लेरिकेल आरो गुबुन मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों; थारै आपिल खालामग्रानि गसंनाय बिथोनफोरा गाव हारसिङैनो बिनि मोन्नै थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां राहा खालामो।
सरासनस्रायै मोन्नै गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव एखे फारागथि खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनो हाया दि आथिखालनि मावसाफोरनो जुनिया खाबु हगारनायाव ट्रिब्युनलआ गावनि सिगांनि बान्थाखौ नेवसियो एबा ओरैबायदि मोनसे थांखि लायो जाय फारागथि गैयैजों जुजिङो। रुजुथावनाय जेंनाफोर आरो बान्थाफोरनि दोरों मोन्नैावबो सोलिबाय थानाय खान्थिया दिन्थियो दि सरासनस्रायै मोन्नै थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो, आरो बुंनाय फारागथिया आबुङै न्यायगोनां जानायनि जाहोनाव फारागथिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जुनिया खाबु हगारनाय आरो बेराम हगारनायनि थाखाय उदां राहा खालामनाया थारैनो दारिमिनारि साननायनि गोदान दोरोंनि हेंथा, आरो बेनिखायनो बेबादि उदां बान्थाफोरखौ गोसो गैयै आरो फोसाबनांगौ। 307 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला दारिमिनारि बिजिरनाया समाजारि न्याय खालामनो नाजायो अब्ला बेयो हादोरारि रांखान्थिनि गोनांथिफोरखौ नेवसिनो हाया; आरो बेनिखायनो जिरायनाय साननायनि बाथ्राफोरखौ गनायनायाव, मोन्नैबो रोखोमनि जुनिया मोन्थाइनि महराव।
जिरायनाय एबा बेराम सुथि, ट्रिब्युनलफोरा बे सान्नायखौ नेवसिनांगौ नङा दि बांद्राय उदार एबा उदां सुथिनि राहाफोरा दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो थारैनो गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाया मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनिल 'नङा नाथाय सरासनस्रा सुबुंसमाजनिबो मोजांनि थाखाय; नाथाय जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि जों बान्थाजों होजानाय राहाफोराव जुनिया खाबु सुथि एबा बेराम सुथि सोमोनदै आरजाथाव सोलायनाय खालामनांगौ। बेफोर आयदाफोरा गुबैयै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानाय आयदाफोर। ट्रिब्युनलआ रुजुथाव जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय आखुथाइजों बांसिन मिथिजानाय, आरो जेब्लासिम बेयो नुजाया दि हेंथा होनाय राहाफोरखौ जायखिजाया आरजाथाव बिथायाव लाखिनो हाया एबा बेफोर सोलिबाय थानाय हुदा एबा दोरोंनिफ्राय मोनसे हिंसागोनां नागारनायखौ दिनथियो, अब्ला जों ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा। जोबनायाव, थि खालामनायाव मा, जुनिया खाबु सुथि एबा बेराम सुथिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा जागोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ नाजावो।
गासैबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ बोखारनानै आरो गावनि थांखिसिम फै। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, आथिखालनि बान्था होनायाव ट्रिब्युनलआ सिगांनि थिरांथाफोरखौ गनायदों जाय रुजुथाव जेंनाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां आरो सोलिबाय थानाय गोरोबथिफोरमोन। जों बान्थायाव थानाय राहाफोरनि बेरेखायै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों खालामजानाय सावरायनायखौ सांग्राङै बिजिरबाय, नाथाय जों गोजोनथाव नङा दि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादों। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
