1959 नि आपिल नं
311। 31 अक्ट 'बर, 1955 नि ट्राभानक' र क 'चिन गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1955 नि गुबै पिटिसन नं
75 आव एरनाकुलाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया। बिसावरानि थाखाय सरदार बाहादुर। 13 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 238 के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बै बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ बायदियै मोनसे आपिल आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 35 नि बाहायथि (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो)। आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जाय अलवेयाव मोनसे स्पिनिं मिलनि बिगोमामोन। बेयो 1951 माइथायनि गिबि जानुवारिनिफ्राय जागायदोंमोन आरो 1951 माइथायनि गिबि जानुवारिसिम जोबदोंमोन।
दफा 15 सि नि सिङाव रां 2 खौ दाननायनि उनाव फिन होग्रानि खाजोना आयखौ ₹ 3 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि फिन होग्राया ₹ 1 रांनि मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन, जाय रांखान्थियारि आइन, 1952 नि दफा 2 नि बाहायनायखौ गोसो बोनो हादोंमोन, जायखौ सेथि फारियाव बाहागो बि, पारविस '(ii) जों फरायनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै बेयो दाजाबदेरनाय आय खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जादोंमोन आरो बे सैथोथिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। आयेननि दफा 35 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया 25 जानुवारि, 1954 नि मोनसे बिथोनजों बे गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो रांनि मोनसे अन्नानि हाराव दाजाबदेरनाय खाजोना लागायदोंमोन। उनाव बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि बेबो गोरोन्थिमोन आरो मोनसे रांनि हारआ 5 आना जानांगौमोन। 12 आगस्त, 1954 नि मोनसे बिथोनजों, बिथाङा गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन, दफा 18 ए नि सिङाव गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो बे दफा 18 ए नि सिङाव आय खाजोनानि आगोलनि बिथोनखौ फिन होदोंमोन।
एनल इन्टारेस्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बे गोरोन्थिखौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै फिननाय होग्रा कम्पानिया दफा 33 ए (2) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनाव फोसाबनाय जादोंमोन नाथाय फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव फिननाय होग्रा कम्पानिया आयेननि दफा 35 आ बाहायजायाखैमोन आरो गुननि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनो हायामोननि बिथायाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 35 आव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 239,1955 मायथाइनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बेनिखायनो बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै सर्टिअरारि रिटखौ गनायथि होदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बे आपिलखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ बायदियै लाबोयो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 35 आ "रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थिफोर" खौ फोसाबनायनि मोनसे राहामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव बेयो मोनसे एनालग 'स कोड अफ सिभिल प्रोसिज' र आर
47 नि गोरोन्थिमोन।
रेबगान्थिनि मोखांआव बिमा-बिफा आरो बियो बेखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सानदोंमोनः "थामहिनबा मोनसे रोखा गोरोन्थि जायनि गोरोन्थिखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बायजोआरि बेसादनि गोनांथि गैया। गोरोन्थिआ सैथोनि मोनसे जानो हागौ नाथाय सैथोनि आयदाफोरावल 'सिमागोनां नङा आरो आयेननि गोरोन्थिफोरखौबो लाफादेरो। नाथाय आयेना रोखा आरो रोखा खालामनो हानाय जानांगौ। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा आयेननि गोरोन्थि फोरमायथि एबा आयेननि गोरोन्थि बाहायनाय एबा आरजाथाव आयेनखौ बाहायनायाव फेलें जानायखौ रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि एबा गोरोन्थि होनना गनायनो हाया। चितालीनि सी
पी
सी
खौ नाय। कर्नल III पी
3549 50,5थि सुजुनाय।" बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि रांखान्थियारि आयेननि गिबि फारियाव बाहागो बी नि बिथोन होनाय (ii) खौ बाहायनाया मोनसे जेथो गोनां रेबगान्थि जानो हागौ, जाय रेबगान्थिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिनाव जेबो रोखा गोहो गैया, आरो बेनिखायनो आय आइननि दफा 35 नि सिङाव खाजोना बाहायनायनि जेबो गोनांथि गैया।
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 18 ए (3) नि सिङाव आगु जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय आयेननि दफा 18 ए (8) नि सिङाव साजा गोनां सुद लानायाबो न्यायबिगियान गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि दफा 35 नि राव आरो गोसारथिखौ दफा 47, आर
1, सिविल प्रोसिज' र क 'डजों समान खालामनायाव गोरोन्थि जादों मोन। मोन्नैनिबो रावआ गुबुन-गुबुन मानोना आयेननि दफा 35 नि बायदिब्ला, जाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि राहा होयो, गुबुन-गुबुन आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि 240 खौ फोसाबनो बोसोरब्रैनि गेजेराव गोहो होनाय जायो आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डआव सोदोबफोरा "रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि" आरो मोन्नै राहाफोरनि ओंथिया रोखोमसे नङा। बे आदालतआव महाराबंद लिमिटेड (प्राइवेट मिल्स) नि दफा 35 नि सिङाव "358 प 'र" नि सिङाव "358 प' र" नि सिङाव गोहो होनाय जादों।
सन्देह गैयालासेनो रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायसिम सिमागोनां। बे खोन्दोआ मोनसे गोरोन्थिखौ बिजिरो जायखौ मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिथाय महरै नागिरनो हाया, नाथाय फोरमानजों लोगोसे रेबगान्थिखौ नायसंनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय दं आरो जुदि बिथाङा माबा गोरोन्थिखौ नागिरना मोनो अब्ला बिथाङा गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय उदांश्री दं, नाथाय जुदि फिथाय महरै बिजिरसंनायखौ बांहोनाय एबा रिफन्डखौ बाङाइ खालामनाय जायो अब्ला बिजिरसंगिरिखौ फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होफानांगौ। "बे बादियाव गोरोन्थिआ लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव गिबि गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन, जायखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। सिगांनि मोनसे मामलायाव एम
के
वेंकटचलम बनाम बम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क' लिमिटेड (2) जेराव आयेननि उननि फोसाबनायनि फिथाय महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 18 (ए) नि सिङाव सुद राङा खमायदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव दि गोरोन्थिनि सायाव बिजिरनाया बिथोननि मोखांआव रोखा जानो गोनांमोन आरो आयेननि फोसाबनायनि फिथाय महरै गोरोन्थि नङा, बबेखानि बेयो बेनि गोहोमआव उनथिंजायारिमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिनि जाथायमोन। जे
गजेन्द्रगादकरा गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोनः "बै समाव जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि सोंथियाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय सोफादेरनाय प्रभिज 'खौ लाफानाय महरै गुबै आयेनखौ फरायनांदोंमोन।" बे रोखोमै बे अदालते (1) (2) आव गोरोन्थिनि नागिरनायखौ गनायदों; 241 लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव गिबि गोरोन्थिनि जाहोनाव बिजिरनायनि बिथाया रेबगान्थिनिफ्राय मोनसे गोरोन्थि आरो आइन बाहायनाया उनथिंजायारि महरै रेबगान्थियाव फैदोंमोनब्लाबो, मावख' गिरिआ रेबगान्थिनि दफा 35 नि सिङाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो, आरो बिथाङा गोरोन्थिखौ नागिरना नायनो हायो।
जायखौ फोसाबनो हागौ नंगुबै एबा आयेननि गोरोन्थि जानो हागौ। 0.47 आर
1, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव नायसंनायनि गोहोनि हेंथागोनां बाहायनाया आयेननि दफा 35 नि बेलायाव बाहायजाथाव नङा आरो जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हाया दि बेले-बेजेयाव बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। दफा 18 ए (8) नि सोमोनदोआवबो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों मानोना बे खोन्दोआ गोनांथार। बेयो होयोः दफा 18 ए (8) "जेराव, नेमबादि बिजिरसंनाय खालामखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनो दि बे खोनदोनि सिगांनि राहाफोर बायदियै खाजोनानि रां होनाय जायाखै, दालाय दफा (6) आव थि खालामनाय आदबाव सानजानाय सुदखौ नेमबादि बिजिरसंनायनि बिथायाव थि खालामनाय खाजोनायाव दाजाबदेरनाय जागोन।" बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिआ खोनदोनि सिङाव सुदखौ साननायनि थाखाय गोनां आदबनि गेजेरजों सुबुरुन होदोंमोन।
रांखानथि आइन 1952 नि सेथि फारियाव बाहागो बि नि गनायथि (ii) नि बाहायजानायनि बादै सोंनो थाखाय आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क
लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनो थाखाय आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम जलगांव इलेक्ट्रिक साप्लाइ क
लिमिटेड (1) आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम खाटौ माकनजी स्पिनिं एन्ड वीविंग क
लिमिटेड (3) नि बादै फोरमायजानाय रोखोमसे जाथायफोर; नाथाय बैफोर जाथायफोरनि खारिथिया गुबुनमोन। गिबि मामलायाव गासै आय गैयामोन आरो (1) (2) (3) (1960) (40 आई
टी
ए
189.31 242 रांखानथि आयेना बै मामलायाव बाहाय जानाय नङामोन। नैथि मामलायाव सिगांनि बोसोराव जेबो मुलाम्फा गैयामोन आरो बेनिखायनो बियो गोरोन्थि सल 'बाथा खालामजानांगौमोन मानोना बेयो सिगांनि बोसोरफोराव थारै थि खालाम जानाय खाजोनानि सायाव थारै होनाय आरो थामथि मामलायावबो आबुं खाजोना होजायैमोन।
एक्स
ई
डी
आ माब्लाबाबो थांनाय बोसोरनि गासै आयनि बाहागो नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव बेसेनजों लोगोसे बोखारो। आपिलखौ गनायथि होयो।
