1960 नि आपिल नं
223 आरो 224। 1956 नि खाजोना फोसाबनाय केस नं
17 आरो 18 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालत, हैदराबादनि 23 नवंबर, 1956 नि बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल 268 सी
के
डाफ्टारी आरो टी
वी
बी
टाटाचारी। साखिगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। 14 दिसंबर। अदालतनि बिजिरनाया HIDAYATULAH, J
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव गोजौ अदालतआव अपील खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फान्नाय खाजोना फोसाबनायाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बोसोर 53,1952 आव, जायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि बिजिरनाया सोंनायावमोन, बन्दुक फानग्रानि आर' जलाइखौ सामलायदोंमोन, जायफोरखौ बिथाङा गिबिसिनै जिला मिल्स मिलसजों मोन्नै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोराव बाहायदोंमोन, जाय
इयुननि दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे थि बेसेनाव गनफोर बायनाय। ए 1 दिन्थिना बेबादि रादाइफोरनि मोनसे बिदिन्थि। आर 'जलाइगिरिफोरा मिलफोरजोंबो रादाइफोराव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामजायोब्ला थार्द पार्टिफोरनो मुवाफोरखौ दैथाय हरनायाव राजि जादोंमोन। जिखिजायामानो, मिलफोरा थार्द पार्टिफोरखौ रादाइ खालामग्रा पार्टि महरै गनायाखैमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थानदै महरैल'। ए 2 आरो ए 2 (ए) आ बे रोखोमनि बिदिन्थि रादाइफोर दिन्थिफुङो। दैथाइहरनायनि अक्ट 'नि सिगां, आर' जलाइगिरिफोरा थार्द पार्टिफोरजों रादाइफोराव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो थार्द पार्टिफोरनिफ्राय माखासे बांद्राय खाजोना लादोंमोन आरो दैथाइहरनायनि अर्डारफोरखौ बिसोरनो होदोंमोन, जायखौ कच्चा देलिभारिनि अर्डार होनना मिथिनाय जायोमोन। ए 3 आरो ए 4 आ रादाइ आरो दैथाइहरनायनि अर्डारनि बिदिन्थिफोर। मिलफोरा काटचा आरो देलिभारिनि अर्डारनि बेरेखायै मुवाफोरखौ दैथायहरनो बाहायदोंमोन, लोगोसे बिल आरो ए 6 नि नमुनाफोर, जाय फारियै थामथि पार्टिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमदोंमोन।
आर, आपिल खालामग्राफोर आरो थामथि बाहागोनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे गोदान फान्नाय महरै मानिनाय जायो, आरो बेनि सायाव फिन 269 फान्नाय खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन, जाय दाबि खालामथाव नङामोन, मानोना नैथि फान्नाय गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, गुन्टूरनि सिगाङाव गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जादोंमोन आरो फालांगियारि खाजोनाफोरनि लेङाइ कमिस्नार, गुन्टूर आरो अन्ध्र फान्नाय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल, गुन्टूरआव गावसोरनि आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा माद्रास जेनेरेल फान्नाय खाजोना आइन, 1939 (1951 नि माद्रास एक्ट नं 6 जों फोसाबनाय बायदि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, नाथाय आरोबाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि फोरमान बिलाइफोर होदोंमोन, जायनि सायाव बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा जाबाय दि एग्रीमेन्ट आरो कुचा फाननायनि बिथोनआ खालि मोनसे थि बिबाङावल 'नङा, नाथाय मोनसे थि समफारिनि जिनिस मोनफिन्नायनि बाहागोमोन।
बेफोर जाथायफ्रा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सोनार जानाय नङामोन, जानो हागौ मानोना गोजौ अदालते बेवहाय थानाय खारिथिनि सायाव थोजासेयै गावसोरनि आर' जलाइखौ दिन्थिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सालिसिटर जेनेरेलआ गावनि केसखौ आबुङै गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव दोनदोंमोन, जेरै, बे खालि सिलिस टेक्स मावख 'गिरि, पीलीभित बनाम मेसर्स
बुध प्रकाश जय प्रकाश (1) आरो प' पतालाल शाह बनाम माद्रास रायजो (2) आव फोरमायजानाय बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायमोन। बेफोर जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सोनार जानाय नङामोन, जानो हागौ मानोना गोजौ अदालते बेवहाय थानाय खारिथिनि सायाव थोजासेयै गावसोरनि आर' जलाइखौ दिन्थिदों मोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सालिसिटर जेनेरेलआ गावनि केसखौ आबुङै गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव दोनदोंमोन, थामहिनबा, बैयाव खालि सिलिस आरो मिल्सनि गेजेराव फाननायनि मोन्थाइनि सायावल 'सोनारनाय दंमोन, थामथि बाहागोआ मिल्सनिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि मोन्थाइखौ लादोंमोन।
थारै एबा आइनआव ट्रेन्जेकसनफोरनि नंगुबै आखु। जागायजेननायाव, मिलफोरा गावसोरनि रादाइफोराव रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर थामथि बाहागोखौ (1); (2); 270 जों गावारि थानाय कन्ट्रेक्ट पार्टि महरै गनायाखै, आरो बै देलिभारिखौ थामथि बाहागोखौ आपिल खालामग्राफोरनि थानदै महरै होनाय जागोन। बेनिखायनो, मिलफोरा आपिल खालामग्राफोरखौल 'कन्ट्रेक्ट पार्टि महरै गनायथि होदोंमोन, आरो बे रोखोमै मिलफोरनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनो फान्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव, फान्नाय टेक्सआ थारै दाबि खालाम जादोंमोन आरो होजादोंमोन। जेराव थामथि बाहागोआ सोमोनदो दंमोन, बिसोरो बांद्राय बेसेन होनायजों मुवाफोरखौ बायदोंमोन, आरो ट्रेन्जेकसनखौ आइन आरो थारै, आपिल खालामग्राफोर आरो थामथि बाहागोनि गेजेराव फान्नायनि मोनसे गोदान ट्रेन्जेकसन मानिनाय जानांगौ। मोनसे टाइटल अर्डारआ जिनिसफोरखौ फान्नायनि मोनसे खोन्दो (एक्ट 4 नि गेजेरजों जिनिसफोरखौ दैथायहरग्रानो मोनसे गुबुन रेबगान्थि खाख्रिबो दंमोन), नाथाय मुवाफोरखौ दैथायहरग्रानो मोनसे गुबुन मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
गनायथि एबा दैथायनायनि गेजेरजों। थारै, मिल्सजों थार्द पार्टिफोरनो दैथाय हरनायनि समाव, मोननै देलिभारिफोर दंमोन, मोनसेया मिल्सजों आपिल खालामग्राफोरनो, जेराव मिलफोरनि सोमोनदो दंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि थानदैफोरजों, थार्द पार्टिफोरजों, आरो गुबुन मोनसेया आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय बायग्रा महरै थार्द पार्टिफोरनो आपिल खालामग्राफोरजों रिप्रेजेन्टेट खालाम जादोंमोन। बेफोर मोन्नै देलिभारिफोरा सम-सम गोरोबनो हागौ, नाथाय गुबुन-गुबुनमोन, थारै आरो आयेननि नोजोराव। मिल्सनि बेरेखायै थार्द पार्टिफोरनो कच्छा देलिभारि अर्डारनि सिङाव दैथाय हरजानाय बेसादनि बागै बेले-बेजे नुजायोब्ला, आपिल खालामग्राफोरनि बिन्दोआव खामानि मावनो हागौ। थार्द पार्टिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायैल 'कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि सायाव दावगालांनो हागौ, आरो मिल्सनि बेरेखायै नङा। जोंनि सान्नायाव, मोन्नै गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर, फान्नायनि बिन्दोफोर, मोन्नैखौबो हाइ कोर्टआव थारै मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना
अन्ध्र बनाम क 'ला श्रीराममूर्ति (3) नि जारिमिना गुबुन गुबुनमोन, नाथाय बेयाव नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, आरो केसखौ नायनायाव डिवीजन बेंचा गावनो आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ फाराग खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, मानोना मुंख' नाय मामलायाव, "बेसादनि सम्पथिया मिलफोरनिफ्राय बेसेन थि खालामग्रानो बाराखैमोन आरो (3) 1954 नि नैथि आपिल नं 194 आरो 195 आ 27 जून, 1957 आव थिरांथा लादोंमोन। 271 इयुनआव बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव बेसादनि फाननायनि जेबो गोरोबनाय गैयामोन।" फिथाय महरै, आपिलफोरा बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरा नेवसि जायो।
