अपील्स नं
1959 नि 134 निफ्राय 137 सिम। 1957 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
14 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि सेप्टेम्बर 20,1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 3 जानुआरि। क 'र्टनि बिजिरनाया हिडाया, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया दिभिनल अपील्स नं
1959 नि 134 निफ्राय 137 खौ फोजोबनायखौ सामलायो। बेफोर जर' खा गनायथिजों मोनब्रै बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो रोखोमसे खारिनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो 1952 नि बिसावरियाव मोनसे बिन्दोनिख्रुइ बांसिन केसखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। 534 बोसोरनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय, केलेन्डारनि मोनसे बाहागो, श्री किलाचान्देल, इं 1951 माइथायाव बिथांनि बिसिनि मोनसे बाहागो।
प 'रेसन लिमिटेड आरो किलाचान्द देवचन्द एन्ड क'
लिमिटेडनि 120 सेयारफोरा आंनि बिसि विमलाखौ बिनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय बिनि आयखौ होनो थाखाय ट्रास्टनि सायाव एबा बिथांजोनि थैनायनि अक्ट' निफ्राय (जायखिजाया जाथाय सिगां जाथों) आरो आं बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बे ट्रास्टखौ बोखारनाय जानाय नङा। "सानरिखिनि बोसोराव, बै सेयारफोरनि सायाव 30,404 रां बाहागोआरि आय महरै मोन्नाय जादोंमोन, आरो खाजोना लाग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बे आयआ, आरजिनाय जानायनि उनाव, बिथांनि गासै आयआव सोफादेरनो गोनां नङामोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि थामथि गनायथिखौ नोजोर होनानै। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्रा दानस' नायखौ मानियाखैमोन, आरो बिजिरनायनि बिथोनआ जोंनि सिगाङाव गैयामोनब्लाबो, जों केसनि फोरमायथिनिफ्राय बुथुमदोंमोन दि बिथाङा सासे सुबुंनि आयखौ एबा 353 किल 'रिडासनि आयखौ आरजिदोंमोन।
बे आयनि सायाव बाहायनाय जायो। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि केसआ दफा 16 (3) (बि) जों सामलायजानायमोन, आरो बेखौ आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि थामथि बिथोननि सिङाव गनायनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सिगांनि बिथोनआ बाहायजायोब्ला, श्री तुलसीदास किलाचन्दनि आखायाव आयखौ बिजिरनायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव, श्री तुलसीदास किलाचान्दआ आरोबाव दफा 16 (1) (सि) नि थामथि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केसआ दफा 16 (3) (बि) जों सामलायजानायमोन आरो मुलाम्फानि आयखौ बिथांनि बिजिरनायाव सोफादेरनो हानाय नङामोन। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि केसआ दफा 16 (ए) (3) एबा दफा 16 (बि) जों खोबजानायमोन।
बम्बेनि गोजौ आदालतः "5 मार्च, 1951 मायथाइनि फोथायथिनि फोसावथायनि खाख्रिनि थार दाथायनि सायाव, किलाचान्द देवचन्द एन्ड क
लिमिटेडनि 120 सेयारफोरनि सायाव 30,404 रां आरो केसर कर्प 'रेसन लिमिटेडनि गावनि बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय फोथायथिनि सिङाव थानाय 244 सेयारफोरनि गासै मुलाम्फा आयआ बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन नामा? गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, थामथि गनायथिखौ नोजोर होनानै दफा 16 (1) (सी) आ गोजोन जायाखैमोनब्लाबो, दफा 16 (3) (बी) आ केसाव बाहायजानायमोन, आरो थारै सोंनायाव सोंनायनि फिन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव बिफाननि थाखाय केसआ दफा 16 (3) (ए) (iii) आरो दफा 3 (बी) मोन्नैनिबो सायाव बिथा खालामनायमोन।
दानस्लायनो हाथाव एबा नङा, आरो भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 (1939 नि 7) नि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव गोहोम खोख्लैजानाय, सेटेलार एबा दिस्प 'नारनि सम्पथि थालांनाय सम्पथिफोरनिफ्राय, सेटेलार एबा दिस्प' नारनि आय होनना मानिनाय जागोन, आरो सम्पथिनि दानस्लायनो हाथाव दानस्लायनायजों जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जानाय गासै आयखौ ट्रेन्सफारारनि आय होनना मानिनाय जागोनः होफादेरनाय...........................................................................................................................................................
बिजिरनायनि थांखिया, (ए) बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयनि गोबां बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो (i).........................................................................................................................................................................
बिखान्थिआव खाजोना दाराजों गावनि सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ बे रोखोमै हगारनाय जायो दि आयआ बिथांजों मोनजानो थाङा, फारसेथिं एखे समावनो बिथाङा सम्पथि एबा बेनि आयनि सायाव माखासे गोहो एबा सुदखौ लाखिदोंमोन। आयेन आफादनि काउन्टारआ बेखौ फोसावदोंमोन दि खाजोना दाराया जाय आयनि गेजेरजों गावखौ आलादा खालामनो नाजायो, बेखौ बिनि आय महरै मानिनाय जायो आरो बिनि आखायफोराव बेनि बायदियै खाजोना होनाय जायो। "बेफोर नोजोर होनायफोरा बिजिरसंजानाय खोन्दोआवबो बाहाय जायो, आरो भारतारि राहाफोरखौ एखे थांखिजों आरो एखे थांखिनि थाखाय आइन खालामनाय जायो। दफा 16आ बे रोखोमै सासे खाजोना दारानि गासै आयखौ थि खालामनायाव माखासे एंगारनाय आरो एंगारनायफोरखौ थि खालामो। माखासे राहाफोरा माखासे आयखौ सोफादेरनायनि सर्तफोरखौ थि खालामो, जेराव गुबुनफोरा गुबुन आयखौ एंगारनायनि सर्तफोरखौ थि खालामो। जों आय आरो जमा खालामनायनि थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां, जाय आयनि थाथायफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो।
थि खालामग्रानि एबा दिस्प 'नारनि एबा फिसायनि आयनि महरै। जों बेखौ नायनांगोन दि बे मामलायाव एंगारनाय एबा सोफादेरनायनि थांखिफोर दंना गैया। दफा 16 (1) (सि) आ बिथोन होयो दि थि खालामग्रानि एबा दिस्प' नारनि सम्पथि थालांनाय एबा जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि बोखारजाथाव सोलायसोल 'नि जाहोनाव जानाय आयखौ सोलायग्रानि आय होन्ना सान्नाय जागोन। (सि) नि ओंथिया बे आदालतजों प्रोवत कुमार मित्तर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बैयाव, प्रोवत कुमार मित्तरआ मुलाम्फा बाहागोखौल' थि खालामदोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन। बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि बे (1), 329
(2) 356 आ गावनि आयनि आर' जलाइनि मोनसे केसमोन आरो आयनि फुंखानि नङा, जाय आयनि फुंखानिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, दफा 16 (दफा 16) नि सिङाव थानाय आय बाहागो राननायनि मोनसे आयदामोन।
, दफा 16 (1) (सि) आरो थामथि पारभिज 'आ गोसो बोनो हानाय नङामोन। बे बादै बे मामलाया आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय जाया, जेराव आखुथाइखौ गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो। बेयाव आखुथाइया स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा थाखुलिनि जिउ जायबो गुसुंसिन जायो। बै समफारिनि गेजेराव एबा थाखुलिनि जिउनि समाव, श्री तुलसीदास किलाचंदा गावखौ गावनि बिसिनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय ट्रास्टनि सायाव बोनदों आरो थाखुलिखौ बोखारनाय नङा। बेनि थांखिया रोखा दि बे केसखौ दफा 16 (1) (सि) नि थामथि पारभिज' नि सिङाव दोननांगौ, मानोना दफा
(सि) आ जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जानाय आयाव बाहायजाया, जुदि दिस्पनारआ जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फाखौ मोननो हाया, जुदिबो दोहोनफोरा गावनि सम्पथि जानानै थायो। जुदि बेयो आर 'ज' नि आर 'ज' ल 'मोनल' मोन, अब्ला बे पारभिज 'नि गेजेरजों बे पारभिज' नखौ हमथाबो।
cted
खोन्दोआ गुबुन थासारिफोरजों मोगामोगि जायो आरो जर 'खायै बिसोरनि थाखाय राहा खालामो। दालाय खोन्दो (3) आ जर' खायै बिसि एबा उन्दै गथ 'नो सम्पथि बारस्लायनायनि राहा होयो। बिसिनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ दासिमबो फिसायनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो, (a) जुदि सम्पथिफोरखौ फिसाया थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनाव थोजासे गनायनायनि अनगा बारस्लायहोजायो (दफा (3) (a) (iii) नि गेजेरजों, एबा (b) जायखिजाया सुबुंनि आय एबा सुबुंफोरनि आफादनि गोबां बाहागोआ गावनि बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि सुबुंजों सुबुं एबा आफादनो थोजासे गनायथिनि अनगा बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारो। (दफा (3) (b) नि गेजेरजों। गिबि सोंनाया बेनो दि बिसिनाव सम्पथि बारस्लायहोजानाय होनना बुंनो हायो नामा एबा बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय' जायखिजाया सुबुं 'नो रां बारस्लायहोजायो।
इसेबो नङा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सेयारफोरनि बिगोमाथियाव गोबां मोन्थाइफोर थाफायो, आरो बिसोरो सरासनस्रा बुङो, (ए) भ 'टनि मोन्थाइ, (बी) सिफायनायनि उनाव दोहोनफोरनि रानलायनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ, आरो (सी) मुलाम्फाफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ, जेरै, मुलाम्फा बाहागो जाय हाइ जानो हागौ। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव जेबो मोन्थाइखौ बिसिनाव बारस 'नाय जायाखै, मानोना सम्पथिनि सोलायनाया प्रेसेन्टियाव थानाय सम्पथिनि मोनथायनि सोरजिनो ओंथि होयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसि एबा सोरबा सुबुंनि थाखाय सम्पथिनि सोलायनाया बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, नाथाय सेयारफोरनि बेलायाव ट्रास्टनि गायस' ननायल 'मोन, जायनिफ्राय बिसिखौ मुलाम्फा होनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै दफा 16 (3) (ए) (आई) एबा (बी) (3) (बी) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि)) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि
eआ मोजां नङा। बे बाहागोआ सिगाङाव श्री तुलसीदास किलाचन्दआ गावनि थाखाय लाखिदोंमोन। बिथांनि फोथायथिनि फोसावखांनायनि उनाव, बेसोरो गावनि गावारि गोहोआव नङा नाथाय सासे ट्रास्टि महरै लाखिदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, इन्डियान ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 5 आरो 6 नि सिङाव जुदि ट्रास्टनि फोसावग्राया गावनो ट्रास्टि जायो, अब्ला बिथाङा ट्रास्टि महरै गावनिसिम सम्पथिखौ बारस्लायहोनाया गोनांथि गैया; नाथाय आयेना फोरमायो दि बेबादि मोनसे बारस्लायहोनाया बिथांनि गेजेरजों खालाम जादोंमोन, आरो ट्रास्टनि फोसावनाया गोनांथारनि अनगा जेबो रोखा खामानि गैया। ट्रस्टनि फोसावग्रानि गोहो आरो ट्रास्टि महरै बिथांनि गोहोआ गुबुन-गुबुन, आरो ट्रस्टनि फोसावखांनायनि उनाव, बिथाङा सम्पथिफोरखौ ट्रास्टि महरै लाखिदोंमोन। सम्पथि बारस्लायहोनाया ट्रास्टि एक्टनि सिङाव, सासे सुबुंजों गावनिसिम एबा गावनिसिम आरो गुबुन सासे सुबुं एबा गुबुन सुबुंनिसिम बारस्लायहोनाया जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव सासे श्री किलाचान्द एसोसिएशनआ गावनो सासे सुबुं बारस्लायहोनाया नेमबादि नङा, बबेखानि ट्रास्टि एबा ट्रास्टि एसोसिएशननि जेबो सुबुं बारस्लायहोनाया।
दफा 16 (3) (बि) आव "अन" दं, आरो बाथ्रा दान्थेलायोदि बेबादि सुबुंआ फिसायनि अनगायै गुबुन जानांगौ, जाय सोलायो। सोदोब "जायखिजाया सुबुं" सोदोबा फिसाखौ लाफानो थोजासे, जेब्ला बियो गुबुन गोहोआव गावनिनो दोहोनखौ सोलायो। गोहोनि सोलायनाया बिखौ "जायखिजाया सुबुं" बरनायनायनि फिन होहोयो। बे दायखौ फिसाया सासे ट्रास्टिनाव सोलायो होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो फिसाया एखे सुबुंब्लाबो, सासे ट्रास्टि महरै गावनि गोहोआव बिखौ सोलाइग्रानिफ्राय आलादा सुबुं होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 16 (3) (बि) आ केसखौ लाफायो। सोलाइनायनि थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जादोंमोन ना गैयामोन बेखौ सान्ना नायनांगौ। फोथायनायखौ अननाय आरो अननायनि सायावल 'दोननाय जादों। सोदोब "थोजासे सान्ना लानाय" सोदोबा खालि अननाय आरो अननायनि अनगा गुबुनखौ सान्ना नायनायखौ फोरमायो, जाय मोनसे बेलायाव, बिसिनि मोजां सान्ना लानाय जाथों।
मोनसे रादाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय गनायनाय; नाथाय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय थोजासे साननाया मोनसे गुबुन बाथ्रा। गुबुन ओंथियाव नारसिननाया थारैनो बेखौ बुंनांगौ दि जेब्ला अननाय आरो अननाय गैया जायो अब्लासो सान्ना नायनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे मामलाया दफा 16 (3) (बि) आव थि खालाम जानाय बिसि आरो उन्दै गथ' जों सोमोन्दो थानाय जुनिया नेमफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 16 (1) (सि) नि थामथि बिथोननि सिङाव नङा। बेबादि बेखौ मानिना लानांगौ दि बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय बिसिनि ट्रास्टिनाव सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया बे रोखोमै थारमोन। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइया नेवसि जायो।
