आपिल नं
315/1958.5 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आई
टी
आर
नं
34/1956
आपिल खालामग्रानि थाखाय 372 आर
जे
कोलाह आरो आई
एन
शर्फनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 6 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि 1956 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
34 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। आपिल खालामग्राया मोनसे रेसिदेन्ट नङि बेंक, जायखौ 5 फेब्रुआरि, 1957 माइथायनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनजों लोगोसे बै हादोरनि गाहाय मावख' आरो भारतनि माखासे दालायफोरजों लोगोसे गासै मुलुगनि दालायफोरजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन।
आयेननि फारि 2 नि आर
2 (1) आव आरो आइननि सिङाव "खमायनाय" खौ गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय गोजौवाव मुंख 'नाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि समाव आपिल खालामग्रानि धोनखौ माबोरै साननो गोनां जायो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि खमायनायनि थांखिनि थाखाय बिबांखौ साननायाव बेयो जुथाय हादोरफोराव जायखौ "बोखावजायै मुलाम्फाफोर" बुंनाय जायो बेखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ दं, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे बेसादआ आयेननि फारि 11 नि आर
2 (1) आव "दोनथुमनाय" सोदोबनि सिङाव गोग्लैयो जाय होयोः "जेराव कम्पानिया मोनसे जेराव फारि 1 नि नेम 3 आ बाहायजायो, बिनि धोनआ बिनि रां खाथायजानाय बाहागोनि धोननि बिबांफोरनि ज' मा जागोन आरो बेनि दोनथुमनाय रांखौ भारतारि आयनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाफोरखौ साननायाव जेरावसिम गनायथि होनाय जायाखै, 1922 मायथाइनि आय खाजोना आइन 1922 (11) जों 373 रांसिम खमायनाय जादोंमोन, जाय बिनि आयनिफ्राय गुबुन रां खाथायनायफोरखौ लाफादेरो।
गासै बोसोरफोरनि बुंफ्रुदलुखौ होनायनि गोनांथि गैया; नाथाय बेयो मोनसे बिदिन्थि महरै थोजासे जागोन जुदि जोंः 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइसिम बालान्स सिटआव गावनोगावखौ "बोखावजायै मुलाम्फाफोर" सिम सिमागोनां दोयोमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः केपिटेल
$77,500,000 00 सरप्लस
$152,500,000.00 बोखावजायै मुलाम्फा
$29,534,614.21 14 जानुवारि, 1947 माइथायनि दिथागिरिफोरनि रिपर्टआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बोसोरनि जोबनायाव, बेंकनि केपिटेलआ $77,500,000 सरप्लस रू
10,000,000 नि ट्रेन्सफारजों बांनानै $152,500,000 जाबाय। बे ट्रेन्सफारनि उनाव, बोखावजायै मुलाम्फाया $29,534,614 जाबाय, मोनसे बोसोरनि सिगांनिफ्राय $240,376नि बांदों।
इं1948 मायथाइनिफ्राय, पुजिबादि फान्डफोरा बोसोर1948 मायथाइआव 1,69,768 रोजा डलारनिफ्राय 320,795 रोजा डलारसिम बांदों आरो जायखौ "बांद्राय" आरो "बोखावजायै मुलाम्फा" बुंनाय जायो, मोननैबो बिथिङाव दावगानाय बांदों, सिगांनि 62,500 रोजा डलारनिफ्राय बांनानै 182,500 रोजा डलार आरो उननि 19,768 रोजा डलारनिफ्राय बांनानै 50,795 रोजा डलार जाबाय। बे मामलायाव सोंनाया बेनो दि "बोखावजायै मुलाम्फा" महरै दिन्थिजानाय बे गिदिर राङा दोनथुमनायनि मोनसे बाहागो ना नङा एबा मुलाम्फा आरो खहा सानरिखिनि आद्रा थानाय सानरिखिनि मोनसे बोसोरनि जोबनायाव दैथायहरजायै बिबांजों समान नंगौना नङा (जेरै जों बेखौ मिथियो। बेयो $29,534,614.21 आरो गुबुन खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफोरनि थाखाय रोखोमसे राङाफोरमोन, जाय बे बादायनाय आरो आपिलाव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि मोन्नैनिबो आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदा, बेफोर मोन्नैबो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एन
के
374 आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइ लादोंमोन जायखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि "बोखावजायै मुलाम्फा" नि ओंथिया "मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि समानथाय" नि अनगा जेबो नङा आरो खालि बेनि थाखायल 'जेबो फारागथि खालामनो हाया मानोना जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बाहाय जानाय मुंआव रांखौ "बोखावजायै मुलाम्फा" महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि समानथाय नङा। आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आं $29,534 नि बोखावजायै मुलाम्फा, 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइसिम थाथायफोरनि गुसुं फोरमायथियाव दिन्थिनाय <आइ
डि
1> खौ दोनथुमनाय महरै मानिनाय जायो आरो धोनआव दाजाबदेरनो हायो, खान्थि 2 (1) नि खान्थि बायदियै, मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि समानथाय महरै दिन्थि जानाय नङा।
बांद्राय आरो बोखावजायै मुलाम्फाफोर। दोनथुमनायफोरा थारै दाहारफोरनि थाखाय दोनथुमनाय, जेराव मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय दोनथुमनायफोरबो दं। "भारताव बेलेन्स शीटजों दिन्थिजानाय सरासनस्रा दोनथुमनायफोरा सरप्लसजों समान। बोखावजायै मुलाम्फाया मुलाम्फा आरो खहानि आद्रा थानाय सानरिखिनि समान। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथियाव, एपेलेट ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि बोखावजायै मुलाम्फानि ओंथिया मुलाम्फा आरो खहानि आद्रा थानाय सानरिखिनि समान नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा आरो बेखौ मा मुं होनाय जादों, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। नाथाय बेयो बै सोंदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दिथागिरिनि रिपर्टखौ बाहागो लागिरिफोरनो दैथायहरनायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि $29,534,614.21 नि बोखावजायै मुलाम्फाया दोनथुमनाय नङामोन मानोना जेबो दिथा होनाय जायाखै, बेखौ माब्लाबाबो जेबो थि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जायाखै आरो बेखौ माब्लाबाबो जेबो थि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जायाखै।
रांख 'नि दिथागिरिफोरा 10 मिलियन 375 डलार सरप्लसआव बारस्लायनायमोन। गावनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि बेफोर गोबां बिबांफोरा (बोखावजायै मुलाम्फानि) रांख' आव थायो, जायखौ रांख 'आ बेफोरखौ बाहायो, बे फालांगिखौ बै फान्डफोरनि हेफाजाबजों मावनाय जायो आरो बेफोरो थि समफारियाव रांख' नि समान धोन।" बबेखानि गोजौ अदालते बुंदों दि बिसोरो सेन्चुरि स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., बम्बे (1) आव जौसिन अदालते थि खालामनाय आनजादखौ गोजोनहोनो हायाखै, मानोना रांखौ जेबो रिजार्भआव बारस्लायनाय जायाखै आरो दिथागिरिफोरनि फारसे गोसो जानाय जेबो आइन गैयाब्ला बेखौ रिजर्व होनना मानिना लानो हाया। बे नोजोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। 14 जानुआरि, 1947 मायथाइनि दिथागिरिफोरनि रिपर्टआ दिन्थियो दि सरप्लस रां थिसननाया गावनोगाव $10 मिलियन बांदोंमोन, जाय अनदिभार्सनिफ्राय $
21 जाय बोसोर 1946 मायथाइयाव $240,376 नि बारायनायमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिनि केपिटेल फान्डफोर, जेराव ट्रास्ट कम्पानिनिफ्राय रोखोमसे बेसादफोरजों लोगोसे केपिटेल, सारप्लास आरो आनदिभाइदेद प्रफिटफोर दंमोन, गोबाङैनो बांदों, जाय 1945 माइथायनि जोबनायाव मोनफ्रोम सेयारनि बारायनाय, थामहिनबा 1946 माइथायनि जोबनायाव मोनफ्रोम सेयारनि 44.60 निफ्राय 46.39 सिम रिफियो, जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि बेयो दिथागिरिफोरनि मोनसे हाबानि फिथाइमोन दि बांद्राय बांदों आरो मोनसे थि रांखौ आनदिभाइदेद प्रफिटाव दोनबाय थादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिथागिरिफोरा बेखौ बेबादि रानसारनायनि बोसोन होजायागौमानि जेबो रांखौ 'दोनथुमनाय' महरै मानिना लानो हाया आरो बेखौ बाहागोआरिफ्रा बेबादि नाजावाखैमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमानखौ नेवसियो। इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिकानि ट्रेजारि रुल्सनि सिङाव, जेराव "थि थासारिफोरनि थाखाय
दफा 25 निफ्राय 28 सिम, बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै, फालांगि (1); केपिटेल एकाउन्टजों 376। आइटेम 26 आ 'बांद्राय' आरो आइटेम 27 आ 'बोखावजायै मुलाम्फा' जों आरो आइटेम 28 आ 'दोनथुमनाय' जों सोमोन्दो दं। गाहायाव होनाय दोनथुमनायफोरा आइटेम 28 नि सिङाव फैयोः (ए) कमन स्ट 'कआव होनोगोनां मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय दोनथुमनाय। (बी) गुबुन फोसावजायै मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय दोनथुमनाय। (सी) सायख' जानाय स्ट 'कनि थाखाय जिरायनाय सानरिखिनि थाखाय दोनथुमनाय। (डी) हरखाब गोनांथिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय बायदि बायदि। आइटेम 29 आ गाहायाव होनाय बायदि "गासै केपिटेल एकाउन्टफोर" मोन। बे आइटेमआ 25 निफ्राय 28 सिम आइटेमफोरनि ज' मा। बेजों लोगोसे आपिल खालामग्राया डिप्टी कन्ट्र 'लार अफ कारेन्सि, वाशिंटननि लायजामनि मोनसे कपि दोनो, जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "जों नोंथांखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि कम' रिटायारमेन्ट एकाउन्टआ थारैनो बेनि 'आनदिप्टेड एकाउन्टिंग्स' आव मुंख 'जानाय मोनसे बाहागो।
इटाल फान्डफोर। जथाइ रायजो आमेरिकानि गासैबो गुबुन बेंक सुपरवाइजर एजेन्सिफोरा मोनसे बेंकनि 'बोखावजायै मुलाम्फा' खौ गावनि राजथावनि फान्डफोरनि मोनसे बाहागो मानियो। जुथाइ रायजो आमेरिकानि फालांगियारि बेंकआव धोननि थोजासेथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया साननायाव, सुपरवाइजर मावख 'आरिफोरा' बोखावजायै मुलाम्फा 'खौ राजथावनि दाथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै लाफायो मानोना मोनसे थि सानख' नाय खालामनाया जाथावै नङा। जेब्ला बेंकफोराव खहा जायो, अब्ला गोबां बेंकफोराव 'बोखावजायै मुलाम्फा' सानरिखिनि बेरेखायै बिनिफ्राय खाजोना लानाय सरासनस्रा खान्थि, जाय सानरिखि गैयाब्ला एकाउन्टखौ 'रानस्लायजायै मुलाम्फा' मानिनाय जायो। जथाइ रायजो आमेरिकानि फालांगियारि बेंकफोराव, जायखिजाया सानरिखिखौ सामलायनायनि नेम गैया जायखौ थि महरै 'रानस्लायजायै मुलाम्फा' मानिनाय जायो, जेरै गुबुन ओंथिफोराव बाहायनाय जायो। भारतनि गुबुन बेंकफोराव सरासनस्रा खान्थिया जाबाय 'बोखावजायै मुलाम्फा' सानरिखिफोरखौ खालि 'सरासनस्रा नङि' सानरिखि 'सानरिख' सानरिख 'सानरिख' सानरिख 'सानरिख' सानरिख 'सानरिख' सानरिख 'सानरिख' सानरिख 'सानरिख' सानरिख 'सानरिख' सानरिख '
रायजोफ्रा रांख 'नि फालांगियाव इयुननि सोलिबाय थानाय बाहायनायनि थाखाय खर्सा आरो खाजोना, मुलाम्फा बाहागो आरो दोनथुमनायनि राहाफोरनि उनाव आलादा दोनजानाय मुलाम्फाखौ 377 थि खालाम आरो बेयो मोनसे दारिमिनारि निगमनि आरजिनाय सरप्लस एकाउन्टजों खाथि सोमोन्दो दङ, जुदि एखे नङा। जुथाइ रायजो आमेरिकानि गुबुन मोनथाम बेंकफोरनि बेलेन्स शीटफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारना दिन्थियो दि केपिटेल फान्डाव मोनथाम रोखोमनि फान्डफोर दं, जेरै केपिटेल, सारप्लस आरो आनदिभाइडेड प्रफिट। रेबगान्थियाव दोननाय खाख्रिफोरा दिन्थियो दि बे मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि फान्डफोरखौ ज' खालामनानै 'केपिटेल फान्ड' बुंनाय जायो। आनदिभाइडेड प्रफिट महरै मिथिजानाय बेसादनि सोरजिलु आरो सामलायनाया ट्रेजरी नेमफोरनि मोनसे गोनांथि जाय आयेननि सिङाव बानायनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेलेटआव आनदिभाइडेड प्रफिटनि बिबांखौ रांख 'रनि फिथाइ महरै रानसारनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायाखैमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
48 378 इउ
एस
ए
नि सानरिखिनि खान्थियाव बोसोरफ्रामबो सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
टेस (1)
बे बादियाव फेदेलिटी क 'मआ स्पेनिस वार रेभिनिउ एक्टनि दफा 2 नि सिङाव गावनि गासै धोन आरो बोखावजायै मुलाम्फानि सायाव खाजोना सुख' नो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। सुप्रिम कर्टाव कम्पानीया बाथ्रा दानथेलायो दि रांख 'रनि फालांगियाव "केपिटेल", "सारप्लास" आरो "आनदिभाइदेद प्रफिट" सोदोबफोरनि थार आरो थि ओंथि दं आरो दि आनदिभाइदेद प्रफिटफोरा बांद्राय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ "सारप्लास" महरै खाजोना होनो हाया। गुबुन फारसेथिं सरकारा बाथ्रा दानथेलायो दि बोखावजायै मुलाम्फाया केपिटेल एबा सारप्लासनि मोनसे बाहागो महरै खाजोना होथावनामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि "आनदिभाइदेद प्रफिट"
बाहायजानाय केपिटेलनि मोनसे बाहागो महरै खाजोना होथावनामोन। मिस्टर जस्टिस ब्रेन्डिसआ कर्टनि बिबुंथिखौ पि
955 आव बुंदोंमोनः "एक्टाव बुंफोरनाय जादों दि" सारप्लास "एबा" सारप्लास "महरै खाजोना होजानो हाया।
रांख 'आव रांख' आव, खालि खाजोनानि बिबांखौ बेंकारजों लाजानाय नङा, थार दि बेबादि बाहायजानाय एबा बाहायजानाय धोननि मोनसे बाहागोआ (1); 379 मुं होनाय 'बोखावजायै मुलाम्फा' नि जेबो आयेनारि ओंथि गैया। "फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना आयेनाव बाहायजानाय" दोनथुमनाय "सोदोबनि ओंथिया मा, बेखौ बे अदालते आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम सेन्चुरि स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड (1) आव गनायदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रांख' र महरै दानथेलायनाय रांनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ जाथायनि गुदिनि सोमोनदै थि खालामजानांगौमोन। बै मामलायाव दानथेलायनाय राङा बेसेन खमायनाय आरो खाजोनानि दानस्लायनायनि उनाव जानाय मुलाम्फाफोरमोन, जाय रांखौ बेलेन्स शीटआव लाबोजादोंमोन आरो उनाव दिथागिरिफोरजों गाहाय महरै मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय नाजावजानाय आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय रांख 'नखौ दावगाहोनायखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं दिथागिरिफोरा बेखौ बाहागो राननायनि थाखाय बाहागो राननायनि थाखाय थि खालामदोंमोन आरो बेयो राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बाहागो रानजायै मुलाम्फाफोरनि गोबां बिबाङाव थायो। बिलाइ 209 आव गुलाम हसन जे
आ बुंदोंमोनः "दोनथुमनाया मोनसे सरासनस्रा दोनथुमनाय जानो हागौ एबा मोनसे थि दोनथुमनाय जानो हागौ, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे रोखा इंगित थानांगौ दि बेयो मोनसे एबा गुबुन रोखोमनि दोनथुमनायमोन ना नङामोन। सैथोआ बेनो दि बेयो 1 जानुआरि '1946 मायथाइआव रानजायै मुलाम्फानि गोबां बिबाङा गायसनदोंमोन, बेखौ गावनो गाव दोनथुमनाय खालामनो हाया..............................................................................................................................................
गोजौनिफ्राय लानानै गोजौसिम, आर 'जलाइ खालामग्रा रांख' आ मोनसे थि रांखौ "बोखावजायै, मुलाम्फा" खरसानि सिङाव लाखिनांगौमोन आरो बेयो राजथावनि (1) नि मोनसे गोनांथार बाहागो; 380 दाथाइ। बेबादि थासारियाव "बोखावजायै मुलाम्फा" नि बिबांखौ केपिटेल फान्डनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाया गोरोन्थि जागोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बोखावजायै मुलाम्फा महरै सायख 'जानाय राङा दोनथुमनायनि मोनसे बाहागो आरो आयेननि अनुसूची 11 नि आर
2 (1) नि सिङाव थानाय धोन आरो दोनथुमनायफोरखौ सान्नाय समाव बेखौ सान्ना लाखिनांगोन। ट्रिब्युनलजों जाय सोंजानाय सोंनायखौ आर
2 (1) जों गनायथि होजानाय आरो आर
2 (1) जों गनायथि होजानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
