1960 मायथाइनि आपिल नं
10। 1958 मायथाइनि सेथि आपिल नं
540 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, ए
पी
भट्ट, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली, पी
एल
भ' रा आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। रिप 'न्देन्टआ नुजायाखैमोन। 16 दिसेम्बराव क' र्टनि बिजिरनायखौ सारकार, जे
दडोबा तुकाराम ठाकुरआ अरियेन्टेल मेटल प्रेसिं वर्क्सनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव मोनसे फालांगियाव दैदेनदोंमोन। 26 मे, 19955 मायथाइयाव, अरियेन्टेल मेटल प्रेसिं वर्क्स लिमिटेडनि मुंजों मोनसे गावारि कम्पानि गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 331 बुंनाय जादोंमोन। 7 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव, बिथांनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय दडोबा कम्पानिया मोनसे सुबुं एबा दिथागिरि थिसनदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथांखौ द'
"नं थाथाय।" कम्पानिनि लिरबिदांफोरनि नेमखान्थि 109 आ बेफोर राहाफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरा दाद 'बा, बिथांनि फंबाय, फिननाय होग्रा भास्कर आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, आपिल खालामग्रा ग' बिन्द आरो फिननाय होग्रा हरिशमोन, जायनि गेजेराव गिबि साथामआ दिथागिरिफोरमोन, दाद 'बा सामलायग्रा दिथागिरिमोन। कम्पानिनि बे संबिजिरा 14 जानुआरि, 1957 मायथाइआव दाद' बा थैजासिम सोलिदोंमोन। दाद 'बा मोनसे उइल दोनना थैदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा आपिल खालामग्रा ग' बिन्दखौ बिथांनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय कम्पानिनि सामलायग्रा दिथागिरियै थिसन्नो सानदोंमोन। दाद' बा थैनायनि एसे उनावनो, आपिल खालामग्रा ग 'बिन्द आरो फिननाय होग्रा भास्करनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा ग' बिन्दआ बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दंमोन दि फिननाय होग्रा भास्करआ दिथागिरिफोरनि जथुमफोराव बाहागो लानो फेलें जानायनि थाखाय दिथागिरि जानायखौ नागारदोंमोन।
सासे दिथागिरि महरै आर 'जलाइगिरि भालचन्द्रनि थांखि। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाद' बाननि हाबिलाजों कम्पानिनि सामलायगिरि महरै आर 'जलाइगिरि ग' भिन्दनि थिसननाया उदायैमोन। 22 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरि भास्करा कम्पानि, आर 'जलाइगिरि ग' भिन्द आरो भालचन्द्र आरो बिनायगिरि हरिशनि बेरेखायै नोगोर दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां रैखाखालामनायनि थाखायः (ए) आर' जलाइगिरि ग 'भिन्दखौ सामलायगिरि महरै थिसननाया उदायैमोन; (बी) आर' जलाइगिरि भालचन्द्रखौ दिथागिरि महरै थिसननाया आयेनगैयैमोन आरो बाहायजायैमोन; आरो (सी)
बिथाङा (बिनायगिरि भास्कर) सासे दिथागिरिमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। 332 नोगोर दिभिनल क 'र्टनि बिजिरगिरिया भास्करनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो बिनायगिरिजों बुंजानाय आरजखौ हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बेफोर रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन-गुबुन नोजोर लादोंमोन, बे बाथ्राखौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनो दैथायहरदोंमोन। जोबनायाव गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुन बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सिटी सिविल क' र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो आथिखालनि आपिलखौ कम्पानिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि मथै गोबिन्द आरो बालचन्द्र। बे आपिलनि फिनहोग्राफ्रा भास्कर आरो हरिशमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि आपिलआ बे कर्टाव थाबथानाय समाव, फिनहोग्रा भास्करा कम्पानीयाव गावनि ह 'ल्डिंखौ आर' जलाइगिरि गोबिन्दनो फानदोंमोन आरो दा कम्पानी एबा आपिलाव जेबो गोसो गैया। बेनि फिथाइ महरै रावबो बे कर्टाव आपिलखौ जुजिनो नुजायाखै, फिनहोग्रा हरिशआ बेबादि खालामनायाव गोसो गैया। बेफोर थासारियाव भास्करआ दिथागिरि भान्ड्राखौ सोंबाय थायो ना गैया
आयेन बायदियै दिथागिरि महरै सायख 'जानायफोरा दा गोथां आयदाफोर नङा आरो बे आपिलाव फोसाव जानाय नङा। बै सोंथिफोरनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै। आरोबाव मोनसे फिथाय, बद' जाथावै, बे जादों दि जों आपिलनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखै। गाहायनि कर्टफोरा मानिदोंमोन दि दाद 'बाननि हाबिलाजों सामलायगिरि दिथागिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिसननाया दफा 312 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदायैमोन। बे खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः दफा
312। "बे आयेननि जागायनायनि उनाव कम्पानिनि जायखिजाया दिथागिरिजों बिथांनि मावख 'नि जायखिजाया बिबान थिसननाया उदायै जागोन।" बे आयेना 1 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो बै अक्ट' नि उनाव दाद 'बानाबो गावनि हाबिलाखौ खालामदोंमोन आरो रुंसारि जादोंमोन। बिनिखाय 333 नि सामलायगिरि महरै आर' जलाइगिरि ग 'न्दनि थिसननायखौ, दा एक्ट, 312 नि दफा जागायनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
जायगा, उदायै जागोन। हाइ क 'र्टआ जिखिजायामानो, नोजोर लादोंमोन दि खोनदोआव "थिस' नमेन्ट" सोदोबआ "थिस 'नमेन्ट" खौ लाफायो, आरो बेनिखायनो, बेबादि थिस' नमेन्टाबो खोनदोनि सिङाव उदायै जागोन। जों मा थि खालामनांगोन दि हाइ क 'र्टआ बे नोजोराव थारमोन ना नङामोन। जों बे सोंनायखौ नायसंनो सिगां, जों मोनसे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ क' र्टआ गनायदोंमोन दि बिथांनि जायगायाव गुबुन सासे दिथागिरिनि थिस 'न्थाया दफा 312 नि सिङाव सासे दिथागिरिनि मावख' नि थिस 'नमेन्ट जागोन, आरो खालि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि थिस' नमेन्टआ, जाय दाद 'बानाया खालामदोंमोन, मोनसे थिस' नमेन्ट जानाय नङा आरो बेनिखायनो खोनदोआ उदायै जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि हाइ क 'र्टआव बे गोरोन्थिमोन आरो बेबादि जेबो गनायथिखौ रोखा महरै बोखारनाय जायाखै।
जों एबा जों हाइ क 'र्टजों गनायजानाय नोजोरखौ मदद होनो थाखाय हाइ क' र्टनि समफारिफोरखौ नायगोन, जाय रायलायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जों हाइ क 'र्टनि नोजोरफोरखौ जोबोद सनमानगोनां आरो उसुखुथु सानदोंमोन, नाथाय जों गावखौ बिसोरजों गोरोबहोनो हानाय नुनो मोना। जों आथिखालाव बे फोजोबनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ बुंगोन, नाथाय दा जों नोजोर होनो लुबैदों दि जों बे बाथ्राखौ लादोंमोन, जोंनि थाखाय हाइ क' र्टआव दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनाया गोनांथि जानाय नङा दि खोन्दोआ सासे दिथागिरिखौ गावनि उनमोनगिरि थिसननायनिफ्रायल 'होबथायो, बिबान थिसननायखौ लाफाना, नाथाय बेयो सासे सामलायगिरि दिथागिरिखौ गावनि मावख' खौ थिसन्नो एबा गावनि उनमोनगिरि थिसन्नो होबथायाखैमोन, जाय दाद 'बाबाया खालामदोंमोन। जुदि खोन्दोआ सासे दिथागिरिखौ गावनि उनमोनगिरि थिसन्नो होबथायाखैमोन, जायखौ जों सानाखै, अब्ला, बेयाव जेबो रोखा नंगुबै बाथ्रा गैया, जाय 334 दफा सामलायगिरिया गावनि नोजोरखौ थि खालामनो हाया।
बियो गावनि मावख 'खौ थिसन्नो हानाय जानो हागौ। जेरै गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन, बेयो जानो हागौ दि "सोलायनाय" नि अनगायै "बिबान होनाय" सोदोबनि गुबुन ओंथिया जाबाय "थिसनथाइ"। नाथाय खोनदोआव बाहाय जानाय रावनि सरासनस्रा फरायनायाव, जों बेखौ गनायनो हानाय नङा दि बेयाव थानाय "थिसनथाइ" सोदोबनि ओंथिया "थिसनथाइ" जानो हागौ। गिबिसिनै, खोनदोआ सासे दिथागिरिजों गावनि मावख 'खौ थिस' न 'खालामनायनि बाथ्रा बुङो। "बिथांनि" सोदोबा फोरमायो दि गनायजानाय मावख' आ थिस 'न' नि समाव दिथागिरिजों सामलायजानायमोन। मावख 'आव थिस' न 'खौ खालि खालिबोल' थिस 'न' खालामनो हायो। बेनिखायनो, "बिथांनि" सोदोबखौ बाहायना आयेन आफादआ फोरमायो दि सासे दिथागिरिनि थिस 'न' आव थिस 'न' खौ थिस 'न' खालामनाय, जायखौ बिथाङा सिगाङाव सामलायदोंमोन, नाथाय थिस 'न' नि अक्ट 'आव लाखियाखैमोन, बेखौ सोदोब सिङाव सोफादेरनो हानाय नङा।
बिनि उनमोनगिरिनि सासे दिथागिरिजों थिसनजायोब्ला, बियो रोखायै बेबादि बुंजायोमोन आरो "बिबान होनाय" सोदोबखौ बाहायाखैमोन। बेनिखायनो, जुदि "बिबान होनाय" सोदोबनि ओंथिया "थिसनथाइ" जानो हाथावनाब्लाबो, अब्ला बेखौ खोन्दोआव "सोलायनाय" आरो "थिसनथाइ" मोन्नैनिबो ओंथि होनांगौमोन। बेयो गोजौ अदालते मा खालामदोंमोन। बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय सोमजिहोयो। सोलायनाय आरो थिसनथाइआ रोखा महरै आबुङै गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। रोगाथायनि आयेननिफ्राय नुजानाय साननायनि अनगायै, जायखौ गोजौ अदालते मोनसे मावख 'नि सोलायनायजों सोमोनदोआव गोसो होनो हायाखिसै, गावनि आखुनिफ्राय मोनसे सोलायनाया गोनांथार महरै मोनसे जिरादखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनायखौ गोनांथार खालामो; मोनसे जिरादखौ बारस्लायनाय गैयालासे मोनसे सोलायनाय, बै जिरादआ मोनसे मावख' ब्लाबो, सानजानो हाया। मोनसे "थिसनथाइ", गुबुन मोनसे बेन्दजों जेबो सोमोन्दो गैया, जेराव सोरखौबा बेखौ गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनायखौ फोरमायो।
335 बिनिखाय आरो थिसननाया आबुङै रोखोमसे नङा। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि आयेन जागोन जाय एखे समावनो होबथाग्रा मोनसेल 'सोदोब बाहायनायजों, मोननै आबुङै गुबुन गुबुन खामानिफोर। जों सानाखै दि बेबादि फिथाय सोमजिहोग्रा मोनसे लुनाया गनायजाथाव। नैथियाव, आयेननि दफा 255 आ मोनसे सोरखारि कम्पानिनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ आरो मोनसे गावारि कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोरखौ सरासनस्रा जथुमानि अनगायै कम्पानिजों गुबुन रोखोमै थिसन्नो गनायथि होयो, जुदि लिरबिदांफोरा बे बिथिङाव राहा खालामो। बेनिखायनो आयेना रोखा महरै दिथागिरिफोरखौ कम्पानिनि अनगायै गुबुन रोखोमै थिसन्नो गनायथि होयो। बेनि उनाव खोन्दोआ थि खालामनाय अनजिमानि सिमानि सिङाव, दिथागिरि थिसननायनि गोहोखौ सासे दिथागिरिनि मावख' आव थानाय सासेजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनाव लिरबिदांफोरजों आयेनारि महरै थिसन्नो हायो। आइनआ बेबादि गोहोखौ रोखा महरै गनायथि होयो। बबेखानि, बे बिथोनखौ बाहायना दिथागिरि थिसननायनि गोहोखौ बाहायथारनांगौ, जेराव सासे दिथागिरिनि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंखौबो थिसन्नो हायो।
सासे दिथागिरिनि बिफाला। बियो गावनो गावनि मावख 'खौ एंगारनानै बै मासिखौ लाबोनो हागौ। बे मासिखौ फिन गावनि थैनायनि थाखाय एबा गावनि मावख' नि समगान्थि जोबनायनि थाखाय खालामबावगोन। बेनि उनाव आइनआ गुबुन सासे दिथागिरिनि दिथागिरि महरै गावनि मावख 'खौ लानो थाखाय थिस' न खालामो, जेब्ला बिथांनि बिबान एंगारनाय एबा थैनायनि थाखाय एबा बिथांनि मावख 'नि समगान्थि जोबनायनि थाखाय खालि खालामनाय जायो। जुदि दिथागिरिनि थैनायनि बेलायाव गोहोखौ बाहायजायो, अब्ला बिथांनि हाबिलाजों थिसनजानायजों जेबो आयेन गैयै जानाय नङा। दफा 312 खौ फोरमायनाया मोजां नङा, जेब्ला बेनि रावआ बेखौ दफा 255 नि राहाफोरजों हेंथा होनो थाखाय नारसिननाय नङा। बेयो जागोन, जुदि दफा 312 आव "बिबान" सोदोबखौ "थिसनथाइ" जों लोगोसे बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिखौ दफा 255 आव उनमोनगिरि थिसननायनिफ्राय होबथायो जेब्ला बिखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो जों सानदों दि दफा 312 नि ओंथिया दफा 312 आव बिखौ फिन थिस' न 'खालामनाय नङा।
बे नोजोरजों दि "बिबान" आव "थिसनथाइ" खौ लाफादेराब्ला, आयेननि थांखिया जेनगोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खोनदोनि थांखिया आरो थांखिया सासे दिथागिरिखौ गावनि जायगायाव आरो जायगायाव सोरबा सासेखौ दोननायनिफ्राय होबथानांगौ आरो 336 सासे दिथागिरिखौ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया खामानिजों होबथानांगौमोन। बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आरोबाव रोखायै फोरमायदोंमोनः "बेयो दा मोजाङै बुजिनो हादों दि गोदान, गोबां गोब्राब खायसोखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिया जाय कम्पानिफोरनि अरायथा सामलायनायनि बिखान्थिआ सिगांनि समाव सोमजिहोदोंमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि साननाया दफा 312 खौ फरायना बे थांखिखौ फेजेनगोन जेरै "बिथांनि मावख 'नि बिबान" नि ओंथिया खालि "मावख' नि सोलायनाय" आरो सासे दिथागिरिजों बिथांनि उनमोनगिरि थिसनथाइखौ लाफादेरनाय नङा। रोखा महरै गोजौ अदालते सानदोंमोन दि सासे दिथागिरिनि थाखाय गावनि जायगाखौ सायख 'नो हानायखौ जाथावना खालामनानै, कम्पानिनि सामलायगिरिया गासिबो आखायजों लोगोसे थानो हागोन आरो बे आइनआ जोंनो गनायथि होनो लुबैदोंमोन।
बेखौ होबथा। दफा 255 खौ आइन बानायनाया दिन्थियो दि बेयो सासे सुबुंनाव दिथागिरिफोरनि उनमोनगिरि थिसननायनि गोहोखौ गनायाखैमोन आरो मोनसे गावारि कम्पानिनि बेलायाव गासिबो दिथागिरिफोरनि उनमोनगिरिबोमोन। बेबादि सुबुंनाव जायखौ "सरासनस्रा सामलायनायनि बायदियै" बरनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आइनआ बेखौ मोनसे गाज्रि महरै सानाखैमोन जायखौ होबथानायनि गोनांथि दंमोन। जुदि सोरबा बायजोआरिजों अरायथा सामलायनाया गाज्रि नङा, आरो नङाबा कम्पानिनि दिथागिरिजों बेबादि सामलायनाया बेबादि नङा। बे बिथिंआ केसजों जोबोद रोखा महरै दिन्थिजादों। दादोबाहा बे "अरायथा सामलायथाय" मोन। नाथाय कम्पानिनि गासिबो हाबाया थारैनो बिथांनिफ्राय गोबांमोन। थारै बिथाङा कम्पानिनि फ्राय 43 जौखोन्दो बाहागो लादोंमोन। बेखौ सान्नाबो हाया दि अरायथा सामलायगिरिया कम्पानीखौ खहा खालामनो हागौमोन। बिनिखाय जों कम्पानीनि दिथागिरि थिसननायखौ होबथानो हाया एबा बिनि नोजोरखौ गनायोमोन।
दफा 255 नि रोखा राहाफोरनि बेलायाव जों सानाखै दि बेखौ बुंनो हायो, जेरै हाइ क 'र्टआव खालामनाय जादोंमोन, दि आयेननि दफा 254 आरो 317, रोखा महरै फोरमायो दि बेयाव जेबो अरायथा सामलायथि थानो नाङा। दफा 254 आव बुंनाय दं दि निगम एबा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दिथागिरि महरै उदायजाथाव जानाय नङा। नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि, नङाब्ला, अरायथा 337 सामलायथि जागोन। निगम एबा आफाद लाफादेरनाय सुबुंफोर सम-सम सोलायनांगोन आरो बेनिखायनो, बिसोर दिथागिरि थिसनजायोब्लाबो, जेबो अरायथा सामलायथि थानाय नङा। बेनि अनगा जों सानो दि दफा 254 नि उनथिं थानाय साननाया बेनो दि दिथागिरिनि मावख' आ माखासे सिमासिम मोनसे फोथायथिनि मावख ', जेराव सोरबा गोरलैयै मोन्नो हायो जायखौ ट्रास्टखौ मावफुंनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिबान होजानो हागौ आरो बेखौ थि खालामनाया गोब्राब जानो हागौ जुदि दिथागिरिया निगमनि मोनसे खोन्दो एबा आफादमोनब्ला, जायखौ सामलायगिरिया मोनसे एप होनो हाया।
मोनसे समाव बा बोसोरनि बारा समगान्थिनि थाखाय सायख 'जानाय। बबेखानि दफा 325 आ दफा 317 खौ मोनसे गावारि कम्पानिनि थाखाय बाहायजायै खालामो। बेनिखायनो, दफा 317 आ मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो हाया दि आयेना मोनसे गावारि कम्पानिखौ नाङा आरो जों बे रोखोमनि कम्पानिखौ अरायथा सामलायनायनि सिङाव थानो लुबैदों। नाथाय थारैनो दफा 317 आ मोनसे सोरखारि कम्पानिनि बेलायावबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होआ। बेयो मोनसे समावनो बा बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय सामलायगिरि थिसननायखौ होबथायो। बेयो सामलायगिरि दिथागिरिखौ मोनसे समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फिन थिसन्नो गनायथि होयो। जुदि बिथाङा बेबादि फिन थिस' नजायो, अब्ला बिथांजों "अरायथा सामलायथि" जागोन। बेनिखायनो आइनआ दफा 317 जों बेखौ होबथानो गोसो गैया। जोबनायाव, दफा 317 आ दिथागिरिफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय दफा 312 नि गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। दफा 312 नि दारै बुंजायो दि दिथागिरि थिसननाया गोरलैयैनो हेंथा होजायो, अब्ला दफा 312 नि उनमोनगिरि थिसननाया गोरलैयैनो होबथाजायो।
सासे सुबुंखौ मावख 'आव गावनि उनमोनगिरि महरै थिस' ननायनि सोलायै बिखौ मावख 'आव थिस' ननायनि सोलायै। जों ओरैबादि मोनो दि सोंथिया थारैनो नुजाया। सासे दिथागिरिया आयेनारि आरो गोहोम गोनां महरै गावनि उनमोनगिरिखौ बै सिमासिमल 'थिस' ननो हायो जेब्लासिम लिरबिदांफोरा बे आयदाखौ गनायथि होयो, थारैनो, मोनसे सोरखारि कम्पानिनि बेलायाव दफा 255 आव थि खालामनाय सिमासिम। बेबादि आयेनारि महरै थिस 'ननायनि फिथाय महरै दफा 312 खौ नेवसिनाय जाया मानोना, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बे खोन्दोआ एखे 43,338 आयेननि गुबुन खोन्दोआ आयेनारि खालामनायखौ होबथानो गोसो जानो हायामोन। लिरबिदांफोरजों आयेनारि महरै होजानाय गोहोफोरनि बायजोआव थिस' ननाया आबुङै गोहोम गैयै 'आरो बेनिखायनो फिन खेबसे थिस' ननाया दफा 312 खौ नेवसिनाय नङा। जों दा दफा 86 बी नि गिबि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सानना नायनांगोन। 1913 नि गाहाय खोन्दोआ दफा 86 बी नि मोनसे गोदान राहा दंमोन।
कम्पानीजों मोनसे गनायथिनि सिङाव सासे दिथागिरिया गुबुन सासे सुबुंनाव होनाय हाबा, बेबादि हाबाखौ कम्पानीनि मोनसे जुनिया थांखिजों गनायथि होजायागौमानि उदायै जायो। गोदान आयेननि सिङाव हाबाखौ आबुङै उदायै खालामनाय जायो आरो कम्पानीनि मोनसे जुनिया थांखिजों गनायथि होजायोब्लाबो बेयो थार जानाय नङा। दा, बिथोनलाइया थि खालामदों दि जाय जिल्लायाव दिथागिरिफोरनि जथुममाफोर सरासनस्रायै खुंनाय जायो, बेनिफ्राय थाम दाननि बाङाइसिन नङै समाव गावनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय सासे सोलायसोल 'दिथागिरि थिसननायनि गोहोनि दिथागिरिया बाहायनाय, जुदि दिथागिरि आफादनि गनायथिजों खालामनाय जायो, बेखौ बे बाहागोनि ओंथियाव मावख' नि बिबान होन्ना सान्नाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बे दि बे बिथोनलाइया दिन्थियो दि माखासे थासारिफोराव बिथांनि जायगायाव गुबुन सासे दिथागिरिया थिसननायखौ बिथांनि मावख 'नि बिबान होन्ना सान्नाय जायो आरो मानोना बे गोदान आइनआ मोनसे जथायनाय आइन, जायनि थाखाय बेखौ सिगांनि खान्थि होन्ना सान्नाय जायो।
दफा 312 नि थांखिया, मोनसे "थिस 'नमेन्ट" खौ लाफादेरनांगौ। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि गोदान आयेनाव जेबो गनायथि गैया, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय बानायनायनि नेम, जाय मोनसे सान्नायखौ बांहोनायजों, बेनि मोनसे गनायथिआव मोनसे राहानि जाहोनाव मोनसे खोनदोनि गाहाय बाहागोआव माबा मोनसे सोफादेरनो हायो, गोदान आयेनाव जेबो गनायथि गैया, बेयाव गनायथिआव थानाय राहाया मोनसे उदां खोनदोनि महराव आइन खालामजादों, जेरै, दफा 313। बिथांनि बायदिब्ला, गोदान आयेनाव थानाय राहाफोरनि गोजाम साजायनायनिफ्राय बे एंगारनाया दिन्थियो दि बेयो गोजाम आयेनाव खान्थि 339 खौ सोलिहोबाय थानो थांखि नङामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि गुबै गनायथिआव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सोलायसोल 'दिथागिरिनि दिथागिरिजों थिस' नमेन्टखौ माखासे थासारिफोराव मोनसे बिबान होनना गनायनाय जायो। बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि थिस 'नमेन्टखौ मोनसे सोलायसोल' थिस 'नमेन्ट महरै बाहायदोंमोन।
एफ मावख 'खौ नाथाय खालि मोनसे सानबोलावरि महरैल' लानाय जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेबादि सल 'बाथाया मोनसे केसाव नुजानो हागौ जाय थारै पारभिज' नि सिङाव फैयो नाथाय बारायनायजों गुबुन जायखिजाया मामलायाव नुजानो हाया। बेफोर जोंनि थाखाय गिलिर बाथ्रा दान्थेलायनायफोर बायदि नुयो। आरोबाव गोदान आयेननि दफा 313 आव, जाय गोजाम आयेननि दफा 86 बी नि गिबि पारभिज 'नि जायगा लादोंमोन, सासे सोलायसोल' दिथागिरि थिसननायनि गोहोखौ ब 'र्डनो होनाय जादोंमोन आरो दिथागिरिखौ होजायाखैमोन जाय गावखौ थाफादेरनो सानदोंमोन 1913 नि एक्टआव थानाय बायदि जेबो साननायनि राहा गैया। बेनिखायनो आरोबाव दफा 86 बी नि पारभिज' नि सायाव सोनारनाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि एक्टनि थांखिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। जोंनो आरोबाव ओरैबादि मोनो दि दफा 86 बी नि पारभिज 'आ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बे सोदोबआ "थिसननायनि गाहाय बाहागो" आव हाबफागोन।
दाथायनि थि खान्थिया दि जेब्ला सोरबा सासेया मोनसे खोन्दोखौ गनायथि होयो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि नाथाय खोन्दोखौ आइन बानायग्रा बाहागोआ बिथोननि आयदाखौ लाफायोमोन। "बे नेमआ आदालतखौ दफा 86 बीनि बेलायाव ओरैबायदि गनायनो हानाय खालामोदि सासे दिथागिरिजों गुबुन दिथागिरि थिसननाया गावनि मावख 'नि बिबान जानांगौमोन नाथाय बिथोननि थाखाय। बेखौ गनायनाया बे खान्थिनि मोनसे गनायथावै बारायनाय जागोन दि दिथागिरिफोरजों बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि गासिबो थिसननाया खोनदोनि गाहाय बाहागोनि सिङाव बिबानफोर जागोन। जायखिजाया थासारियाव, जोंनि नोजोरै, गोदान आयेननि दफा 312आव जेरै, गोजाम आयेननि दफा 86 बीनि गाहाय बाहागोनि सिङाव, सासे दिथागिरिजों बिथांनि मावख' आव उनमोनगिरि थिसननाया, बिथांनि गोजाम बिबान नङामोन, दफा 340 बीआव बिथांनि मावख 'नि थाखाय मोनसे बिबानमोन, जेराव आइननि गोदान दफा 835 नि गोबां रोखोमसे जाहोनफोर दं।
जों बेखौ नोजोर होयो दि दफा 312 आव "बिबान होनाय" सोदोबा "थिसनथाइ" खौ लाफादेराखै, बे रोखोमनो दफा 86 बी नि सोमोनदोआव एखे फोजोबनायसिम दैदेनगोन। जुदि आइन बानायग्रा बाहागोआ सासे दिथागिरिजों गावनि उनमोनगिरिखौ थिसननायखौ होबथायाखैब्ला, बेबादि होबथानाया मोनसे बिथोननि सायाव सोनारनानै बेयाव फरायनो हाया। जों बेयाव लर्ड वाटसननि दि गार्डियन्स अफ दि पुअर अफ दि वेस्ट डार्बी यूनियन बनाम दि मेट्र 'पलिटान लाइफ एस्युरान्स ससायटी (1) नि नोजोरफोरखौ फरायनो हायो "आं आबुङै रोखा दि आयेननि आइन बानायग्रा बाहागोनि रावहा बैफोर राहाफोर गैयाब्ला, नोंथाङा बेफोर राहाफोरखौ मोनसे बिथोननिफ्राय मोनदांनो हाया।" बेयो जानो हागौ दि बिथोन होनायखौ गोबां बिबाङाव आइन खालाम जादोंमोन एबा बेयो आरोबाव जानो हागौ, मोनसे जाथावना बाथ्रा दानथेलायनायखौ होबथानो थाखाय दि गाहाय दिथागिरिफोरनि सोलायसोल' थिसनथाइआ गोजाम खोन्दो 86 बी नि मोनसे बाहागोमोन, नाथाय दिथागिरिफोरखौ थिसननायनि सोलायसोल 'गोहो होनाय नङामोन।
लिरबिदांफोरनि गेजेरजों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङामोन। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजाम आयेननि दफा 86 बी नि बिथोनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मदद खालामाखै दि गोदान आयेननि दफा 312 आव, "बिबान होनाय" सोदोबा "थिसनथाइ" खौ लाफादेरगोन। जों सानो दि जों गोदान आयेननि दफा 312 नि उननि खान्थिनि सोमोन्दै माबा बुंनांगौ। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे आयेननि दफा 255 नि सिङाव मोनसे रायजोआरि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ कम्पानीया मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव थिसन्नो गोनां जायो। रोखोमसेयै मोनसे गावारि कम्पानिनि बेलायाव, लिरबिदांफोरा गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै दिथागिरिफोरखौ एखे रोखोमै थिसन्नो गोनां जायो। बेनिखायनो बेयो आयेननि खान्थि बायदि नुजायो दि माखासे सिमासिम दिथागिरिफोरनि थिसनथाइखौ बाहागो लागिरिफोरजों खालामजानांगौ। बेयो मोनसे थि अनजिमानि दिथागिरिफोर सायख 'नाय जागोन, जाय कम्पानिनि थान्दैफोर सायख' जानायमोन।
गावनि मावख 'खौ थिसन्नो थाखाय, अब्ला गोदान मासि लाजानायया बाहागो लागिरिफोरनि सायख' जानाय थान्दै जानाय नङा, आरो आयेननि थांखिया जेनगोन। बे फिथाइखौ होबथानो थाखाय आइनआ दफा 312 जों दिथागिरिखौ गावनि मावख 'खौ थिसन्नो होबथायो। जेराव बबेबा दिथागिरिखौ कम्पानीया सरासनस्रा जथुमानि अनगायै थिस' न्नाय जायो, अब्ला बाहागो लागिरिफोरा बिथांनि थिस 'न्नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेबादि दिथागिरिया बाहागो लागिरिफोरनि सायख' जानाय थान्दै नङा आरो बाहागो लागिरिफोरा गावनि उनमोनगिरि थिस 'न्नायाव गावनि बाथ्रा खोन्थानो दाबि खालामनो हाया। जों आइनआव बेबादि जेबो खान्थिखौ बुजिनो हाया जायखौ बिथांजों बेबादि दिथागिरिनि उनमोनगिरि थिस' न्नायजों जेननो गोनां होनना बुंनो हायो। दफा 312 आ बेबादि थिस 'न्नायजों सोमोन्दो गैया। आथिखालनि मामलायाव दाद' बानहा लिरबिदांनि सिङाव सामलायगिरि थिस 'न्नो थाखाय सासे सुबुं थिस' न्नो गोहो दंमोन, आरो बिथांखौ गाज्रि उनमोनगिरि थिस 'न्नाय जादोंमोन।
सामलायगिरिया गावनि थैनायनि उनाव मावख 'आव थानो हायो। बेबादि गोहोखौ गोदान आयेननि दफा 255 नि सिङाव रोखा आरो आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन। सिगाङाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि गोहोखौ बाहायनाया दफा 312 खौ अनागारि खालामाखै। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया कम्पानीनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ आयेनारि आरो थारै थिस' नदों मोन। बेनिखायनो जों फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया कम्पानीनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ थारै थिस 'नदों मोन, आरो बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ बोखारदोंमोन दि बिथांखौ बेबादि थिस' न खालामाखै मोन। जों आपिलनि सिङाव थानाय आद्रा थानाय बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय बुंजायाखै आरो जों बेबादि खालामाखै। जों बेसेननि थाखायबो जेबो बिथोन होआ मानोना जेबो बेसेन सोंनाय जायाखै। आपिलनि गनायथि दं।
