इं1960 माइथायनि 14 आरो 143 नं आपिलफोर। इं1952 माइथायनि सी
आर
नं
32आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 21 जुलाई, 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जी
दफा पाठक आरो नौनीत लाल। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। 10 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर सासे ए
आर
रंगाचारीनि आयेनारि थान्दैफोरजों माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि पेन्देन्सीनि समाव थैदोंमोन, इन्कम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रास बेंचा आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव मावखान्थिनि बिथोन होदोंमोन। गाहायाव होनाय सोंनायखौ बिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "गासै मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायाव 382 खौ सोफादेरनाय जादों ना गैया?"
, आरो बाहागोआरिनि मुलाम्फा आरो खहायाव द 'अन्नानि बाहागो लादोंमोन। इं 1947 माइथायनि 22 सेप्तेम्बराव बिथाङा गावनि बिसि, सासे हाबा जानाय बैसोगोरा फिसाजो आरो सासे उन्दै फिसाजोनि फारसे ए, ए, ए 1 आरो ए 2 मुंजों मोनथाम थि खालामनायनि हाबा मावदोंमोन। बिसोरनि मोनफ्रोमबोनो बिथाङा फार्मनि मुलाम्फानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ (नाथाय खहाया नङा) 8 बोसोरनि समफारिनि थाखाय होदोंमोन, जेराव बिसोरनो मुलाम्फानि मुंख' नाय बाहागोखौ आबुङै आरो हारसिङैनो मोन्नायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो गोजौनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
फर्मनिफ्राय गावनि मुलाम्फानि बाहागोनि रोखोमसे बाहागो, दलिलाव बुंनाय जायो, "दा बे इन्देन्सारआ गाहायाव होनाय बायदि साखि होयोः 1
बेनि गेजेरजों फामुआव गावनि मुलाम्फानि बाहागोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बेलायाव फामुआरिनि गासिबो मोन्थाइखौ फामुआरिनो थिस 'न खालामो (नाथाय खहाया नङा) बेनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय दाइन बोसोरनि समफारिनि गेजेराव फामुआरिखौ लानो आरो आबुं आरो एखुथा मोन्थाइजों मुलामफा लानो हायो। 2
फामुआरिहा बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय बुंजानाय ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ एबा सुद गैया आरो फामुनिफ्राय दाइन बोसोरनि समफारिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोनसे बाहागो मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
13, 1947 मायथाइआव, रंगाचारीनि मुलाम्फानि बिबाङा 86,491 रांमोन। बे राङा रंगाचारीनि एकाउन्टाव जमा जादोंमोन आरो बिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि 21,622 रांमोन, जाय मोनथामनिबो सानफ्रोम्बोनि एकाउन्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो, 13 एप्रिल, 1948 मायथाइआव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फाखौ फोजोबनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बे राङा बिथांनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय लाफानो हायामोन, आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि थामथि बिथोननि जाहोनाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनो होनोगोनां राङा माब्लाबाबो बिथांनि आय जानाय नङामोन, जायखौ मोनसे गोजौ बिमुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो बे मामेलखौ प्रिवी काउन्सिलआ बिजुधय सिंह बनाम आय खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनाय नेमखान्थिजों सामलायदोंमोन।
7 48 सोमोनदो गोनांमोनब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि आयआ सिगांनिफ्राइनो खाजोना लाग्रानोमोन, मानोना हाबाफोरा सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि बा दान उनाव मावजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि उनदैसिन फिसाजोनि थाखाय सोलायनाया दफा 16 (3) नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना सोलायथायनि थाखाय थोजासे गनायनाय गैयामोन। बिसि आरो हाबा जानाय फिसाजोनि सोमोनदोआव, बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 16 (1) (सी) आ बाहायजाथाव नङामोन, मानोना जाय सोलायनाया खाजोना लाग्रानो सिगां आरजिनाय आयमोन, जेराव दफा 16 (1) (सी) आ सासे सुबुंनाव आरजिनाय आयखौ सानदोंमोन, जायनो सोलायनाया खालाम जादोंमोन। एखे जाहोनफोर (गिबिनि अनगायै) खौ गुबुन बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दानस' नायफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि ट्रिब्युनलनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया मोनसे गुवार बिजिरथि होदोंमोन दि (थामथि बिजिरनाया) (दफा 16) आव बाहाय जानाय नङा।
o, बेनिखायनो, गोसो बोनो हानाय नङामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आयआ गिबियाव खाजोना होग्रानो ज 'जादोंमोन, आरो बेनि उनाव हाबाफोरनि सिङाव रां होनायनि थाखाय आर' ज खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ बावैसो मोनथाम जाथायफोरखौ थि खालामदों जायनि बे सोमोनदोआव थोंजों गोहोम दं। प्रोवत कुमार मित्तर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव, खाजोना होग्राया ट्रास्टनि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन जायनि सिङाव माखासे बाहागोफोरनिफ्राय मुलाम्फा जाय बिथांनि सम्पथि जानानै थादोंमोन, गावनि बिसिनाव बारस्लायहोजादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि केसआ दफा 16 (1) (c) नि सिङाव थाङा, आरो बिजय सिंह दुधूरियानि जाथाय (2) आव नेमाबो बाहायजायाखैमोन। तुलसीदास किलाचांद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आव, फिसाया शेयारफोरनि मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन, जाय गावखौ ट्रास्टि महरै गावनि बिसिनिफ्राय शेयारफोरनि बाहागो राननायनि समखोन्दोखौ दानस्लायदोंमोन। बेयो दफा 16 (c) नि दफा 16 (c) नि सिङाव थाङामोन, नाथाय आय आय कमिस्नार, बॉम्बे (4) नि दफा 16 (c) नि दफा 16 (c) नि दफा 16 (c) नि दफा 16 (c) नि
, बिजय सिंह दुधुरियानि मामलायाव प्रिवी काउंसिलजों थि खालामजानाय नेमखान्थिखौ पी
सी
मल्लिक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (5) आव प्रिवी काउंसिलनि मामलाजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजय सिंह दुधुरियानि मामलायाव (2) खान्थिया बै जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे गाहाय बिमुंजों आयखौ ओरैबायदि सोलायहोनाय जादोंमोन दि माब्लाबाबो खाजोना लाग्रानि आय जानो हाया। बे मोनथाम जाथायफोरा, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि आबुं फिननायखौ होयो। थि खालामनायनि हाबाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि दिस्पनारआ बुंदोंमोन दि थि बाहागोफोराव माखासे बिबांफोरखौ बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनो होनांगौमोन। (3) (4); (5); (5); (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5)
दानहोग्राफोरनो रां होनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन, जेरै, मुलाम्फानि मोन्थाइ, आरो बेनिखायनो मुलाम्फाखौ दैथायहरग्रानो आरज गाबनायनि सिगां सोलायहोनाय जादोंमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बाहागोलायनायनि आयेन एबा नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा जेरै जों रेबगान्थियाव मोनदों। बाहागोलायनायनि आयेननि सिङाव, बेयो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागोल 'जाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। एस्ट्रेंजार, बियो सासे थिसनजानायब्लाबो, मुलाम्फानि थोंजों दाबि गैया आरो थानो हाया। सोंजानाय हाबाफोरनि गेजेरजों, बिसावरायगिरिया गावनि बिसि आरो फिसाजोफोरनो फार्मनि फारसे मोनसे गनायजाथाव हगारनाय बानायनो थाखाय रां होनायनि गनायथि होदोंमोन; नाथाय आइनआव, बिथांनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो, एबा गुबुन सोदोबफोराव, एआरएस एकाउन्टआव बिथांनि आयनि बिजाबफोराव रोखा महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि गिबि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनि बिसि आरो फिसाजोफोरनि थाखाय खाटा। बिनिखाय, आयेनारि आरो थारै, आयनि उनाव रंगाचारीनि आयनि बाहागोमोन, आरो खाजोनाखौ बियो आरजिनो गोनां बिन्दोआव होनो गोनांमोन। सीतलदास पिरथदासनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि मुलाम्फाया रंगाचारीखौ आरजिनो सिगां मोनसे गोजौ बिमुंजों सोलाय जादोंमोन; आरो बिजय सिंह दुधुरियानि केस (2) नि नेमखान्थिखौ हेफाजाब होनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों होनाय फिननायाव गोजौ आदालतजों आबुं गोरोबथियाव दं आरो बेसेनजों लोगोसे बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
