1950 नि 72 नं दफा। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिट अफ मेन्डामसनि थाखाय आर' टिशन। बिनायगिरिनि थाखाय वी
के
टी
चारी, जे
एस
दाउदो, अल्लादी कुप्पुस्वामी आरो सी
आर
पट्टाभि रमन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (बिथांजों लोगोसे) हेंथा हानजा नं
1 आरो 2 नि थाखाय। जी
एन
जोशी, हेंथा हानजा नं
3 निफ्राय 5 आरो 7 निफ्राय 10 नि थाखाय। 1950 नि 4 दिसेम्बर। क 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदियै बिजिरनायखौ होदोंमोन। कानिया सी
जे.। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मेन्डामसनि मोनसे आर' टि आरो माखासे गुबुन रैखाखालामनायनि थाखाय श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि मोनसे सरासनस्रा बाहागोनि हमथाग्राफोरजों मोनसे आर' टिशन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवादआ (बिथांजों लोगोसे) हेंथा हानजा नं
3 निफ्राय 5 आरो 7 निफ्राय 10 नि थाखाय।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय आरो दाजाबदेरनो जेबो गैया। बे सोंनायाव दि दानथ 'नाय आयेना दफा 14 खौ सिफायो ना नङा, मोननै बाथ्राफोरखौ सानना नायनांगौ। सेथिआ बे दि सासे गावारि बाहागोआरिआ, केसनि खाथि-खालायाव थानो हागोन ना हाया आरो जर' खायै जेब्ला गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसेआ कम्पानी जाय पिटिसनखौ हेंथा होयो, बे आयेननि थारथिखौ बे बिथायाव सिफायनो हागोन दि बेयो मोनसे फारागगोनां आयेननि बाहागो, आयेननि सिगाङाव समानथि गैयै सोमजिहोयो आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनि खान्थिखौ सिफायो। नैथिआ बेनो दि थारै बिनायगिरिआ दिन्थिदों ना गैया दि आयेना बिथोननि दफा 14 नि बेरेखामोन। बे मामलायाव नैथि बिन्दोआव आंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, आं सानो दि गिबि बिन्दोआव मोनसे थि बिबुंथि फोसावनायनि गोनांथि दं। आं जास्टिस मुखर्जीनि नैथि बिन्दोनि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुजों लोगोसे जास्टिसनि बुंफुरलुखौ गनायो।
बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो आरो दाजाबदेरनो जेबो गैया। बेनिखायनो बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। फैजल अली जे
आं गोरायै गनायो दि बे आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। आर 'जलाइयाव आर' ज खालामनाय बाथ्राफोर आरो जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्राफोरा आंनि फंबायफोर, शास्त्री, मुखर्जी आरो दास जे
जे
नि बिजिरनायाव आबुङै थि खालामजादों, आरो आं बेफोरखौ बेयाव फिन खिन्थानो गोसो गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जाय गाहाय बिथानि सायाव श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पनी (इमारजेन्सि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 (एक्ट नं
1950 नि XXVIII), जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय जागोन, बेखौ सिफायनाय जादों दि बेयो मोनथाम गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, बेफोर मोनफ्रोम्बो मोन 876 (1) नि दारै रैखाथि मोन्नायनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइ, आरो 31 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
दफा 14। जुथाय रायजो आमेरिकायाव गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि बै आयेननि आयेनारि गुननि सायाव सोरबा नङा, जायफोरनि मोन्थाइफोरा आइनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजानाय। बे खान्थिखौ ह्यूजेस जे
आ मेककेब बनाम एटचिसन (1) आव बेफोर सोदोबफोराव जोबोर रोखायै बुंदोंः "बेयो मोनसे गुदि खान्थि दि बे सोमोनांथाव सुग्लाय होनायखौ थार खालामनो थाखाय, नालिस खालामग्रानि गोनांथि आरो आइनआव थोजासे राहा गैयाब्ला रोखा नुजानांगोन। नालिस खालामग्राया जाफुंसार जानो हाया मानोना सोरबा गुबुनआ दुखु मोननो हागौ। आरो बेजों जेबो फारागथि जाया दि गुबुन सुबुंफोर जाय जखम जानो हागौ बिसोर एखे फोलेर एबा जिउ राहानि सुबुंफोर। बे सैथोथिया रोखा, रोखा गायसनजानाय, नालिस खालामग्राखौ दुखु मोनहोनाया गुबुनफोरनि थाखाय नङा, जाय न्यायारि हेंथाखौ थार खालामो। आयेननि बे बुंफुरलुआव, जायजों आं आबुङै गनायो, बे बादायनाय नालिसनि बिबाङा खमावब्लाबो मोनसे गुदि मोननैयाव कम्पानिनि मोननैयाव गोबाङैनो हेंथाहोजायो।
आरो बाहागो लागिरिफोरा आइनआव गुबुन-गुबुन फसंथानफोर, आरो जुदि दाय होजायो दि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ खहा खालामालाबानो दखल खालामनाय जादों एबा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव कम्पानिजों रंजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, अब्ला बेयो कम्पानिनि थाखाय जागोन दि बियो गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो एबा फोरमान खालामनो सिगां फै आरो सोरबा गावारि बाहागो लागिरिनि थाखाय नङा। बे नोजोरै, मोनसेल 'सोंनायनि फिन होजानाया बेनो दि बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदोंना गैया दि दफा 31 आरो 19 (1) (एफ) नि सिङाव बाहागो लागिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। बे सोंनायखौ मुखार्जी जे
आ गुवारै सावरायदों, बिथाङा गावनि बिथोनआव मा बुंदों बेयाव आं जेबो दाजाबदेरनो लुगैयाखै, आरो आं बुंनो गोनां गासिबो बेनो दि आं गावनि थिरांथाखौ नाजावो, (235)
संबिधाननि दफा 31 आरो 19 (1) (एफ) नि सिङाव बाहागो लागिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंना गैया। बे सोंनायखौ मुखार्जी जे.
संबिजुनि 14आ जायखिजाया राहायै हेंथा आइनजों सिफायनाय। बे लिरथाइया जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजुनि जिब्रैथि फोसाबथायनि समान रैखाथि दफाजों गोरोबनाय, जाय फोसावदोंमोन दि "जायखिजाया रायजोआ गावनि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो हाया"। बे दफाजों सोमोन्दो थानाय प्रफेसार विलिसआ जुथाय हादोरफोराव बेनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेनखौ बेफोर सोदोबफोराव ज 'खालामोः "गारान्टिनि ओंथि आरो जाउन आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिनि ओंथिया समान आयेनफोरनि रैखाथि। बेयो थाखोआरि आयेनखौ होबथायो, नाथाय थाखो राननायखौ होबथायो जाय फारागथिनि आरजाथाव बिथानि सायाव सोनारो। बेयो आयेनखौ होबथायो, जाय बैफोर थांखिफोराव सिमागोनां जेराव बेखौ दिथा होनाय जादों एबा जाय हायुं आवथानि सिङाव बेखौ सालायनाय जादों।' बेयो खालि गोनां जायो दि बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ मोन्नैबो थासारिफोराव रोखोमसे आयेन आरो खाबुफोरनि सिङाव मानिनाय जागोन।
लाजानाय सोमोनदोफोर। 'फोसाबनायनि होबथानाया जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ फारागगोनां आरो हेंथा गोनां आयेननि थाखाय मोनसे जुनिया आयदा महरै सायख' जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन '। बेयो पुलिस आयेनफोर, एबा खाजोना आयेनफोर, एबा मुंदांखा ओनसोल आयेनफोरखौ नाजावनायाव थाखो रान्नो रायजोफोरनिफ्राय गोहो लाया, नाथाय बिसोरनो मोनसे गुवार सान्दांथि बाहायनायनि गनायथि होयो, आरो बिसोर मा मावो बेखौ अब्लाल' नेवसिगारो जेब्ला बेयो जेबो गनायथाव बिथा गैयालासे थायो। सानखान्थियारि मोजां आरो आबुं समानथिनि गोनांथि गैया। रोखोमसे, सिकितसानि सिनायथि नङा, थोजासे। मोनसे थाखो राननायखौ लाखिनो थाखाय जायखिजाया सैथोनि अबस्थाखौ जुक्तिगोनां महरै सानजायोब्ला, बै खारिथिनि थाथायखौ सान्ना लानांगौ। सासे थाखो राननाया बेखौ दिन्थिनायनि गिलिरथि लाबोनांगोन दि बेयो जेबो जुक्ति गोनां बिथानि सायाव सोनारो नङा। (जखा खालामनाय), बे रोखोमसे आइनजों सोलोंनाय रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोम
9
878 सुबुंफोरखौ आयेनारि महरै थि खालामनाय जादों। सासे सुबुं एबा मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव बाहायजानाय आयेना आयेनारि जुदि बेनि थाखाय थोजासे बिथा एबा जाहोन दङ। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 14 आ संबिजुवाव बयनिख्रुइ बेसेनगोसा आरो गोनांसिन गारान्टिफोरनि गेजेराव मोनसे होयो जायखौ बोखारनो नाङा, आरो, बे गारान्टि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरनि थार फोरमायथि महरै प्रफेसार विलिसनि बिबुंथिखौ मुंख 'नाय समाव, बिथाङा थि बिखान्थिनि सायाव जर होनो लुगैयो दि जायखिजाया थाखो राननाया जाय गावनोगाव आरो जाय जेबो बिथा गैयालासे बानायनाय जादों बेयो जेबो थाखो राननाय नङा आरो मोनसे थि थाखो राननाया जेब्लाबो माखासे फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेखौ थांखि लानाय जादों बेजों मोनसे गनायथाव आरो न्यायगोनां सोमोन्दो थानांगौ। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि श' लापुर कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरा गुबुन कम्पानिफोरनि भिजा बाहागोआरिफोरनि रुजुनायाव फारागथि खालामजादों, जेरै दफा 13 नि आयदाफोर।
भारतारि कम्पानि आइनजों सामलायजानाय गुबुन कम्पानिफोरनि बाहागो लागिरिफोरा गाहायाव होनाय लोरबांथिफोरनि थाखाय जायफोरनि सिङाव गैयाः "(ए) कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोर एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय बबेबा सुबुंखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै मुं थिस 'ननाय एबा थिस' ननाया आयेन गोनां जानाय नङा। (बी) कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि जायखिजाया जथुमनायाव गनायजानाय जेबो थिरांथाखौ मिरु सरकारा गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। (सी) कम्पानिखौ फोजोबनाय एबा बेनि सोमोनदोआव सासे रिसीभार थिसननायनि जेबो मावआगानाया मिरु सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयागौमानि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाङा।" गिबि महरै, बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गनायथाव नुनो मोनो, नाथाय बेखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं, आरो बेखौ नायसंनाय समाव, मोननै खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौः (1) मोनसे आयेना मोनसेल 'आयेनारि जानो हागौ, बबेखानि बेयो मोनसे जुनिया केसजों सोमोन्दो गोनां, एबा माखासे जुनिया जाहोनफोरनि सायाव, जेराव गुबुन 879 केसफोरनि सायाव, मिरु सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैया।
सुबुंखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो; (2) बेयो आमेरिकानि बिजिरसालिनि गनायजानाय बुंफुरलु, जायखौ आं खान्थि बायदियै मोजाङै गायसनजानाय मानियो, दि साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे थायो, आरो बिबाना बिनि सायाव जायो जाय बेखौ दिन्थियो दि बेयाव आयेनारि खान्थिफोरनि मोनसे रोखा हेंथा दं। बे उननि बुंफुरलुनि मोनसे रोखा बुंफुरलुखौ मिडलटन बनाम टेक्सास पावार एन्ड लाइट कम्पानी (1) आव मोन्नो हायो, जेराव सोमोन्दो गोनां खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बेखौ सानना लानांगौ दि मोनसे आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बाखनायो, बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिनिखाय बिनायगिरिनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दं दि जाय आयेननि सायाव हेंथा होनाय जादों बियो नंगुबै आरो गुबुन कम्पानिफोर दं, जायहा गावबागाव गोहोफोर दं।
जाय फिसाज्लाफोरा आयेन आफादखौ श 'लापुर कम्पानिनि सायाव रायजो सामलायनायखौ नारसिनो थाखाय दैदेनदोंमोन, बिसोरबो समान महरै बिसोरनाव बाहायजायो। जेराव दफा 14नि सोमोनदो दं, बाहागो लागिरिफोरनि मामलाया कम्पानिनि जाथायनि सायाव सोनारो आरो जुदि बेखौ गनायनो हायो दि कम्पानीखौ आयेन बायदियै बेबादि सामलायनायनि सिङाव दोननाय जादों जेरै आइनआ लिरबिदांखौ सिफायालाबानो होयो, बेयो बिनायगिरिनि नालिसनि आबुं फिनथि जागोन। दा, बिनायगिरिआ फोरमाननि गिलिरखौ हगारनो जेबो नाजानाय जायाखै जायखौ आं मुंख' दोंमोन, आरो जों खालि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गोनांथारै गुबुन कम्पानिफोरबो थानांगौ जाय गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि दायनि थाखाय गेबें जागोन। गुबुन फारसेथिं, फोरमाननि गिलिरथिनि बुंफुरलुआ बेसेबां गोनां आरो बेखौ गियान गैयालासे एबा दानस्लायनायजों बेसेबां खहा खालामनो हायो, बेखौ संसदनि मावखान्थियाव आबुङै मुंख 'नाय जागोन।
157
880 आइन, जेराव थासारिफोर जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जादोंमोन बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादों। आं मिथियो दि आयेनारि मावखान्थिखौ मोनसे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय थिसन्नो हाया, नाथाय आं फोथायो दि बैफोर थासारिफोरनि थार बुजिनायनि थाखाय आरजाथाव जायनि सिङाव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। संसदारि मावखान्थिनि मोनसे मुंख 'नायया दिन्थियो दि माखासे समनि सिगां, श' लापुर कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि मोनसे बाहागोनि फारसेनिफ्राय बम्बेआव जोइन्ट स्टक कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानो सामलायग्रा थानदैफोरनि आखुथायनि बेरेखायै मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन, आरो बम्बे सोरखारा कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव मोनसे जुनिया बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, बम्बे सोरखारजों सानै जुनिया नायगिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि रिपर्टआ "माखासे गोमोथाव बाथ्राफोर" फोरमायदोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि ब' र्डनि सामलायगिरि आरो सामलायग्रा थानदैफोरा गोबां रां खामायदोंमोन।
गाज्रि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां एरसनफोरा माखासे खामानिफोर आरो गोरोनथिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय बिसोरखौ आयेननि सिङाव लाबोयो। ब 'म्बे सोरखारा नायगिरिफोरनि रिपर्टखौ नाजावो आरो ब' म्बेनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ कम्पानिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे सुबुंफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावफारि लानो बिथोन होयो। बेनि उनाव, भारत सोरखारा ओनसोलारि सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन आरो मिलखौ थाब खुलिनो रैखाथि होनो थाखाय जुनिया हाबाफारि लानो दाबि खालामदोंमोन। भारत सोरखारा मोनदों दि बिसोरहा मोनसे थि मिलनि सामलायनायखौ लानो जेबो गोहो गैया, जेब्लासिम गोनांथार जगायथाय आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे सामलायगिरिनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय आथिखालनि सामलायनायनि गेजेरजों बेनि खामानिखौ रोखा खालामनो हाया, नाथाय बिसोर बेखौबो मोनदों दि बे मामलायाव सामलायग्रा थानदैफोरा गावनो कम्पानिनि हाबाफोरखौ गोजोनथाव आरो आखा-फाखा रोखोमै मावनो हायाखिसै एबा गोसो गैया।
एफ इन्डिया, सांग्रांथिनि मोनसे आयदा महरै आरो ओरैबायदि बुंनो नाङा दि बिसोरो कम्पानिनि 881नि हाबाफोराव गोनांथि गैयालासे हेंथा होनो गोनांमोन आरो आयेननि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ गावसोरनि राहा लानो होआमोन, गुबुन गेजेरारिफोरजों सावरायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ दारिमिनारि बोसोनहोग्रा आफादनि गसंनाय आफादनि सिगाङाव दोनदोंमोन जेराव हादोरनि गोबां अनजिमानि गाहाय दारिमिनारिफोर दंमोन, आरो जोबनायाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बे मोनसे जाथायमोन जेराव सरकारा थार आरो मोजाङै हेंथा होनो हायोमोन आरो जायखिजाया बाहागोनिफ्राय फैनाय जायखिजाया सावरायनायनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन। सदनआव सावरायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि सि दाग्रा आरो स्पिनिं मिलफोरनि गासै अनजिमाया, जाय मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय बन्द जादोंमोन, 35सोमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ खुननि आंखालनि थाखाय बन्द खालामनाय होनना बुंनाय जायो, माखासेया बांद्राय स्टक जानायनि थाखाय, माखासेया गोनांथिनि थाखाय आरो माखासेया गाज्रि धोननि थाखाय।
गुबुन मिलफोरनिफ्राय श 'लापुर मिलनि मामलायाव, जायनि बेरेखायै गाज्रि सामलायनायनि दाय थानो हागौ, बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि "सोरखारा हेंथा होनायनि सिगां माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन", आरो बिथाङा बेफोर थाथायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः "(1) हाबा मावनाया मोनसे दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जाय हादोरारि गोनांथिनि। गासिबो हाबा मावग्राखौ बन्द खालामनो हाया जायखौ सरकारा नेमबादि टेम्प' नि बिबान लानो हायो। (2) हाबा मावग्राया मोनसे रांखान्थियारि खोन्दो जानांगौ। जुदि बेखौ आबुङै रांखान्थियारि नङि आरो आबुङै सामलायनो हाया, अब्ला सरकारा बेखौ सामलायनायनि जेबो ओंथि गैया। माबाफोर दङब्ला, बेनि ओंथिया जागोनदि सरकारा रां गारनो गोनां जागोन जाय रां खाजोना होग्रानि मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दोआव। (3) प्लान्टफोरनि सोमोन्दै मोनसे रिपर्ट थानांगौ, जाय दाथाय बायदि बायदि, जाय आदबफोरखौ मोजाङै बाहायनो हायो, आरो फाहामनो गोनां, आरो बेफोरो जोबथा सर्तफोर बायदि।
बेनि गोनांथिया बेनो दि सरकारा जेबो राहा लानायनि सिगां मोजाङै नायबिजिरनांगौ। नायबिजिरनाया बेखौ दिन्थिनांगोन दि 113,882 सामलायग्रा थानदैफोरा ओरैबादि गाज्रि आखु खालामदों दि बिसोर दा बे बायदि गाज्रि हाबानि बिबान लानो थाखाय आरजाथाव नङा। "(1) बे एखे मावखान्थियावनो नुनो मोनो दि श 'लापुर मिलआ एशियानि बयनिख्रुइबो देरसिन मिलफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेयाव 13,000 मावसाफोर खामानि मावो। मोनफ्रोम सिफ्टाव, बियो 25 निफ्राय 30 रोजा पाउन्द सूत आरो से लाख गज सि-जोम दिहुननो हायो। 29 आगस्त, 1949 मायथाइआव जेब्ला बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मोननै सिफ्टआव खामानि मावगासिनो दंमोन। मिलखौ बन्द खालामनायनि ओंथिया दानफ्रोमबो 25 लाख गज सि-जोम आरो से खावसे लाख पाउन्द सूतनि खहामोन। 1947 मायथाइ सिगां, कम्पानिया होनाय बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फाया मोनफ्रोम सेयाराव 525 रांमोन आरो बयनिख्रुइ बाङाइसिन 100 रांमोन, आरो 1948 मायथाइआव जेब्ला सामलायग्रा थानदैफोरा बेखौ बोखारदोंमोन।
बे एखे समखोन्दोनि गेजेराव गोबां मुलामफा दिनथिनो हानाय गोहोमोन। गुबुन मोनसे सैथोथि जायखौ मावखान्थियाव दिहुनदोंआ बेनोदि
सामलायग्रा थानदैफोरा कम्पानिनि गोबांसिन बाहागोफोरनि सायाव सामलायनायखौ आरजिदोंमोन आरो गोबां अनजिमानि बाहागोआरिफोर जायफोरा सामलायनायनि सायाव असन्तुष्टमोन, गोहो गैयै जादोंमोन आरो बिसोरो गावसोरनि गारांखौ खोनानो हायाखैमोन। गावसोरनि गोहोनि गोबांथिनि जाहोनाव, सामलायग्रा थानदैफोरा गोनांथार जगायथाय आयेननि सिङाव सासे सामलायगिरिनि थाखाय हाबा मावनायखौ जाथावै खालामदोंमोन आरो बिसोरो कम्पानीनि थाखाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव गोरलैयै खारनायखौबो गोब्राब खालामदोंमोन। बे बिथानि हेंथायैमोनदि आयेना पास जादोंमोन, आरो बेयो रोखा दि श 'लापुट मिलनि सोमोनदै आयेन आफादनि सिगाङाव दोनजानाय खारिफोरा मोनसे सरासनस्रा नङै आखुनिमोन
आरो कम्पानीखौ गावनो मोनसे थाखो महरै गनायनायखौ आबुङै न्यायगोनां खालामदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो गुबुन मिलफोर दंमोन जाय गाज्रि सामलायनायनि दाय लानो थाखाय गेवनायमोन, नाथाय सोरखारा लानाय मानदान्दियाव, जाय नेमखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
आंनि सान्नायखौ गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै बुंनो हाया, (1) संसदारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, खोन्दो III, नं 14; 31 मार्च 1950, बेफोरनि गेजेराव जायखिजायानि थाखाय 5 883। जेरै जों नुबाय, बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि खालि गाज्रि सामलायनायनि दायल 'थोजासे जानो नाङा आरो आइनआव लानाय बायदि जेबो गोख्रों आगानखौ आबुं बिजिरसंनाय गैयालासे लानो नाङा। श' लापुर मिलनि बेलायाव, आबुं नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै जाय फोरमायथिफोरा जादोंमोन बिसोरो गोमोथावमोन। जों "पुलिस गोहो" बुंफुरलुजों मिथिजानाय, जाय जथाइ रायजो आमेरिकायाव सोलिबोगासिनो दं। बे बुंफुरलुआ गोरलैयै फोरमायो दि जर 'खा जाथायफोराव रायजोआ आगान होनो हायो जेराव बिनि मावआगानखौ गोनां मोनो आरो मुलाम्फानि थाखाय जर' खा बोजाखौ नारसिनो हायो। जेरै सासे बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन, बिसोर सोरबा सासेनि सायाव समान नङि एबा खम गिलिरथि गोनां नेम-खान्थिफोर बानायदोंमोन, नाथाय सोरबा सासेनि सायाव गोनांथिगैयै हेंथाफोर दोनदोंमोन।
जेसेबां हायो एसेबां एसेल 'गावारि सुखुयैजों, सरासनस्रा मोजांखौ दावगाहोनो। "(1) बेखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि जथाइ रायजो आमेरिकायाव पुलिसनि गोहो महरै मिथिजानाय बिखान्थिफोरा बै हादोरनि थाखाय एखुथा नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो गोदान सोदोमस्रिगोनां रायजोआव गनायजायो। पुलिस गोहोखौ बाहायनायाव थाखो राननायनि सोंनायखौ सामलायग्रा प्रफेसार विलिसआ गाहायाव होनाय नोजोर होयोः" पुलिस गोहोनि थाखाय थाखो राननाया माब्ला जुक्ति गोनां बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो नेम गैया। बेयो न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आयदा, नाथाय जुक्ति गोनांथिनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय कर्टफोरा माखासे रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन समाजारि मोजांखौ रैखाथि होथारनांगौ, आरो थाखो राननायनि माखासे सोमोन्दोखौ जाफुंसार खालामनो नागिरनाय थांखिफोरजों नागिरनांगौ। बे बायदि खालामनायाव कर्टफोरा सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्ट, टाइलनि जारिमिननि आयदाफोर, आरो बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिसोर सम सम थानाय खारिथिखौ सान्ना लानो हागोन।
जिस्लेशन। सैथोआ बेनो दि सासेल 'सुबुं एबा मोनसे बेसाद एबा मोनसे फालांगि एबा मोनसे जायगाया गोहोम गोग्लैनाया आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि फोरमान नङा। बेबादि (1) बारबियर बनाम कनालीआव मोनफ्रोम फील्ड जे
नि थाखाय। 884 फोरमान बेखौ दिन्थिनांगोन दि थाखो राननायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथा गैया। "बे थि जाथायाव, सोरखारा गिबियाव मोनसे अर्डिनान्स (1950 नि अर्डिनेंस नं
II) नि गेजेरजों श' लापुर कम्पानिखौ सामलायदोंमोन, जायनि बिथोना गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" जेराव श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेड, जाय मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायनि सायाव हेंथा होदों आरो हारिनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन; आरो मोनसे हरखाब थासारि नुजादोंमोन, जाय बेखौ थि सामलायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया गोनांथि खालामदोंमोन।
थेवब्लाबो, बे सैथोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हादरा मोनसे गोख्रों सि-जोमनि आंखालजों मोगा-मोगि जादों मोन, आरो मोनसे जाहोना जाहोना अर्डिनान्स फोसावनाय आरो आइन पास खालामनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि कम्पानिनि गाज्रि सामलायथाया मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे मिलनि गाज्रि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ मोजाङै बुथुमनाय जादोंमोन आरो शेयरहोल्डारफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मिलखौ हरखाबै बन्द खालामनायनि जाहोनाव जानाय खायसोखौ आबुङै सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि मोनसे थि मिलखौ गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै सायख' नाय जादों आरो फारागगोनां आखुथायनि सिङाव दोननाय जादों, बेयो मोनसे आबुङै गोरोन्थि थांखि जागोन। संबिज 'ननि दफा 14, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, मोनसे गोनां गुदि मोन्थाइखौ दोनो, जायखौ मोजाङै आरो सांग्राङै रैखाथि होनांगौ, नाथाय बेखौ बानायनायाव, जों बेखौ मोनसे सानथौआरि राहा लानो नाङा, जाय गासै खारिथिखौ मुलाम्फा गोनां खालामनो हागौ।
आं मुंख 'नायफोरखौ मोनसे रायजोआरि खाख्रिआव मोन्नो हायो, आरो, जुदिबो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ (1) प्रफ
विलिसनि संबिधानिक आयेन (सेथि सुजुनाय) पृष्ठा 580.885 आव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जानो हागौ मानोना बेफोर मोनसे फारसेथिंनि महरनि बाहागो, अब्लाबो बेफोरो बे केसखौ थिरांथा खालामनायाव जोबोर सांग्राङै बाहायनायनि थाखाय आरो फोरमाननि गिलिरथि महरै सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारैनि थाखाय मोजां गुदिफोर होयो। जोबथा राहा महरै, बे आर' जखौ गोरलै बिथायाव फोजोबनो हायो दि बिनायगिरिआ गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगाराखै, आरो आं खालि बे बिथायावनो आंनि बिजिरनायखौ थाद 'नो थियारि। आं सानो दि बिनायगिरिआ बिनायजानाय रिट्स एबा बिथोनफोर होनो थाखाय जेबो केस खालामनो फेलें जाबाय, आरो बिनिखाय आर' जखौ बेसेनजों बोखारनांगौ।
स्पिनिं एन्ड उइभिं कम्पानी लिमिटेड, श 'लापुर, टाइम स्टेट अफ ब' म्बेआव (बेनि उनाव "कम्पानि" महरै मख 'नाय जायो)। कम्पानिनि गनायथि होजानाय सेयार केपिटेलाव मोन 1590 रां मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि सरासनस्रा सेयारफोरखौ आबुं महरै होनाय जादोंमोन, मोन 20 रां मोनफ्रोम्बो 500 रांनि सरासनस्रा सेयारफोरखौ आबुं महरै होनाय जादोंमोन आरो 32,000 बाहागोआ मोनफ्रोम्बो 100 रांनि बुथुमनो हाथाव सायख' नाय सेयारफोरखौ सुख 'नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 50 रांल' सुख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, बिनायगिरिआ गावनि मुंजों मोनसे सरासनस्रा सेयार दंमोन आरो 80 सायख' नाय सेयारफोर जायखौ बेंक अफ बड़ 'डा लिमिटेडजों दानथ' नाय जादोंमोन, दा बेंकनि मुंजों रेबथुम जादोंमोन। कम्पानीआ बावैसो सामलायग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायसिम जौगाफुनाय फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो 1949 माइथायनि आगस्त एबा बेनि खाथि खाला, मिलफोरा दानदिसेयारि महरै बन्द 'जादोंमोन आरो जाय टेक्सटाइल्सनि बयनिख्रुइ देरसिन दिहुनग्रा कम्पानिमोन, बेनि गेजेराव 50 रांल' रांल 'सुख' नाय जादोंमोन।
सि दाग्रा कम्पानि (खैफोद गोनां राहाफोर) अर्डिनान्स (1950 नि नैथि नं), जाय भारत सोरखारा 886 खौ कम्पानी आरो बेनि सम्पथि आरो गोहोमफोरखौ सामलायनायनि गोहो होयो, गावसोरनि दिथागिरिफोरखौ थिस 'ननानै आरो गावसोरनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ ओनसोलारि सोरखारनो बिबान होयो। बे रोखोमै होनाय गोहोखौ बाहायना, बम्बे सोरखारा सा 3 निफ्राय सा 9 खौ कम्पानिनि सम्पथि आरो आयदाफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि बिबान लानो थाखाय दिथागिरि महरै थिस' नदों। बेनि उनाव, 10 एप्रिल, 1950 आव, अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो संसदनि मोनसे आइनजों फिन फज 'नाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे राहाफोर दंमोन, जेरै श' लापुर स्पिनिं एन्ड उइं कम्पानि (खैफोद गोनां राहाफोर) एक्ट (1950 नि थामथि नं) (बेनि उनाव "हेंथाहोजानाय एक्ट" महरै मुंख 'नाय)। बिनायगिरिआ आर' जलाइ होदोंमोन आरो बम्बे सरकारनि दारै बिथांखौ होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
बेनि फिथाय महरै आइन बानायनाया आयेनारि नङि आरो उदायै, आरो कम्पानिनि हाबा-हुखायाव सरकारनि गेजेराव नांलायलायनाया गनायथि गैयै आरो आयेनारि नङि। बिथाङा बेनि मथै भारतनि जुथाइ आरो बम्बे रायजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायनि गेजेरजों रैखाखालामनो नागिरो मानोना बिबैफोर 1 आरो 2आ बेफोर हाबा-हुखायाव सांग्राङै आरो बिबैफोर ए निफ्राय 9नि बेरेखायै जाय दा सिगाङावनो बुंजानाय बायदि सामलायनायाव दं। कम्पानिखौ 10थि बिबै महरै प्रफरमा मुं होनाय जादों। बेजों लोब्बागोनां आयदाफोरखौ सावरायनायनि सिगां, बेखौ नायनो थाखाय हेंथा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार दि बेनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ मा रोखोमै आरो बेसेबां गोहोम खोख्लैदों। बोखारनाय अर्डिनान्सनि बिबैआव बुंनाय जादों दि "गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव स' लिनिं लिमिटेडनि हाबा-हुखायाव मोनसे थासारि नुजाबोदों, जाय जों गुबै महरै दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैदों।
सुबुंसमाजनि मोनसे थि बाहागो आरो मोनसे हरखाब थासारि नुजाबोदों जाय गोजौनि 887 कम्पानिनि थि सामलायथाय आरो खुंथायनि थाखाय जुनिया गनायथि होनायनि गोनांथि खालामो। "बे बिथाखौ दानस 'नाय आयेनाव दिहुनाखैमोन। मोनसे खोन्दोआ मिरु सोरखारा बिनि सामलायथि आरो खुंथायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि दिथागिरि महरै जेसेबां मोजां सानो एसेबां सुबुंफोर थिसन्नो गोहो होयो। दफा 4आ दिथागिरि थिसननायनि बिथोननि गोहोमखौ बुङो दि (1) गोजाम दिथागिरिफोरा गावसोरनि मावख' खौ खालि खालामदों होन्ना सान्नाय जागोन, (2) सामलायग्रा थान्दैफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ दानदिसेयारि होनना सान्नाय जागोन, (3) कम्पानिनि सम्पथिफोर आरो गोहोमफोरखौ गोदान दिथागिरिफोरनि हेफाजायाव लानाय होनना सान्नाय जागोन, जायफोरा" गासिबो थांखिफोरनि थाखाय "कम्पानिनि दिथागिरिफोर आरो हारसिङैनो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो गोहोफोर बाहायगोन।
द 'म एबा एस' सिएशननि लिरबिदांफोर एबा गुबुन बायदि। "दफा 5 आ गोदान दिथागिरिफोरनि गोहोखौ रोखा खालामो। बिसोर" मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव "कम्पानिनि मुखुबथिखौ सामलायगोन आरो बिसोरहा नांगौ बायदि रैखाथि होनाय, गावसोरनि हेफाजायाव थानाय दाजेमारि एबा गुबुन सम्पथिनि गोनां फाहामनाय आरो गोनां सुबुंफोरखौ थिसन्नो आरो बिसोरनि मावमिननि गोनां थासारिफोरखौ थि खालामनो गोहो दङ। दफा 12 आ सरकारनि मावआगाननि थांखिया आबुं जाखांनायनि उनाव बाहागो लागिरिफोरजों सायख 'जानाय दिथागिरिफोरनो सामलायनायखौ होफिन्नायनि राहा होयो। दफा 13 आ गोनांथार आरो बे रोखोमै फरायोः" 13
कम्पानिफोरनि आयेननि बाहायनाय। (1) कम्पानिफोरनि आइन एबा कम्पानिनि मेमोरेन्डाम एबा एस' सिएशननि लिरबिदांफोराव थानाय जेबो थाफानाय गैयालासे (ए) कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ दिथागिरि थिसन्नो थाखाय आयेन गोनां जानाय नङा।
कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि जायखिजाया मेलाव मिरु सरकारा गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैनाय जागोन; (ग) कम्पानिखौ फोजोबनाय एबा बेनि सोमोनदोआव सासे रिसीभार थिसननायनि जेबो मावआगान, मिरु सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयाब्ला जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाङा। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोर आरो बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सायाव 888 आयदा आरो मिरु सोरखारा फोसावनाय बिथोनजों रोखा खालामनो हानाय बेबादि जाहोनफोर, हेंथाफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव, कम्पानि आयेना कम्पानीनि थाखाय बे रोखोमसे रोखोमै बाहायनाया सोलिगोन जेरै बियो दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय बिथोन जारि खालामनायनि सिगां बाहायदोंमोन। "दफा 14 जों आयेननि राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन" जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया राहाजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बम्बे खुंथायनि आयेननि दफा 16 नि अनगायै गुबुन जेबो गोहो थायो। "
मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, आरो दफा 17 आ मिरु सरकार एबा बम्बे सरकार एबा जायखिजाया दिथागिरिनि बेरेखायै "बे आइनखौ उनसंनानै मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखि जाया खहानि थाखाय एबा जानो हाथावना खहा जानायनि थाखाय" नालिस एबा गुबुन मावखान्थिफोरखौ होबथायो। बेफोर राहाफोरनि फिथाय महरै कम्पानिनि गासैबो दोहोनफोर आरो गोहोमफोरा मिरु सरकार एबा बम्बेनि सोरखारि थान्दैनि आबुं गोहो आरो सामलायथियाव बारलाङो, आरो मोनसे कर्परेट आफाद महरै कम्पानिनि सरासनस्रा हाबा मावनाया जोबलाङो। बाहागो लागिरिफोरा गोसो गोनां, जुदि लोरबां, नायगिरिफोरनि थाथायसिम बाङाइ जाबाय, जेब्ला फालांगिया बिसोरनि हाबिलानि बेरेखायै सोलिगासिनो थायो आरो, सरकारनि मुवा मुं थिस 'नगिरिफोरजों बिसोरनि खहानि थाखाय जानो हागौ। बे राहानि फोसावनाय थांखिया अर्डिनान्सनि बिथाखौ गले-गले दोनफिननायमोन, मोनसे गोनां बाहागोनि गेजेराव मोनसे गोनां खामानि गैयै आरो मोनसे गोब्राब खामानि गैयैखौ होबथानो थाखाय।
बेनि मथै सोंनाय जायो दि अनागारि आयेना, जाय बिनायगिरि आरो बिनि लोगो बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, गोनांथार मुवाफोरनि दिहुन्थायाव नांफानानै थानायफोरजों लोगोसे गासिबो गुबुन कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैया, बिनायगिरिखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो। 889 नि थार आदबा गिबिसिनै बेखौ नायनो थाखाय दि मा मोन्थाइखौ लानाय जादों एबा रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरसिम रैखाथि होनाय जादों। सोमोन्दो गोनां रैखाथिखौ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोराव मोन्नो हायो जाय भारताव सोफादेरजानाय कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सामलायो। आयेननि दफा 21 आ बाहागोआरिफोरनो मेमोरेन दाम आरो आफादफोरनि लिरबिदांफोराव थानाय दिथाफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामो। बिसोरहा मोनसे खाथायनाय रादाइ, जाहाथे कम्पानि एबा बाहागोआरिफोरनाव जेबो गोरोबै गोहो गैया।
बाहागो लागिरिफोरा गाव गावनि सायख 'नाय दिथागिरिफोरजों सामलायजानाय आरो सामलायजानायखौ दफा 83 बि जों रोखा खालामनाय जायो। दिथागिरिफोरजों सामलायजानायखौ सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि आरो नायसंनायनि बिसोरनि मोनथाया बिसोरनि सरासनस्रा जथुमानि थांखिफोरखौ गनायथि होनानै आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सामलाय जायो। माखासे गाज्रि थासारियाव कम्पानीखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा बाहागो लागिरिफोरजों गावसिनि गोसोयै बन्द खालामनायनि गोनां रैखाथिखौ दफा 162 आरो 203 आव होनाय जादों। बेफोर गासैबो मोन्थाइफोर आरो रैखाथिफोर, जायनि फोथायनायाव बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि रांखौ गावसोरनि हाबा मावनायाव बाहायो, बेखौ बे कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि बेलायाव हेंथा आइनजों बोखारनाय जायो। थारै, मिरु सोरखारा बे कम्पानिनि सोमोन्दोआव कम्पानि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि मावखान्थिखौ बोखारनो, दबथायनो एबा सिमागोनां खालामनो गोहो दं। बे रोखोमै रोखा दि बे कम्पानिनि थि रैखाथि आइनआ बाहागो लागिरिफोरनि बे थि रैखाथि आइनखौ नेवसिगारो।
बे हादाबाव जथाय स्ट 'क कम्पानिफोरखौ सोफादेरनाया कम्पानी आइनआव दं आरो बेयो दफा 14 नि होबथानायनि सिङाव गिबिथाराव दं। थेवब्लाबो, बे दफा 14 आ आयेन आफादनि सायाव जेब्लाबो गासिबो सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव आयेन बानायनायखौ बिबान गोनां खालामाखै, आरो' सुबुं आरो जिनिसफोरखौ थाखो राननाय आरो बै आयेनखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय थांखि आरो थांखिफोरनि बायदियै मोनसे थि आयेननि सामलायनायनि सिङाव दोननाया आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय। आथिखालनि मामलायाव, संसद, 114,890, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिसोरनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन, दि कम्पानिनि आयदाफोरा जोबोरैनो गाज्रि सामलायजानायमोन जायनि फिथाय महरै हारिनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव मोनसे गोनांथार मुवा आरो गोब्राब खामानि गैयै दिहुन्थायनि दिहुनथायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै जुदि बे रोखोमै राइजोआरि रांखान्थिखौ खहा खालामो, अब्ला बेयो हारसिङैनो संसदनि थाखाय मोनसे रोंग 'थि गोनां राहा आरो बेनि बिजिरसंगिरि महरै संसदनि बिजिरगिरिबो जानांगौ।
जिगुथि फोसाबथायनि समान रैखाथि दफाजों सोमोन्दो थानाय माखासे आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बै थिरांथाफोरखौ बेयाव सावरायनाया गोनांथि गैया, मानोना बेयो रोखा नङा दि आयेनफोरनि समान रैखाथिनि ओंथिया बे नङा दि गासैबो आयेना गावसिनि आखु आरो बाहायनायाव जोबोद सरासनस्रा जानांगौ। 'मोनसे आयेन आफाद जाय गोबां रोखोमनि दालाय फोलेरफोरनि सायाव आयेन बानायनो गोहो होजायो, जर' खा थांखिफोरखौ मोननो थाखाय जर 'खा आयेनफोर बानायनायनि गोहो थानांगौ आरो बै थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि आयेनफोरनि सामलायनायनि सिङाव लाबोजानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ फाराग खालामनो आरो थाखो रान्नो गिदिर गोहोफोर थानांगौ, जेराव बेबादि थाखो रान्नायनि बिथानि थांखिजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोन्दो थायो, जेराव मोनसे बिदिन्थि महरै, थाखो रान्नायनि नोजोर थायो।
खनिफोर एबा कारखानायाव मावसाफोरखौ नेमखानाया बैसो एबा आथोननि सायाव सोनारनो हागौ, बेयो सोरबा सासेनि बिगुरनि गाबनि सायाव सोनारनाय नङा जानो हागौ। बेयो सैथोबो दि सुबुंफोरनि थाखो जायफोरनो मोनसे आयेना बाहायजायो बेयो गिदिर एबा फिसा जानो हागौ, आरो खहा जानायनि बिबाङा जाय मोनसे थि आयेना आइन बानायनायखौ थुलुंगा होदों बेयो आयेन बानायगिरिफोरनि गोसोआरिनि सिङाव मोनसे आयदा। बेबादि आयदाफोराव आयेनारि बिजिरनायखौ फोसावनाया बिजिरसालिनि ओनसोल नङा। नाथाय बेयाव बाथ्राया बे नङा दि हेंथा होजानाय आयेना गाज्रि बोसोन होजादोंमोन ना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनायमोन, नाथाय बेयो दफा 14.891 जों लाजानाय आयेनारि गोहोनि सायाव रोखा आयेनारि हेंथाखौ सिफायो ना नङा। बेयो रोखा दि आयेना हारसिङैनो मोनसे थि कम्पानि आरो बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै दिथा होजायो आरो बबेबा थाखो एबा कम्पानिफोरनि थाखोनि बेरेखायै नङा आरो बेनिखायनो जेबो सुबुरुन गोनां आयेनारि थाखो रान्नाय नङा।
आरजाथाव सोमोन्दो थानाय थांखिजों, बेनि आयेनारि गनायथियाव जेबो हेंथा थानो हाया दि बेनि आर 'जनाया सासेल' सुबुं एबा बेसादखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिदिन्थि महरै, 10 कौटि रां आरो बेनि बांसिन सेयार केपिटेल गोनां जुथाइ स्ट 'क कम्पानिफोरनि सायाव माखासे हेंथा आरो बोजाखौ फज' नाय मोनसे आयेन हगारनो हागौ, आरो बेखौ मोन्नो हागौ दि बै समनि थाखाय मोनसेल 'बेबादि कम्पानि दं जेराव आयेनखौ बाहायनो हायो। जुदि बेबादि गुबुन कम्पानिफोरखौ इयुनाव गायस' ननाय जायो अब्ला आइनआ बिसोरनावबो बाहाय जागोन, आरो बेबादि जेबो फारागथि थाफादेरनाय नङा। नाथाय हेंथा होनाय आइन, जाय बे थि कम्पानिखौ सायख 'यो आरो बिनि सायाव आरो बिनि बाहागो लागिरिफोरनि सायाव गाज्रि सामलायथि आरो बिबान नेवसिनायनि बिथायाव बोजाखौ नारसिनो, बिनि आखुथाय लानाय, बिनि आखुथाइआव रोखा फारागथिगोनां आरो आयेनारि बिजिरनायनि सिङाव हेंथा गोनां।
एबा गुबुन गोरोन्थि लामा जेरै फारागथि आरो मोनसे थि सुबुं एबा कर्परेट आफादनि थाखाय बाहायजानाय, सिगांनि समाव ब्रिटेनआव बाहायजानाय मुंदांखा पार्लियामेन्टारि मावखान्थिनिफ्राय बोखार जानाय नङा, जाय आइन बानायग्रानि बिलफोरखौ पास खालामनानै गाव हारसिङैनो गोरोनथि खालामग्राफोरखौ साजा होयोमोन, आरो आं सानो, बियो जुडियेल थुलुंगानायखौ मोन्नो नाङा। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव दङ 'आरो बियो बेखौ दिन्थिनायाव जेबो फोरमान होनो फेलें जादों दि बे कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ हेंथा आयेननि सिङाव जर' खा जोथोननि थाखाय सायख 'नायआ गावनोगावमोन, आर' जनाया फेलें जानांगौ। जेराव गासिबो गनायथाव आगोलनि बिबांखौ सन्देह गैयालासेनो मोनसे रोंग 'थि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि मददआव खालामजानांगौ, आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरा, आंनि 892 नि गोसोयाव बेबादि फारागथिखौ एंगारनो थाखाय ह' स्टेल रिटखौ बन्द खालामनायनि गिदिर आयेनारि बिथानि सायाव जेबो फोरमान होनो फेलें जादों।
हेंथा होनाय। बैफोर गासिबोनि थाखाय जायखौ नुनो मोनो दि जेबो नारसिननो गोनां राइजोआरि मावआगानफोर थाफादेरनाय नङामोन। गुबै अर्डिनान्सनि बिथाखौबो बोखारनाय जादोंमोन। साखि होग्राफोर 1 आरो 2 आ बे मावआगानाव जेबो हेंथा फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखैमोन जाय थासारिफोरखौ बेबादि सरासनस्रा नङि राहा आइन बानायनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन। बेबादि दायनि गेजेरजोंबो रेबगान्थियाव जेबो गैया जायखौ बिनायगिरिआ नेवसिगारनो थाखाय आगानफोर लानो गोनां जायो। सानना ला, माबोरै, दि हेंथाहोजानाय आयेना बोखारजानाय अर्डिनान्सनि बिथायाव मुंख 'नाय रोखोमसे बिथाफोराव हगारजादोंमोन, जेरै, गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनाया मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हारिनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन, बिनायगिरिआ दिन्थिनायनि बोजाखौ सान्ना लानो हाया, नङा दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा मोजांमोन, मानसिनि थाखाय मोजांमोन, नाथाय बिनि गुबुन जाथायफोराबो गोरोन्थि फोरमान खालामजानांगौमोन।
आयेनारि साननायखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बिखौ बेखौ गायसननो थाखाय लिंहरनांगौ दि बे कम्पानी आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरखौ आयेनारि लोरबांथिफोरनि नारसिननायनि थाखाय हारसिङैनो सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बेबादि बोजाखौ माबोरै हगारनो हायो? मा बिथाङा भारतआव गुबुन दारिमिनारि आयदाफोरनि आयदाफोरनि आदालतजों मोनसे नायजाब दाबि खालामनांदोंमोन, जेरावबो हरताल आरो तालाबन्दी जादोंमोन जायनि जाउनाव खामानि गैयै जादोंमोन आरो गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन? बेफोर कम्पानिफोरा बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय ज 'जानो गोसो दंमोन नामा? आरो अब्लाबो, बेखौ माबोरै फोरमान खालामनो हायोदि गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनाया जाय बे कम्पानिनि सोमोनदै आयेनखौ गुबुन कम्पानिफोराव एखे बिबाङाव गोसारहोदोंमोन? बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिनि सायाव फोरमाननि मोनसे बोजाखौ सोदेरनाय, जायखौ बिथाङा खोमाना लानो गोनां नंगुबै जाथाय होनना सान्ना लानो गोनां।
मोनसे आयेननि आयेनारि थारथिनि सायाव दफा 32 नि सिङाव सासे सुबुंनि अनगा हेंथा होनो हाया, जायनि मोन्थाइखौ आइनजों सिफायनाय जादों मोन। आरो जेराव सासे बाहागोआरिनि गावारि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै, मोनसे कर्परेट आफाद महरै कम्पानिया खहा जादों होन्ना सान्नायब्लाबो, बिनायगिरिआ बै दफा सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायि नङामोन। दफा 31 नि सिङाव बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव बुंजानाय गाग्लोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि दाबिनि सोमोनदै जेखि थार बाथ्रा बुंजायो, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि जेराव दफा 14 नि हेंथा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय बिथांनि दाबिआ सोमोनदो दं, बिनायगिरिया गावनि मोनथायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, हेंथा होनाय आयेना कम्पानिनि बाहागोआरिफोरखौ गोनां मोन्थाइफोर आरो रैखाथिफोरनिफ्राय रैखा खालामो जाय गुबुन जथाय बाहागोआरिफ्रा भारतारि कम्पानिफोरनि स्टक रैखाथि आयेननि सिङाव मोननो हायो।
मोनसे सेयारहोल्ड एर महरै गोहो, आरो जेबो खम नङा मानोना कम्पानिनि गुबुन बाहागोआरिफ्राबो रोखोमसे गोहोम गोग्लैबाय। बिनायगिरिया संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सुग्लाय लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बे नोजोरै संबिजुनि दफा 19 आरो 31 नि सिङाव बुंजानाय सोंथिफोरखौ साननाया गोनांथि गैयै जायो। फिथाय महरै, आं आरजखौ गनायथि होगोन। मुकेश जे
बेयो स 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानि महरै मुंख' नाय) नि सासे बाहागोआरि, चिरनजितलाल चौधुरिजों मोनसे आर 'जलाइ, जाय संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव मेन्डामसनि मोनसे रिथ आरो माखासे गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय आरज गाबदों। कम्पानी, जायनि रेबथुमनाय मावख' आ बम्बे रायजोनि सिङाव दं आरो भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय, बेखौ 4890 रांनि मोनसे गनायथि गोनां धोनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सेयारफोरनि आबुं महरै रानजाबोदों मोन।
मोनफ्रोमबो 100 रांनि फेरेन्स सेयार। कम्पानिनि 894 रां थानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एन
एस
आ कम्पानिनि थार सुबुं आफाद आरो खुंथायनि थाखाय। अर्डिनान्सनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि "गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव, श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि मेलाफोराव मोनसे थासारि नुजाबोदों, जाय मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदों आरो हारिनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन", आरो बे थासारिनिफ्राय नुजानाय इमारजेन्सिनि जाहोनावनो अर्डिनान्सनि फोसावनाया गोनांमोन। अर्डिनान्सनि राहाफोरा, जोंनि दानि थांखिनि थाखाय जेसेबां गुदि, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हायोः अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव, मिरु सरकारा, जायखिजाया समावनो, फोसावजानाय बिथोनजों, कम्पानिनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय दिथागिरि जानो थाखाय जेसेबां मोजां सानो एसेबां सुबुंफोर थिसन्नो हायो आरो बिखान्थिनि खोन्दो 4 नि सिङाव आफादगिरि थिसन्नो बिथोन होयो।
दफा 3 बिथोन होनायनि गोख्रै सिगां मावख 'आव थानाय कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोरा गावसोरनि मावख' खौ खालि खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। आरो कम्पानि आरो बेनि जायखिजाया सामलायगिरि थानदैनि गेजेराव थानाय जायखिजाया 895 सामलायनायनि रादाइया जोबबाय होनना सान्नाय जागोन। बे रोखोमै थिसनजानाय दिथागिरिफोरा कम्पानिनि दिथागिरिफोर जागोन आरो हारसिङैनो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो हाथावना जागोन। दिथागिरिफोरनि गोहो आरो बिबानफोरखौ दफा 5 आव थि खालामनाय जादों आरो बे खोन्दोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव दिथागिरिफोरखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों सोलायसोल 'खालामनो एबा फोजोबनो गोहो होयो, कम्पानि आरो जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव जानाय जायखिजाया रादाइया एबा रादाइया जुदि बिसोर गोजोन मोनो दि बेबादि रादाइया एबा रादाइया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय खहा गोनां। दफा 10 आव बुंनाय दं दि कम्पानिनि जायखिजाया सामलायग्रा थानदैजों दाबि खालाम जानाय जायखिजाया समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय जेबो खहा खालामजाया।
जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्ट पार्टि। बेखौ दफा 12 जों होनाय जायो दि जेब्लासिम आयेनारि दिथागिरिफोरजों सामलायनाया सोलिबाय थायो अब्लासिम बाहागो लागिरिफोरा बबेबा सुबुंखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै मुं थिसन्नो एबा थिसन्नो हाया आरो बिसोरजों गनायजानाय जायखिजाया थांखिआ मिरु सरकारजों गनायथि जायागौमानि गोहोम गोनां जानाय नङा। बे खोन्दोआ आरोबाव बुङो दि बे समफारिनि गेजेराव कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय जेबो बिखान्थिखौ मिरु सरकारजों गनायथि जायागौमानि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव गायसन्नो हाया, आरो मिरु सोरखारा कम्पानिनि आयदाफोर जानो थाखाय भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया हेंथाफोर एबा सिमाफोर फज 'नो हाथावना जागोन। मोनसेल' गुबुन गुदि राहाफोरा दफा 15 आव थानाय, जायनि सिङाव मिरु सरकारा फोसावनाय बिथोनजों बिथोन होनो हागौ दि बे अर्डिनान्सनि सिङाव बिनि गेजेरजों बाहायनो हाथाव गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोरखौ सरकारि बिथोनजों बाहायनो हायो।
बम्बेनि बिथोन। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 15 मानसिफोरनि राहाफोरनि बायदियै, मिरु सोरखारा, बै सानाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों जेब्ला अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन, बम्बे सोरखारा अर्डिनान्सनि सिङाव बाहायजाथाव गासिबो गोहोफोरखौ बिबान होदोंमोन, 896 अखानायै, बम्बे सोरखारा अर्डिनान्सनि दफा 3 नि बायदियै कम्पानिनि दिथागिरि महरै सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
आयेननि राहाफोरनि सायाव सान्नाय। आइनआव अर्डिनान्सनि गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनाय जायाखै। बिनायगिरिआ गावनि आर 'जिसनाव अर्डिनान्स आरो एक्ट मोन्नैनिबो आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। मानोना अर्डिनान्सआ दा गोहो गैया आरो बेनि गासैबो राहाफोरखौ एक्टआव सोफादेरनाय जादों, आइनफोरखौ आलादा आलादा नायनायनि एबा मुंख' नायनि गोनांथि जानाय नङा। अर्डिनान्स आरो एक्ट मोन्नैखौबो रोखोमसे बिथाफोराव गाग्लोबनाय जादों आरो बेफोर बिथाफोरा मा बेखौ सुंद 'महरै साननायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिजों सिगाङाव होनाय गाहाय जाहोनआ बेनो दि आइनफोरनि गुदि आरो गुदि जाहोना कम्पानिनि मिलफोरनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि लानाय, जाय बिनि बेसेनगोसा धोनफोर आरो बेबादि थि दाहारनि दखल लानायानो आयेन आफादनि गोहोफोरनि आबुङै बायजोआव।' एक्टनि राहाफोरा, बेखौ बुंनाय जादों, कम्पानिनि सम्पथिनि बिबां आरो संबिजुनि सिङाव थानाय बाहागोआरिफोर, जायनि ओंथिया 31 थि बाहागोआरिफोर।
बाहागोआरिफोरनि सायाव बिसोरजों लाजानाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय दायफोरा बिसोरनि समफति लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथा होनाय जायो आरो बेबादि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव उदायै जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ओरैबायदि जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन जायनि थाखाय आयेन आफादआ 897 समफतिखौ दखल एबा आरज खालामनो गनायथि होनो हायो आरो बे बायदि आरज खालामनाय एबा खहा होआलाबानो दखल खालामनाया फसंथाननि दफा 31 (2) जों गनायथि होजानाय मेलेमारि मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि आइनआ कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ आयेननि सिगाङाव समानथि गैयै खालामो आरो आयेनफोरनि समान रैखाथि होयो आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथोनफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। मोनसेल' गुबुन गुदि बिन्दोआ बुंजादोंमोन दि आयेनआ संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो बिनायगिरिनि फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयेनारिजों खोबजानाय नङा।
बे आइन आरो अर्डिनान्स मोननैयावबो गोहो गोयि आरो उदायै आरो आइनजों बिसोरनो होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन जारि खालामनो हागौ। थामथि आरो गुदि आर 'जआ मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय, "बुंनाय अर्डिनान्स एबा एक्टनि सिङाव जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय एबा बाहायनो थांखि लानायनिफ्राय सा 1 निफ्राय सा 9 सिम हेंथा होनाय आरो अर्डिनान्स एबा एक्टनि सिङाव कम्पानिनि सामलायग्रा एबा हाबा मावनायाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनाय," गुबुन आर' जफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। आं गावखौ बे आर 'जनायनि गुनफोरनि बागै रायज्लायनो सिगां बारनिफ्राय माखासे गोलावसिम बबे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै मोन्नै गुदि आयदाफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ। गिबि बिन्दोआ जोंनि बिन्दोआव थानाय बिजिरसंनायनि बिन्दो आरो केसाव मा बाथ्राफोरखौ थि महरै सोंदों, जेरै आर' ज खालामो आरो आर 'ज खालामो।
आर आर पिटिसननि नैथि बिन्दोआ रैखानायनि महरजों सोमोनदो दं जायनि थाखाय बे बरनायनायनि मोनसे मामलायाव आरज गाबनो हायो आरो गनायथि होनो हायो। संबिजुनि दफा 32 (1) आ साफ्रोम आफादनो संबिजुनि नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव आगान होनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा (2) आ थि खालामो दि 115 898 जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व' वारन्ट 'आरो सर्टिअरारि बायदि रोखोमनि रिट्सजों लोगोसे बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारनायनि गोहो थायो, जाय बे बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जायो। बे रोखोमै जायखिजाया सुबुं जाय संबिज' नजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि अभियोग खालामो, बियो बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदांश्री दं आरो बिखान्थिजों लोगोसे इंराजि रिट्स एबा बिथोनफोर जारि खालामनो गोहो दं।
जर 'खा जाथायफोराव आरजाथाव होनना गनायनाय जायो। संबिज' नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा हारसिङै नोगोरारिफोरनिल 'नङा, बबेखानि कर्परेट आफादफोरनि थाखायबो मोनथावना, जेराव राहा खालामनायनि राव एबा मोनथायनि आखुथाइआ बे मोनदांथिखौ नारसिन्नाय जायो दि बेफोर खालि मिथिंगायारि सुबुंफोरावल' बाहायजायो। बेनि सिगाङाव मोनसे जथाय कम्पानिआ गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायो आरो बेनिखायनो गावारि बाहागोआरिफोरा गावसोरनिनो मावसोमनो हायो; नाथाय बेयो सासे गावारि बाहागोआरिनि थाखाय मोनसे आयेननि बागै उसुखुथु खालामनो थाखाय उदां नङा जाय फान्डा मेलेमारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनि अनगायै बियो गावनिनो मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो। बेयो आयेननि नेमनिफ्राय जुक्तिगोनां महरै उनसङो दि मोनसे निगमहा गावनि गावारि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइफोर, गोहोफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरजों गावनिनो मोनसे आलादा आयेनारि सुबुंथि थायो। मानोना बे मोन्थाइफोरा गुबुन आरो बेयाव गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोर दं।
सोरबा सुबुंखौ गुबुन सासेनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो नागिरनाय जेराव आइनआ बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो बेनि अनगायै। बेबादि एंगारनायनि मोनसे मोजां मिथिजानाय बिदिन्थिखौ हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय आर 'जलाइयाव गनायथि होजानाय बिखान्थिजों होनाय जायो। खालि बै सुबुंखौल' नङा जायखौ जेलाव दोननाय एबा बन्द 'खालामनाय जायो नाथाय जायखिजाया सुबुंखौ, जुदि बियो आबुङै गुबुनमोनब्ला, गुबुन सासेखौ आयेन गैयै जेलनिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेबियास कर्पासनि लिरबिदां मोन्नो थाखाय मावफारि जागायनो हायो। 899 कनस्टिट्यूशननि दफा 32 नि सिङाव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाया कम्पानिनि सासे गावारि बाहागोआरिनि पक्षनिफ्राय। दफा 32, जेरै बेनि राहाफोरा दिन्थियो,
थि आयेनारि आयेनफोरनि आयेनारि उदायथिखौ थि खालामनायाव थारै सोमोनदो गैया। बेनि थांखिया संबिज 'नजों दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनाय, बेबादि मावखान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि जाया मानो।
बिनायगिरिनि सायाव बेखौ गायसननो गोनां जायो दि अभियोग खालामनाय आयेना जर 'खा आयेन आफादनि गोहोनि बाहेरायावल' नङा मानोना बेयो आयेनारि फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया बेसादजों खोबजानाय नङा, नाथाय बेयो संबिजोजों गनायथि होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गाग्लोबो, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे आरजाथाव रिट एबा बिथोनजों बाहायजानो हायो। जाय मोन्थाइखौ दफा 32 नि सिङाव बाहायनो हायो बेयो सरासनस्रायै बिनायगिरिनि गावसिनि मोन्थाइ जानांगौ जाय बेबादि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामो आरो रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, जोंनि बिजिरसंनायनि थि आयदाआ बे जागोन दि कम्पानिनि बाहागोआरि महरै बिनायगिरिनि मा मोन्थाइफोर दं, माबाफोर दंब्ला, हेंथा आयेनजों सिफायनाय जादों। कम्पानिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सावरायनाया जोंनि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव जागोन। बे आइनआ थि खालामजादों दि गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय कम्पानिआ गावनो गिबि नोजोरै खामानि मावनो नाङा।
बुंनाय जायो दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव बे राहाया जाथावै नङा। आइनआ आयेनारि नङि होनना बुंजानाय हिसाबै, बे आयेननि जाहोनाव गावसोरनि मासिनिफ्राय होखारजानाय कम्पानिनि गोजाम दिथागिरिफोरनि थाखाय बेखौ लाखिनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बिसोर दासिमबो आयेननि मेगनाव दिथागिरिफोर, आरो बे बिथायाव गोबांसिन बाहागोआरिफ्राबो कम्पानिनि मोन्थाइखौ बेबादि दाबि खालामनो हायो। बबेखानि, बिसोरनि रावबो कम्पानिनि जानानै जेबो मावआगान गायसन्नो सिगां फैया। आथिखालनि आर 'जलाइया कम्पानिजों गावनो खालाम जानाय नङाबा गुबै महरैबो नङा। थारैनो, कम्पानि 900 आ साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, आरो आर' जलाइखौ हेंथा होयो। गुबुन बिन्दोनि बेलायाव, बेयो संबिज 'ननि दफा 32 नि रावनिफ्राय नुजानो हागौ दि लिरबिदांनि मोनसेल' थांखिया संबिज 'न दारै गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोर। बेबादि जेबो लिरबिदां गैया जायखौ थारैनो मोनसे फोसावथायारि मोकद्दमा होनना मिन्थिनो हाया।
आर 'जियाव खालामनाय गिबि आर' जिआ मोनसे फोसावथायनि महराव रैखाखालामनो नागिरो दि आइनआ उदायै आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव नुनो मोनथावै; जेराव नैथि आर' जखौ गिबिनि फिथाइ महरै बिथोननि गेजेरजों रैखाखालामनो थाखाय बानायनाय जायो। थामथि आर 'ज एरनि सोमोनदै, बेखौ सासे रिप' जन्दिसनि थाखाय नुजानाय श्री ज 'सीया बाथ्रा दानथेलायो दि केसनि आखु आरो आर' ज खालामग्राया गावनो खालामनाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, मेन्डामस रिटनि थाखाय आर 'ज, जाय महराव बेखौ खालामनाय जादों, गनायथाव नङा। जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि आयेनारि बिबानफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मेन्डामस रिटनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो एबा राइजोआरि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंखौ बेबादि माबा मोनसे खालामनो एबा सहायनो थाखाय नारसिन्नो हायो जाय बिथांनि सायाव जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मावनो एबा सहायनो गोनां जायो।
हेंथा होजानाय आयेनावनो होनाय बिबानफोर। अभिशंसन खालामजानाय आइनजों बिसोरनो होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आयेनारि बिबान गैया, जायखौ बिथोन होनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनो हायो। बेफोर थारै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बारा नंगुबै नङा, मानोना बिनायगिरिनि बायदिब्ला हेंथा होनाय आयेना जेबो थार नङा आरो बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरा मोनसे मेन्डामसनि महराव रिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ फेजेननो थाखाय बे आयेनावनो गावसोरनि थाथायखौ लानो हाया। जायखिजाया राहायै, संबिज' ननि दफा 32 जों थि जाथायफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबनो थाखाय जोंनि रिट्सखौ दानायाव जोबोद गुवार सान्दांथि होयो, आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ खालि 901 नि बिथायाव गारनो हाया दि' थि रि 'ट एबा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायाखै। दा केसनि गुनफोरनि सायाव सिगां, बिनायगिरिनि दारै नारसिन्नाय जादोंमोन दि जों लिमिनिं कम्पानिखौ आरो उखिलखौ गोथार खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
टेड (इमारजेन्सि प्र 'भिशन) आयेना कम्पानी आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखल आरो फालांगियारि हाबायाव गुबुन सुदफोरखौ लाफानांगौमोन आरो बेखौ रायजोजों थिसनजानाय माखासे सुबुंफोरनाव हगारनांगौमोन, आरो जायनि गोहोखौ बाहागो लागिरिफोरजों जेबो रोखोमै दिथा एबा सामलायनो हाया। मानोना दखल खालामनाया जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा आरो आइन जाय बेखौ गनायथि होयो बेजों खहा खालामनायनि जेबो राहा खालामाखै, बेबादि आयेना, बेखौ बुंनाय जायो, संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, गिबिसिनै संबिज 'ननि दफा 31 नि गिबि मोन्नै दफानि राहाफोरखौ फोसावनाया खाबुगोनां जागोन। दफा 31 नि गिबि दफायाव बुंनाय जादों दि आयेननि गोहोजों लोगोसे रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनाङा। नैथि दफायाव बुंनाय जादोंः "जेबो मुवेबल एबा मुवेबल समफथि, जेराव जायखिजाया दारिमिनारि सुद एबा समफारिनि बिगोमाथि दं, लोगोसे जेबो मुवेबल एबा मुवेबल समफति गैया।
बेबादि दखल एबा बेबादि आरजिनायखौ लानो गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय दखल एबा आरजिनाय जागोन, जेब्लासिम आयेना लाजानाय एबा आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामाखै, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामाखै जायनि सायाव, आरो माबोरै खहा होनायखौ थि खालामनांगौ आरो होनांगौ। "बेयो साफ्रोम जारगोरानि सिङाव रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय गावारि सिटी जेनजों सोमोन्दो थानाय गावारि सम्पथि लानो आरो बाहायनो मोनसे गुबै मोन्थाइ। 'बे मोन्थाइ, जायखौ आमेरिकानि आयेनाव मुंदांखा ओनसोल महरै बरनायनाय जादों, खाजोनानि गोहो बायदि, राजखान्थियारि गोनांथिनि मोनसे फिसा फोलेर, आरो बेखौ सोरकारजों मोनसे ओंथिगोनां संरैखाथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय सान्नाय जायो दि बेनि रैखाथिनि सिङाव बेनि 902 नोगोरारिफोरजों आरजिनाय गावारि सम्पथिखौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय लानो एबा बेनि बाहायनायखौ ट्र' ल खालामनो हायो। (दफा 31) (दफा 2) नि मोनसे सिमा, जाय बेबादि मोननै गोजौनि सिङाव बिथोन होयो।
रायजोआ बाहायजानांगौ। गावारि सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल लानायनि सायाव मोनसे सिमा होनाय जाय दफायाव मुंख 'नाय जादों दि बेबादि लानाय रायजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ। गुबुन सर्तआ बेनोदि जेबो सम्पथि लानो हाया, जेब्लासिम बेबादि नाजावनायखौ गनायथि होग्रा आयेनाव दफायाव थि खालामनाय आदबजों खहा होनायनि राहा गैया। जेराव दफा 1 (2) नि सोमोनदो दं, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बेनो दि हेंथा होनाय आयेना दफानि ओंथि सिङाव गावारि सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि बिबांखौ गनायथि होयो ना गैया। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि आरजिनाय ओंथिया आरो नाजावजानाय बिगुमानि गासै बिमुंखौ आरजिनायखौ फोरमायो, बै मुंनि आखु एबा अरथाइ जेखि जाया मानो। मोनथायनि गासै बानदेल जाय गुबै बिगुमायाव दोनजानायमोन, आरजिनायखौ आरजिनायखौ आरजिनायनो थाखाय सिगांनि आखायआव जेबो नागारनाय नङा। गुबुन आखायआव, गुबुन आखायआव जेबो लाथिख' नाय गैया।
गनायथावनायै गुबै बिगुमानि सिङाव थायो, थेवब्लाबो बिखौ सम्पथिनि दखल एबा रंजानायनिफ्राय एंगारनाय जायो। संबिजुनि दफा 31 (,?) आ गावनो सम्पथिनि आरजिनाय आरो रायजोआरि थांखिनि थाखाय बेखौ दख 'ल खालामनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो, थेवब्लाबो बे मोन्नैखौबो एखे बिथायाव दोनो दि बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गनायथि होग्रा आयेनआ सम्पथिनि जायगा सोलायजानाय एबा जब्द खालामजानाय बाहागोलागिरिफोरनो खहा होनायनि राहा खालामथारनांगौ। जाय बिथिङाव "आरजिनाय" सोदोबा दफा 31 (2) आव नुजायो, बेनि ओंथिया खालि आगोलनि बाहागोलागिरिनि गासिबो सुदखौ मुं सोलायनायजों आरजिनायल' जानो हागौ आरो बेखौ मुंख 'नो हागौ आरो आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि कम्पानिनि सम्पथिनि सोमोनदै एबा आथिखालनि मामलायाव बाहागो लागिरिफोरनि सम्पथिनि सोमोनदै बेबादि जेबो आरजिनाय गैया। बिनिखाय बे सोंनाया आइनजों गुसेब जायो दि 903 आव जायखिजाया सुद एबा समफथिनि समफथिखौ लानो गनायथि दंना गैया।
आर 'ज खालामग्रानो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 31 (2) जों गनायजानाय बायदि दखल खालामनायनि ओंथिया जादों सिगांनि हमथाग्राफोरनाव थानाय मोनथायनि गासै बानदेलखौ गावनि मोनथायनि मोनफ्रोमबो बाहागो एबा बेसादनिफ्राय एंगारनानै दखल खालामनाय। जुदि गुबै हमथाग्राफोरा दासिमबो गावनि मोनथायनि सिङाव थानाय माखासे मोन्थाइफोरनि सोमोनदै गावनि दखलखौ बाहायनो हगारो, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 31 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिखौ दखल खालामनायनि समान नङा। आयेननि बे थांखिखौ दोनखांनायनि उनाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंखौ हेंथा आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों लादोंमोन आरो बिथांनि दारै दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोबाङैनो बेनो दि कम्पानी एबा बाहागोआरिफोरखौ आइन बानायनायनि जाहोनाव गावसोरनि सम्पथिफोरनिफ्राय होखारनाय जायाखै। कम्पानिनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै, दिथागिरिफोर, जायफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामनाय सम्पथिनि गोहोम, बेखौ बुंनाय जायो।
गावसोरनि गोहोखौ गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय कम्पानिनि थानदै महरै बाहाय, जायनि गासिबो दोहोनफोराव मुलाम्फा गोनां सुदखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा बोख्लैयाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कम्पानिनि आयदाफोरा रायजोजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि मोनसे आफादजों सामलायजानांगौ आरो कम्पानिजों नङा, नाथाय बेयो, बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, दफा 31 (2) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया सम्पथि एबा सुदखौ दखल खालामनायनि समान नङा। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर चारीआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायो दि सामलायनायखौ आयेनारि दिथागिरिफोरजों लाजानायनि उनाव, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया दासिमबो गावनि सम्पथि आरो सम्पथिफोरनि सायाव दखल एबा सामलायनायखौ लाखिबाय थायो। बेखौ सान्ना ला दि बे रायजो सामलायथाया गाव हारसिङैनो बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय लाजादोंमोन आरो आयेनारि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, आयेनारि दिथागिरिफोरनि दखलखौ आइनजों लाजानाय होनना गनायनाय जायासै।
बेखौ बुंनाय जायो दि 904 थानदैनि दखलआ आयेनारि महरै गाहायनि दखल जानो हाया, जुदि थानदैया गाहायनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोर बायदियै नङा, नाथाय बायजोआरि मावख 'आरिनि बिथोननि सिङाव खामानि मावो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे सानखांनायाव गोहो दं, नाथाय जेरै आं जागायजेननायाव इंगित होदों, जों बे मामलायाव बे गेदेरसिन सोंनायजों सोमोनदो गैया दि बे आयेनारि सामलायथाय आरो सामलायनायनि गेजेर थाथाया कम्पानियाव थानाय सम्पथि आरो सम्पथिफोरखौ दखल खालामनायनि समान। जोंनि गनायनाय दानथ' नायनि बिन्दोआ मोनसे गुसुं आरो बेयो दि दानथ 'नाय आयेननि थाखाय नालिस खालाम जानाय नालिसनि जायखिजाया सम्पथि एबा गोसोजों, गावनो सासे बाहागोआरि महरै, बिनायगिरिजों लाजानाय एबा रायजोनि मोनसे बाहागोआरि मावख' आरिजों बेनि सिङाव मोनसे सानजानाय बाहागोआरि महरै थिसनजानाय।
सन्देह गैयालासेनो कम्पानियाव मोनसे सुद महरै बिथांनि सुदखौ दिन्थियो। भारतारि कम्पानिस एक्टनि बायदिब्ला बिथांनि बाहागोआ सोलायसोल 'सम्पथि, जेराव बेबादि सम्पथिनि गासैबो जाथायफोर दं। सरासनस्रायै, बिथाङा डिवी डेन्डनि महराव सेयारफोरनिफ्राय फैनाय आयखौ रंजानो ह' मगौ; जायखिजाया गुबुन हाथाय खालामथाव मुवा बायदि सेयारखौ बन्दक एबा बाउसोमनायनि गेजेरजों फान्नो एबा ट्रेन्सफार खालामनो हायो। बिथांनि मुंआव सेयारखौ लाखिनाया बिथांखौ दिथागिरि सायख 'नायाव भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेनि गेजेरजों, खेंसालियायैब्लाबो, कम्पानिसनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव बाहागो लायो। बांसिन बाहागोआरिफोरा बिथांनि फारसे दंब्ला, बिथाङा मोनसे थांखि लानो हायो जाय कम्पानियाव खाथायजाथाव जागोन, आरो जोबनायाव, बिथाङा कम्पानिसखौ फोजोबनायनि थाखाय मावफारि जागायनो हायो जायनि फिथाय महरै सम्पथिफोरनि गेबें रानलायनाया जानो हागौ। बिनायगिरिहा बाथ्रा दानथेलायनाय बाहागोआरिफोर थानो हाया। बियो जेबो ओंथिगोनां समगान्थि
जेरै बिथांनिफ्राय सेयारफोरखौ बोखारनाय जादों। बिथांनाव थानाय सेयारफोरनि बेलायाव बिथांनि आयेनारि आरो मुलाम्फागोनां सुदखौ लाखिना दोननाय जादों। जुदि कम्पानिया मुलाम्फा बाहागो फोसावदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेनि मोन्थाइ मोनगोन। बिथाङा गावनि सायख 'नायाव जायखिजाया 905 समाव सेयारफोरखौ फाननो एबा गुबुन रोखोमै फोजोबनो हागोन। हेंथा आइनआ बिथांखौ बे रोखोमै गोहोम खोख्लैदों दि दिथागिरि सायख' नायाव बिथांनि भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइखौ आयेनारि दिथागिरिजों सामलायनाया सोलिबाय थानाय समसिम थाद' दोनबाय; आरो बेनि फिथाय महरै, कम्पानिनि सामलायनायाव बाहागो लानायनि बिथांनि मोन्थाइखौ बै सिमासिम सुंद 'खालामनाय जादों। थांखिफोर पास खालामनो एबा फोजोबनाय मावखान्थिफोर गायस' ननो बिथांनि मोन्थाइखौबो हेंथा होनाय जादों, नाथाय बेफोर आबुङै थांजायाखै; बेफोर मोन्थाइफोरखौ मिरु सरकारनि गनायथि एबा गनायथिजोंल 'बाहायनो हायो। आंनि सान्नायाव, गोजौनि खारिफोरनिफ्राय, बेखौ बिनायगिरिनि बिगोमा महरै लानो हाया, जायखौ आं सोरनिफ्रायबा मिस्टर च' सारिजों आनजाद खालामजायो।
आर 'जलाइगिरिनि बाहागोफोरखौ लाजादोंमोन आरो आयेननि सिङाव बाहागोनि बाहागिरिया बाहायनो हानाय गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय गोहोजों गानजादोंमोन, अब्ला जुदि बियो आर' जलाइगिरिनि थानदै महरै खामानि मावनो सानदोंमोन आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोर गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन, बेबादि सुबुंनि दखलआ आर 'जलाइगिरिनि दखल जायामोन जुदि बियो आर' जलाइगिरिनि बिथोनफोरखौ मानिना एबा गावनि बिथोनफोरखौ मानिना नङा नाथाय सोरबा गुबुन सुबुं एबा गोहोनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। दानि मामलायाव जाय थाथाइआ गैया बेयाव जेबो सन्देह गैया। रायजोआ बाहागोआरिफोरनि भ 'टनि मोन्थाइखौ दखल खालामाखै एबा बेखौ जायखिजाया गुबुन गोहोआव दोनखोमाखै। रायजोआ गावनि सायख' नाय दिथागिरिफोरखौ थिस 'नदों, नाथाय बियो बाहागोआरिफोरनि भ' टनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव नङा, नाथाय बेयाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना आइनजों हेंथा होजादों।
गोजौवाव बुंजानाय बाहागोआरिफोरनि मोनथायफोर, जेरै, थांखिफोर हगारनाय आरो फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि बिसोरनि मोन्थाइ। बेफोर मोन्थाइफोरा सन्देह गैयालासेनो हेंथा होजादों आरो रायजोआ सामलायनाया सोलिबाय थानाय समसिम आबुं बिबाङाव बाहायनो हानाय नङा जानो हागौ। हेंथाफोरा बेबादि नंगौना नङा जाय 116 906 नि गेजेराव केसखौ लाबोयो, दा संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि गाज्रि आखुथाइ, 1 आ आथिखालाव नायबिजिरगोन; नाथाय 1 आ बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बिसोर बाहागोआरिफोरखौ बे मोन्थाइनिफ्राय होखारनायनि समान नङा, बे ओंथियाव दि मोन्थाइफोरा गुबुन सुबुंफोरजों लाजादोंमोन जाय बिसोरखौ जायगा सोलायजानाय बाहागोआरिफोरनि जायगायाव बाहायगासिनो दं। बे नोजोरैदि आं बेखौ लादोंमोन दि जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सिगांहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों महरै नाजावनो हागोन ना हाया बेखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया दि "सम्पथि" सोदोबखौ गासै संबिज 'ननि दफा 31 आव बाहायनाय जादों, जाय सम्पथिनि गासै मोन्थाइखौ लिरो।
आयदा ओंथिफोर। मिस्टार सीतलवाड़नि बायदिब्ला, जुदि सासे बाहागोआरिआ गावनि गासिबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारजायाखै, जायखौ बियो गावनि बिगुमानि बिगोमा एबा हमथाग्रा जानायनि थाखाय बाहायनो मोन्थाइ दं आरो माखासे मोन्थाइफोरा जिखिजाया एसेल 'जानो हागौ, अब्लाबो बिथांनियाव थायो, आर्टिकेल 31 (2) जों दानस्लायजानाय बायदि जेबो बोखारनाय जानो हाया। आंनि सान्नायाव, बेबादि गुवार सोदोबफोराव बानायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब। आनजाद नायनाया थारैनो बे जागोन दि बिगुमाया बिथांजों लाजानाय मोन्थाइनिफ्राय गोबाङैनो होखारजादों ना खहाया गावारि मोन्थाइनि माखासे फिसा गुदिमुवाफोरनि सोमोनदैल'। बे सोमोनदोआव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाआव रिच जे
जों खालामनाय मोनसे नायसंनायखौ मुंख 'नाय गोनां, जेराव ऑस्ट्रेलियानि रेगुलेशन 54 नि सिङाव कमनवेल्ट रेगुलेशननि गेजेरजों अरायथा नङै सम सम दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे थि सम लानाय जादों ना गैया, (1) जेराव सोदा ओंखारदोंमोन।
कमनवेल्थ संबिजुनि 31थि, दफा 51नि ओंथियाव थानाय सम्पथि। फुल बेन्चनि गोबांसिन सुबुंफोरा थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो गोबांसिन थिरांथा लानायनि गुबै जाहोना रिख जे
नि रावाव फोरमायदोंमोन। "सम्पथि, हानि सोमोनदोआव, हानि सोमोनदोआव बाहायजाथाव मोन्थाइफोरनि मोनसे जुथुम। सादारन मासुलजों खाजोना लागायजायै सम्पथिनि बाहागिरिया बयनिख्रुइबो देरसिन जानो हाथाव जुथुम दं। नाथाय बेयाव जेबो गैया (1) रौनियाफोरनि स्टेन मनत्रि बनाम दालजियेल, 68 सी
एल
आर
नि नायगिरि।
बिथांनि बेखेवनायनि फारिया खालि संबिजुनि दफा 31 नि दफा (2) नि सायाव सोनारनायमोन। जिखिजायामानो, बिथांनि फिननायाव, बिथाङा लिरबिदांनि दफा (1) नि सायावबो माखासे नारसिननाय होदोंमोन, आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि मोनदाङो दि बे खोनदोनि बाथ्रा दानथेलायनायाव आथिखालनि मामलायाव सम्पथिनि खहा जादोंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया थारै मा आरो बेयो आथिखालनि केसनि थांखिफोरनि थाखाय बिखौ माबोरै हेफाजाब होयो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 31 नि दफा (1) आ दफा (2) नि सिङाव सामलायजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे गोहोजों सोमोनदो दं। बिथांनि बायदिब्ला, बबे दफा (1) आ आमेरिकानि आयेनाव 'पुलिस गोहो' नि बाहायनायाव सम्पथिखौ जब्द खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायखौ सान्दों, जायनि थाखाय खहा होनायनि जेबो गोनांथि गैया। आं सानो दि बेखौ थि थांखिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलजों बे केसाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
जि जोंनि संबिजुनि राहाफोर, जों संबिजिरा बानायग्राफोरजों बाहायजानाय सादारन सोदोबफोरजों थांनांगौ आरो 'पुलिस गोहो; जाय आमेरिकानि आयेनाव सोलाय-सोल' आरो अरायथा नङै ओंथि होनाय सोदोब, बे बाथ्राखौ फोरमायनायनि खामानिखौ गोब्राबसिनल 'खालामनो हागौ। आरोबाव, जेराव दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ गुबुन-गुबुन रोखोमनि गोहो बाहायनायजों सोमोन्दो दङ एबा बेफोरो एखे आयदा, जेरै सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय ज' थाथायारि राहा महरै लाजानांगौ, बेनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। दफा (1) आव बाहाय जानाय "एंगारजानाय" सोदोबा सम्पथिखौ सिफायनाय एबा जब्द खालामनायनि साननायखौ फोरमायोब्ला, थारैनो आथिखालनि 908 नि मामलायाव बेबादि जेबो बाथ्रा जायाखै। आरोबाव, दफा (1) नि दफा (1) आरो (2) खौ ज 'खालामब्ला आरो दफा (1) नि दफा (2) खौ ज' खालामब्ला, जायनि ओंथिया रायजोआरि खाजोना लानाय नङा, आरो क्ल 'ज (2) नि गेजेरजों हारसिन्नाय नङा।
दफा (2) निफ्राय टि, आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया राहायै हेफाजाब हो। मोन्नै दफाखौ गुबुन गुबुन महरै फरायनाय जायोब्ला, दफा (1) नि सोमोनदोआव नुजानो हानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दोहोननि खहा खालामनाया आयेनजों गनायथि होजानाय नंगौना नङा। मिस्टार चारीआ आयेननि गनायथावथिनि सोमोनदोआव मोनसे सोंथाय दिहुनो दि बेयो आयेनारि फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाजों खोबजानाय नङा आरो बे सोंथिनि थाखाय आं उनाव फोसावगोन; नाथाय बेनि अनगायै, संबिज 'ननि दफा 31 नि दफा (1) आ आर' जलाइगिरिनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै मोनदाङो। बेयो आंखौ मिस्टार चारीजों बुंजानाय उननि बिन्दोनि सायाव बिजिरनायनि फारसे दैदेनो, जेरै, बेफोर हेंथाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो ना नङा। संबिज' ननि दफा 19 (1) नि बिबाङाव सुबुं रैखाथिनि गुबुन-गुबुन सिमाफोर दं, जाय संबिज 'ननि गुबुन-गुबुन बिबाङाव थि खालामनाय दं।
आइनआ बेखौ गनायो दि बिसोर सुबुं मोजांमोननाय एबा सरासनस्रा सोलोजों गोरोबलायै जानो हागौ। दफा 19 (1) (एफ) आ गासिबो नोगोरारिफोरनो सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय एबा दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। बे राहाफोरनि जायखि जाया सिफायनायआ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन, जेब्लासिम बेयो दफानि दफा (5) आव होनाय फारागथिफोरनि सिङाव फैया। बे खोनदोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय बेबादि मोनथायखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होनायनि गनायथि होयो। बेनिखायनो, बे सोमोनदोआव मोन्नै सोंथिफोर नुजायोः गिबि, स 'लापुर आयेननि सिङाव कम्पानीयाव सासे बाहागोआरि महरै बिनायगिरिनि मोनथायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथिनि सिङाव सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय एबा दानस्लायहोनायखौ सिफायनाय, आरो नैथि दफा 909, जुदि बिसोर बेबादि मोन्थाइफोरजों लोगोसे हेंथा होजायो, अब्ला
लिरबिदांनि दफा (5)। जेराव गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दं, बेयो रोखा दि बिनायगिरिनि जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय आरो दानस्लायनायनि मोनथायाव जेबो हेंथा गैया। जाय बाहागोखौ बियो हमथायो बियो बिनि सम्पथि जानानै थायो आरो बेफोरखौ दानस्लायनायनि बिनि मोनथाया जेबो रोखोमै लिरजानाय नङा। जुदि मोनसे सम्पथिखौ 'हमथानायनि' ओंथिया बेखौ लानोब्ला, बे मोन्थाइखौबो सिफायनाय जाया, मानोना, जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, बिनायगिरिजों नालिस खालामजानाय मावथायफोरा आयेननि मेगनआव जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय बिखौ होखारनायनि समान नङा। बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि 'हमथ' आव बैफोर गासिबो मुलाम्फानि रंजानाय दं जाय सरासनस्रायै मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथिजों सरजाबफानाय। मोनसे सम्पथिनि फिथाइफोरनि रंजानायआ सन्देह गैयालासेनो बिगोमाथिनि मोनसे जाथाय। रांआरि मुलाम्फा, जाय सासे बाहागोआरिनिफ्राय मोनो, बिनायगिरिनाव बाहागोआरि दं आरो बियो बिनि सन्मानाव जेबो सिमा गैया।
जि बिखान्थि गोनां दिथागिरिफोरा कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायबाय थानाय समसिम दिथागिरि सायख 'नायाव। मिरु सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयालाबानो बियो गोबांसिन बाहागोआरिफोरजों गोरोबनानै मोनसे गोहोम गोनां थांखि लानो हाया आरो बेबादि गनायथि गैयालाबानो, बिथांनाव आयेननि बिजिरसालिनि जायखिजाया फोजोबनाय मावखान्थिखौ गायस' ननो हानाय गोहोबो गैया। आंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्थाइ एबा खाबुफोर जाय सम्पथिनि बिगोमाजों गोरोबनाय एबा बोहैनाय, नाथाय गावनो आरो उदां महरै लानाय जायो, बिसोरखौ सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय एबा फोजोबनायनि गोहो गोनां सम्पथि महरै सान्ना लानो हाया, जेरै संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों सानना लानाय जादों। आं सानाखै दि सासे बाहागोआरिनि गावनि बाहागोखौ हमथानाय, आरजिनाय एबा दानस्लायनायनि मोनथायाव जेबो हेंथा दङ आरो बिनायगिरिनि आनदोनि थाखाय बिनायगिरिनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदो
, नाथाय आं बेयाव बुंनो हायोदि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो दि दानथ 'नाय आयेनजों लाजानाय 910 उदायैफोरा बिगोमाफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथाफोरनि समान, बेफोरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय गनायथाव हेंथाफोर महरै हेफाजाब होजानो हागौ, जेरै, हारिनि थाखाय गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ रैखाथि होनो आरो सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयैखौ होबथानो। बेनिखायनो, बेफोरो दफा 19 नि दफा (5) जों आबुङै रैखाथि होजायो। बेयो श्री चारीजों बुंजानाय नैथि बिन्दोखौ फोजोबदों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ आयेनारि आयेननि मोनसे गोनां सोंथि जौगाहोयो जाय दफा 14 नि लुनायनि सायाव सोलायो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों बेखौ नारसिन्नाय जायो दि श 'लापुर आयेना मोनसे फारागगोनां आयेननि थुख्रा जाय दफा 14 नि दारै भारतनि गासै हायुं आवथाफोरनि दफा 14 नि दारै रैखाथि होयो।
आयेनफोरनि समान रैखाथि आरो बेनि गासै थांखिया, बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ फारागगोनां आयेननि मोनसे जर 'खा आयदा महरै सायख' नायनिफ्राय होबथानाया। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बे मामलायाव आयेना मोनसे थि कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ सायख' दोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय गावसिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय रोखोमसे आदबजों थानाय गुबुन गासैबो कम्पानिफोर एबा बाहागोआरिफोरनो एखे आखुथाइ होजायाखैमोन। संबिज 'ननि दफा 14, बेखौ मुंख' नो हागौ, आमेरिकानि संबिज 'ननि जिब्रैथि फोसाबथायाव समान रैखाथि दफायाव समान स्प' न्डफोर जाय फोसावदोंमोन दि "जेबो रायजोआ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो हाया।" जों मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव आमेरिकानि जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय गोबां केसफोराव मुंख' जादोंमोन, जेराव 'ए' कंस्ट्रक्सन क्लज 'आव समान रैखाथि होनो हायो।
फसंथाना बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेफोर रिपर्टफोरनि गुवारै नायबिजिरनाया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथि नङा आरो मोजांबो नङा, नाथाय जों सानोदि जों 911 नि माखासे फोसावनायफोरनिफ्राय आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरा माखासे सरासनस्रा नेम खान्थिफोर लानो हायो, जाय जोंनि थाखाय जाहोनजों गोरोबनाय आरो जोंनि संबिजुनि दफा 14 नि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिखौ थि खालामनायाव मदद होनो हागौ। आं बेयाव बुंनो हायोदि जेरावसिम संबिजुवाव समानथि दफाखौ सिफायनायनि सोमोनदो दं, पिटीशनारहा, कम्पानिनि सासे बाहागोआरि महरै, कम्पानिया गावनो अभियोग खालामनायनि गोबां मोन्थाइ दं, मानोना बिथांनि अभियोगआ बेनो दि कम्पानिनि बेरेखायै खालामनाय फारागथिनि अनगायै, हेंथा होनाय आयेना बिथांनि आरो कम्पानिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै भारतारि कम्पानिफोरनि आइनजों सामलायजानाय गासिबो कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे हानजा महरै फारागथि खालामदों, जायफोरखौ रोखोमसे रोखोमै मान होनाय जायाखै।
एम्पेनीआल ', जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, जायनि गोसोजों जोबोद गोहोम गोग्लैयो, उसुखुथु होनायनि मोन्थाइ दं आरो बेयो नंगुबै नङा दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो गोरोबलायै दं। बेखौ मानिनो गोनां दि आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि बेरेखायै गारान्टिनि ओंथिया बे नङा दि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि फारागथिफोर थासेयावबो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय एखे रोखोमनि आयेननि नेमफोर बाहायजानांगौ। जेरै आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों, "आयेनफोरनि समान रैखाथिआ समान आयेनफोरनि रैखाथिनि मोनसे समायथि (')", आरो बेनि ओंथिया "एखे थासारियाव (") गासिबोनि थाखाय समान महरै बाहायजानाय समान आयेनफोरनि सिङाव थानाय। "गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि आयदा आयदाफोरनि बेलायाव सासे सुबुं आरो गुबुन सुबुंनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा, बिसोरनि थाथाइआ एखे। आं सासे सुबुं एबा मोनसे नख 'रारि आयेनजों सोमोन्दो थानाय मिस्टर चारीनि जुक्तिखौ मानिनो हानाय नङा।
हारसिङैनो समान रैखाथि खान्थिनि गारान्टिखौ सिफायो। थारैनो सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे हानजायाव मोनसे आयेन बाहायजानो हागौ आरो बेखौ (1) इक व 'बनाम हपकिन्स, 118 इउ
एस
369 (2) सदर्न रैलीवे कम्पानि बनाम ग्रीन, 412,912 जुदि बेयो गावनि आखुथाइआव फारागथि गैया (1), बेयो गाज्रि आयेन जागोन "जुदि बियो सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखो, मोनसे निगम एबा निगमफोरनि मोनसे थाखोखौ सायख' यो आरो बिसोरनि सायाव जुरिमाना लायो, जाय दायगोनां (2) बायदि गुबुनफोरनि सायाव लाजाया।" आयेन आफादहा सन्देह गैयालासेनो गावनि आयेनफोरनि आयदाखौ थि खालामनाय आरो थाखो राननायाव सायख 'नायनि मोनसे गुवार फोथार दं, आरो जुदि आयेना गासिबो थाखोजों एखे रोखोमै सोमोन्दो दङब्ला, बेयो सरासनस्रायै बिसगोनां रैखाथिनि दाय नङा, नाथाय जेब्लाबो मोनसे थार थाखो राननायनि सायाव समान मान होनाय नङा, जाय थार थाखो राननायनि सायाव मोनसे थार मान होनाय जाथारनांगौ।
आइन बानायनाय जायो; आरो जेबो 'गोनां बिथा' गैयालासे खालामनाय थाखो राननायखौ उदायै मानिनाय जायो (3)। सोंनाया बे दि बे आनजादजों बिजिरजानाय आइनआ संबिज 'ननि दफा 14आव थानाय राहाफोरखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हायो नामा। थारैनो बे आयेना ओरैबायदि राहाफोर बानायो जाय गोख्रों आखुथाय गोनां आरो भारतारि कम्पानि आइनआव थि खालामजानाय हानि सरासनस्रा आयेननि हेंथा, भारतारि ओनसोलाव मोनसे कम्पानिनि आयदाफोरनि खुंथाय आरो सामलायनायनि सोमोनदै। आयेना गावनो आयेननि जेबो जाहोन होआ नाथाय अर्डिनान्स, जाय आयेननि सिगांमोन, रोखा महरै आइनआ मानो गोनांमोन बेखौ फोरमायो। बियो बुङो दि गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव, कम्पानिनि आयदाफोराव मोनसे थासारि नुजादोंमोन जाय मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो माखासे खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन। मिस्टार चारीनि बायदि बायदि आयदाफोर दं, जेराव जि-जोम कम्पानिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
भारतआ श 'लापुर कम्पानि बायदि रोखोमसे महराव दं, जायनि बेरेखायै एखे दायफोरखौ लाबोनो हायोमोन आरो जायनि दबथायनाय आरो नेमखान्थिनि थाखाय अर्डिनान्सनि सिगाङाव मुंख' नाय गासैबो जाहोनफोर (1) विलिस संबिधानिक आयेन, पृष्ठा 580
(2) गाल्फ सी
आरो दफा एफ
आर
क '
बनाम एलिस, 159 आव
(3) खोला रेलवे क'
बनाम ग्रीन, 412 913 आव बाहायनो हायोमोन। अब्लाबो, बेखौ बुंनाय जायो दि आयेनआ बे मोनसे कम्पानिनि सोमोनदैल 'गनायथि होजादों। बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथायावनो गनायथाव, नाथाय खाथिसिन नायसंनायाव आं बेखौ मोजां होनना मानिया। बेखौ मानिनो गोनां दि आयेन आफादहा बिनि आयेननि आयदा थि खालामनायाव गुवार सान्दांथि दं। बेयो आमेरिकानि कर्टफोरनि मोनसे गनायजानाय बुंफुरलु, जाय आंनो मोजाङै सान्ना लायो दि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय बिखान्थिफोर दं, जाय बिनि सायाव संबिधानिक गाग्लोबनायनि मोनसे बोजामोन।
मिडलटन बनाम टेक्सास पावार एन्ड लाइट कम्पानी (1) नि मामलायाव आमेरिकानि सुप्रिम कर्टनि बिथोन बायदियै बुंनाय बायदिब्ला, 'बेखौ सानना लानांगौ दि मोनसे आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै बुजियो आरो बाख्नायो, बेनि आयेनफोरा मोन्दांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। "बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिआ थार बाथ्राफोरखौ गायसननांगौ जाय फोरमान खालामगोन दि आयेन आफादजों बे थि आयदाखौ सायख' नायआ गोरोनथिगैयै आरो गावनोगाव बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। आर 'जियाव जेबो दाय लायाखैमोन आरो भारताव गुबुन कम्पानिफोर दंना गैया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखैमोन जाय श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानिजों एखे थाखोनि सिङाव फैयो आरो अर्डिनान्सनि बिथायाव मुंख 'नाय उननि सायाव सामलायनायनि जाहोनफोरा बिसोरनावबो बाहायजाथाव। मिस्टार चारीआ जुक्ति होयो दि बेफोर सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर जाय आं सान्नाङा न्यायारि नोजोर होजानांगौ नङा।
बियो थार राहा। बेयो सैथो दि आयेन आफादानो बे जाथायाव गंसे कम्पानि आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरनि हेंथायै आगान होयो; नाथाय बबेबा मोनसे निगम एबा सुबुंफोरनि मोनसे हानजाखौबो आयेननि थांखिनि थाखाय गावनो मोनसे थाखो महरै लानो हायो, जुदि बेयो माखासे जुनिया आखुथायफोरखौ दिन्थियो जाय गुबुनफोरनाव गैया। अदालते गिबि नोजोरै (1) दफा 157 आव दफा 152 नि सिङाव थानाय। 117 914 आ आयेनारिथिनि फारसे गोसो होथारनांगौ आरो जायखिजाया गनायथाव बिथायाव बेबादि खालामनो हाथावनाब्ला आयेनखौ हेफाजाब होनांगौ, आरो आयेननि थारथिनि सायाव गाग्लोबग्रा हानजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो आयदाफोरखौ दोननांगौ जाय बेखौ दिन्थियो दि सायख 'नायआ गावनोगाव आरो हेफाजाब होथाव नङा। रोखा नङि इंगितफोरनि गेजेरजों हगारनाय दि रोखोमसे आखुनि गुबुन जाथायफोर थानो हागौ, बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङा। जों आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव बे कम्पानिनि बेरेखायै जेबो रोखा बाथ्रा बुंफुरलु होनो हाया, जाय गुबुन कम्पानिनि बेरेखायै दाय होजानो हागौ।
लोगोसे। बेबादि जेबो बुंफोरनाय दंब्ला, फिननाय होग्राफ्रा जोंनि सिगाङाव जाथायफोरनि गासै फारिखौ दोननो हागौमोन जायजों बे आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन। जुदि जों बेबादि गुबुन गाज्रि सामलायजानाय कम्पानिफोरनि थाथायनि सायाव जुडियेल नोटिस लानो गोनां जायो, अब्ला जों बे आयेननि सोमोनदोआव पार्लियामेन्टारि मावखान्थियाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौबो नोजोर होनांगौ जाय आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, फजल आली जे
आ गावनि बिजिरनायाव मुंख' दोंमोन आरो जाय बेखौ गायसननो थाङोदि बे निगमजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा थारैनो जुनिया आरो जाय फारागथि खालामनाय जादों बेखौ न्यायगोनां आरो गनायथाव बिथानि सायाव हेफाजाब होनो हायो। आं बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय एबा बेनि सायाव आंनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो लुबैदों मानोना खोनानायनि समाव जोंहा बेफोरखौ मोजाङै नायबिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैयामोन। जेरै बाथ्राफोरा गसंना दं, जोंनि सिगाङाव जेबो थार बेसादफोर दोनजायाखै आरो आं बुङो दि आयेन आफादखौ जेबो थार बिथानि सायाव मदद होनो हाया।
खालि सन्देह एबा रोखा नङि सान्दांथिफोरनि सायाव बेखौ बोखारनाया जोबोरैनो खैफोदगोनां। गुबुन कम्पानिफोरनि जाथायफोरनि बादै सानना लानाय एबा साननाया जाथावनाब्ला जेराव रोखोमसे एबा रोखोमसे थासारिफोर थानो हागौ, बे निगमनि थाखाय माबा मोनसे "एखुथा" एबा "सरासनस्रा नङि" सानना लानायाबो जाथावै नङा, जाय आयेन आफादखौ गावनि हाबाफोराव हेंथा होनो थाखाय दैदेनदोंमोन। जेरै आमेरिकानि जौसिन अदालते थि खालामदों, "आयेन आफादआ खहानि थाखोफोरखौ सिनायनायाव उदां आरो बियो गावनि हेंथाफोरखौ बैफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हागौ जेराव गोनांथिखौ रोखासिन होनना मानिनाय जायो" (1) रेडिक्स, बनाम न्युयर्क, 264 इउ
एस
915 जों गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे निगम, जाय हारिनि थाखाय गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव नांफाना दं, बिनि गावनि मोनसे समाजारि आखुथाय दं, आरो बेखौ गुबैयै जिंगाल' एबा जिंगाल 'सानथारनांगौ नङा, जायफोरा बिनि जिउराहायाव गोलाव समनि थाखाय बाहायजाथाव आरो गाज्रि जानाय जाथावनाफोरखौल' रां खाथायदोंमोन।
एखुथा जाहोन, नाथाय सामलायग्रा मावख 'आरिनि गेबें सोलायसोल' नि गेजेरजों, सोरबा बुंनो हाया दि आयेन आफादहा बेखौ गावनो मोनसे थाखो महरै नायनायनि जेबो गोहो गैया आरो हारियारि मोजांनि थाखाय हारसिङैनो बिनि सायाव जुनिया आयेन बानायो। थासारिफोरनि जथाय जाय बेवहाय दङ, ओरैबायदि एखुथा आखु जानो हागौ जाय गुबुन बबेबा फसंथानाव थानो हाया। नाथाय बेफोर गासैबो, आं बुंथारनांगोन, बैफोर आयदाफोर जायनि थाखाय थि गुदिमुवाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं जायखौ जों दानि मामलायाव जोंनि सिगाङाव मोनाखै। बेफोर बेंखननाय थाथायफोराव आं बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि दानि आर 'जनाया गोरलै बिथायाव फेलें जानांगौ दि बिनायगिरिआ गावनि सायाव थानाय गुदि बोजाखौ हगारनो जेबो नाजाथि खालामाखै आरो जोंनि सिगाङाव बैफोर गुदिमुवाफोरखौ दोनाखै जायनि सायाव मोनसे थि थिरांथा लानो हायो। आंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, गाग्लोबनायनि बिथायाव रैखाथिनि समान बिबाङाव आयेननि आइनआ जाफुंसार जानो हाया।
गनायजाथाव जाहोना मिस्टार चारिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोंजानाय आयेना थार मानोना बेयो आयेनारि फारिलाइयाव थानाय जेबो आयदाजों खोबजानाय नङा। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। आयेना जायखौ खालामनो नाजायो बेयो बे कम्पानिनि आयदाफोरखौ बेनि सामलायथि आरो खुंथायनि थाखाय माखासे जुनिया नेमफोर दोननानै सामलायनो। बेयो जुथाय फारिलाइनि आयदा नं 43 जों आबुङै खोबजानाय जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे "फालांगि निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखानथि खालामनाय आरो फोजोबनाय" नि बाथ्रा बुङो। फिथायआ बेनो दि आर 'जिआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों गोरोबै जायो। डिएएस जे। मानोना आं बे बिजिरसालिनि गोबांसिनजों मोनफिन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय, आं 916 आ बेखौ आंनि सोलोंसा लोगोफोरनि बिबुंथिखौ मान होनानै, माखासे गुवारै आंनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय थार मानियो। 1950 माइथायनि 9 जानुवारियाव, भारत सरकारनि 42 नं दफा, 1950 नि अर्डिनान्स, नं 1950, भारत सरकारनि नं 1950, अर्डिनान्स, नं 1950 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पनी लिमिटेड, (बेनि उनाव बुंजानाय कम्पानि महरै मुंख' नाय)। आरडिनान्सनि आगजुफोर आरो राहाफोरखौ मुखार्जी जे
जों होनाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों आरो आं बेखौ गुवारै दानस्लायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि अर्डिनान्सनि गुबै फिथाया बेमोन दि बुंजानाय कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै समाव मावख' आव थानाय दिथागिरिफोरा गावनो गाव गावसोरनि मावख 'खौ खालि खालामदोंमोन, सोरखारा दिथागिरिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होजादोंमोन, बे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ दानस' नाय जादोंमोन मानोना बिसोर जायखिजाया दिथागिरिखौ मुं थिसन्नो एबा थिसन्नो थाखाय आयेनारि नङि खालाम जादोंमोन, बिसोरजों गनायजानाय जेबो थांखिखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे गोहोम खोख्लैनो हायामोन आरो बेबादि गनायथि गैयालासे बिसोरजों फोजोबनायनि जेबो हाबाफारि लानो हायामोन, आरो भारतआरि कम्पानिफोरनि आइनआव बिखान्थिफोरखौ आरोबाव फोसाबनो गोहो होनाय जादोंमोन।
15थि दफानि सिङाव खामानि मावनाय मिरु सोरखारा बम्बे सोरखारा गावनि गासिबो गोहोखौ हगारदोंमोन। 10 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा सा 3 निफ्राय सा 7सिम सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
29 आगस्त, 1950 माइथायाव बेन्च (चागला सी
जे
आरो जे
गजेन्द्रगढ़कर) नि सायाव। बेनि गेजेराव, 7 एप्रिल, 1950 माइथायाव अर्डिनान्सखौ 1950 माइथायनि एक्ट नं
XXVIII जों सोलायनाय जादोंमोन। बे एक्टआ अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ गोबाङैनो दिहुनफिनदोंमोन, बेनि अनगा अर्डिनान्सनि गुदि बाथ्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 29 मे, 1950 माइथायाव, आथिखालनि पिटिसनखौ सासे चिरनजीतलाल चौधरीया दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा बै कम्पानिनि सासे बाहागोआरिमोन जायहा 80 प्रिफारेन्स सेयार आरो 3 सादारन सेयार दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, प्रिफरेन्स सेयारफोरा बेंक अफ बड़ौदानि मुंजों दं, जायखौ बिसोरनो बाउसोमनाय होनना बुंनाय जायो। मानोना बै प्रिफरेन्स सेयारफोरा बिनायगिरिनि मुंजों रेबथुम जानाय नङा, बिथाङा बै सेयारफोरनि हमथाग्रा महरै जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि रेबथुमनायाव सादारन सेयार होल्डारआ खालि सासे सरासनस्रा सेयार होल्डारखौल 'आबुं महरै सुख' नाय नांगौ, बिनि थाखाय आर 'जियाव मोनसे लिमिटेड सेयारल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आइन, आरो (ii) अर्डिनान्स आरो एक्टआ बाहागो लागिरिफोरजों लोगोसे बुंजानाय कम्पानिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो बेनिखायनो बे दफा 13 नि सिङाव उदायै आरो बाहायजायै। (i) आथिखालनि आर 'जिसनआ आर' जिसननि दफा 52 नि सिङाव आर 'ज खालामजादों। बै दफा (1) नि दालाय खोन्दोआ संबिज' ननि बाहागो (1) जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'ज गोनां मावखान्थिजों बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दालाय खोन्दो (2) आ बे कोर्टखौ बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो गोहो होयो, लोगोसे माखासे थि रिट्स, जाय गनायथि गोनां, बै बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 32 खौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखायल' बाहायनो हायो। दफा 32 आ आयेन आफादनि जायखिजाया मोनसे थि बिथोनखौ सिफायनायसिम आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय नङा।
बे बादियाव दाबिआ बे दि फान्डामेन ताल मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि बाथ्राखौबो हरखाब नुजानो हागौ। जिखिजायामानो, आं बेखौ नुनो मोना दि बे बिन्दोआव, आंनि सान्नायाव, भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 33 आरो संबिजुनि स्निथि फारियाव थि खालामजानाय जुथाइ फारिलाइनि रोखोमसे रेबगान्थि 43 नि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा दं, जेराव आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि सोंथिया सोमोनदो दं, बेफोर आयेननि थुख्राफोरखौ रोखा महरै हेफाजाब होयो। भारतारि कम्पानी आइननि दफा 83 ए आरो 83 बी खौ बे बिथायावल' थार महरै हेफाजाब होनो हायो दि बिसोरो कम्पानिफोरनि सामलायनायखौ सामलायो आरो बेनिखायनो, बुंजानाय रेबगान्थिनि सिङाव। रोखोमसेयै, दिथागिरिफोरनि थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय अर्डिनान्सनि राहाफोर आरो दिथागिरिफोरनि सायख 'नाय मोन्थाइ 919 खौ दबथायनाय आरो दिथागिरिफोरनि सायख' नाय मोन्थाइखौ दबथायनाय।
एफ कम्पानिनि सामलायनायनि सोमोनदै दिथा होनाय थांखिफोर आरो मोनसे फोजोबनाय आर 'टिशनखौ दिन्थिनाया कम्पानिनि सामलायनायखौ सोमोनदो खालामनाय आयदाफोर आरो बेबादि, आर' टिक्स 19 (1) (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) नि दारै होजानाय मोन्थाइफोरा आर 'टिक्स 19 (1) (एफ) जों रैखाथि होजानाय सम्पथिनि मोन्थाइ आरो आर' टिक्स 31 जों रैखाथि होजानाय सम्पथिनि मोन्थाइ, गपलाननि केस (1) 1 आव मुंख 'नाय जादों दि आर' टिक्स 19 (1) (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा नोगोरारिफोरनो मोनजासिम मोनथावना जागोन, जेब्लासिम बियो आर 'टिक्स 21, एबा बिखान्थिजों गावनि जिउनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानाय नङा।
क्लेन 31, आयेननि गोहोजों बेबादि समफतिनिफ्राय एंगारजानाय। बेनिखायनो, गिबियाव बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोन दि बाहागोआरि एबा कम्पानीया दफा 31 नि सिङाव आयेननि गोहोजों गावनि समफतिनिफ्राय एंगारजादोंना गैया, जुदि बियो एबा बियो ओरैबायदि एंगारजादोंब्ला, अब्ला दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिनि एबा बिनि गुदि मोन्थाइनि सोंथिया नुजाया। दफा 31 नि सोमोन्दो गोनां दफाया गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। (1) सोरबा सुबुंखौ आयेननि गोहोजों एंगारनानै गावनि समफतिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। (2) जायखिजाया समफति, सोलायसोल 'एबा दिदोम, जेराव जायखिजाया कम्पानिनि बिगोमा, जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबायाव थानाय जायखिजाया सुदखौ लाफाना, बेबादि दखल एबा बेबादि आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय दखल लानाय एबा आरजिनाय जाया, आइनआ बेबादि समफति लानाय एबा आरजिनाय समफथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला; आरो (920) थि खालामनाय आदबफोर, जाय थि खालामनाय खान्थिफोर एबा क्षतिपूरणनि बिखान्थिफोर, जाय खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर,
लिरबिदां 31आ साफ्रोम सुबुंखौ रैखाथि होयो, बेबादि सुबुंआ नोगोरारि जाथों एबा जायाथों मानो। आरो बेयो सासे मिथिंगायारि सुबुंजों लोगोसे मोनसे बानायनाय सुबुंखौ लाफानो थोजासे गुवार। लिरबिदां 5आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, मोनसे निगमखौ नोगोरारि बुंनो हायो एबा जायाथों मानो आरो बेबादि महरै लिरबिदां 19नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं, बेयो रोखा दि निगमआ लिरबिदां 31 जों रैखाथि होजायो, मानोना बे लिरबिदांआ मोनफ्रोमबो "सुबुं" खौ रैखाथि होयो जाय बुंफुरलुआव थारैनो सासे बानायनाय सुबुंखौ लाफायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि अर्डिनान्स आरो आयेना बुंजानाय कम्पानीयाव सासे बाहागोआरि महरै सम्पथिनि गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। लिरबिदां 31, जेरै दफा 19 (1) (एफ), "सम्पथि" जों सोमोनदो दं। मोन्नै लिरबिदांफोरा एखे खोन्दोआव दं आरो गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जुक्तिगोनां सोदोब जानांगौ, जायनि ओंथिया "एखे सम्पथि", अब्ला बैफोर मोन्नै लिरबिदांफोरनि ओंथिया मा?
मोनसे गुबै एबा मोनदांथि गैयै बेसादनि सायाव एबा बेनि सोमोनदोआव बिगोमानाव थानाय मोन्थाइफोरनि बानदेल एबा बेनि ओंथिया बै बेसादनि सायाव एबा बेनि सोमोनदोआव जानो हागौ जायनि बिगुमाया बे मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। बेयो रोखा दि अर्डिनान्स एबा आयेना बाहागोआरिखौ गावनि बाहागोनिफ्राय एंगाराखै। बाहागोआरिआ दाबो गोलावसिन। बियो दाबो बाहागोआरिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जायखौ फोसावनाय जायो। बियो बाहागोआरिखौ गावनि गोसो बायदि सामलायनो एबा फोजोबनो हायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि "थि सम" सोदोबनि गुबुन ओंथिया नाजावजायोब्लाबो, बाहागोआरिआ गावनि "सम्पथि" खौ बै ओंथियाव एंगारनाय जायाखै, थामहिनबा बिथाङा बै मोन्थाइफोरनि गासै बानदेलनिफ्राय बारग 'थायाखै जाय बिथांनि "सम्पथि" खौ ज' खालामो। बिथांनि बायदिब्ला बाहागोआरिनि "सम्पथि", आरो बिनि अनगा बाहागोआरि दिथागिरिफोरखौ बाहागो लानो बिथोन होनाय, लोगोसे गावनि "सम्पथि" खौ ज 'खालामो।
एन कम्पानिनि खामानि मावनायनि गेजेरजों जानाय मुलाम्फानि सायाव फोसावनाय मुलाम्फाया आरो फोजोबनायनि थासारियाव, फोजोबनाय खरसाखौ आबुं खालामनाय आरो दाहार होग्राफोरखौ होनायनि उनाव थालांनाय बांद्रायआव बाहागो लानो थाखाय। बै जोबथा मुंख 'नाय मोन्थाइफोरा, बिथाङा फोरमायो, जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो बाहागो लाग्राया दासिमबो गावनि बाहागोखौ गावनि गोसो बायदि सामलायनो एबा फोजोबनो हायो आरो दाबो मुलाम्फा मोननो हाथावना दं जुदि आरो जेब्ला फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ फोजोबदों, बाहागो लाग्राया उसुखुथु होनो हाया दि बिथाङा गावनि "सम्पथि" निफ्राय खोमाना दोनजादों, मानोना बिथांनि मोनथायनि आबुंथिखौ बोखारनाय जायाखै। बे रोखोमै बानायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया आंनो एसे गुवारसिन नुनो मोनो, मानोना बेनि उनाव बे आयेन खान्थिया रायजोखौ जेबो खहा खालामालाबानो, गावनि बिगुमानि फ्राय गासै मोन्थाइफोरखौ लानो एबा दखल खालामनो गनायथि होयो, जायनिफ्राय बिथांखौ माखासे फिसा-फिसौ मोन्थाइफोरल 'हगारो।
अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 31 (XXXI) जों सोमोन्दो थानाय समाव रौनिया हानजा आरो दातजियेल (i) नि गेजेराव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय, "हानि सोमोनदोआव दोहोनआ हानि सोमोनदोआव बाहायजाथाव मोन्थाइफोरनि मोनसे जुथुम। सादारन मासुलआव गंसे रैखाथि गैयै एस्टेटनि बाहागोलागिरिनाव बयनिख्रुइबो देरसिन जानो हाथाव जुथुम थायो। नाथाय बेहाय ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि आयेन आफादनि थांखिया जाय सुबुंनि सिङाव थानाय गासै जुथुमनि गुसुं बाहागोखौ जब्द खालामनायनि सायाव नोजोर होनानै गावखौ गोजोनथिनि हेंथागोनां राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि उदांश्रीमोन, जायखौ बियो सोबखांगासिनो दं। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 286 आव गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदोंमोनः" बेयो आंनि सान्नायाव, गोजोनथिनि रावजों आबुङै गोरोबै जागोन, जेराव आयेन आफादखौ मोनसे सिटीनि बिमुंखौ आरजिनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो, खालि दानदिसेनि सायाव बेखौ उदां खालामना हगारो, आरो बेखौ अरायथा नङै समफारियाव जेबो फिथाइ मोननो हाया "(1)।
18 922 आंनि बिजिरनायाव बे सोंनाया दि अर्डिनान्स एबा आयेना बाहागोआरिखौ बिनि "सम्पथि" निफ्राय एंगारदोंना गैया, बिनि फिनायनि थाखाय, बियो बिनि "सम्पथि" खौ दानाय गोबां बिबांनि मोन्थाइफोरखौ बोखारदोंना गैया, बेनि सायाव सोनारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि अर्डिनान्स एबा आयेना लाजानाय मोन्थाइफोरा ओरैबायदि जायो जाय गोहोम गैयै आरो बाहायगोनाङै बेसेनगोसा खालामो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोहोमगोनाङै आरो गुबै महरै बाहागोआरिनि "सम्पथि" खौ अर्डिनान्स एबा आयेना बोखारबाय। बे आनजादजों बिजिरनाया बेखौ बुंनो हायोदि बाहागोआरिखौ हगारनायनि मोन्थाइ आरो मुलाम्फा बाहागो मोन्नो मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, एबा बाहागोआरिखौ फोजोबनायनि बेलायाव बांद्रायआव बाहागो लानो मोन्थाइ, जाय बाहागोआरिफोरनो हगारनाय जादों, बेफोरो मिथिसारारि एबा बाहायगोनाङै बेसेनगोसा, मानोना सामलायगिरिनि दारै सायख 'जानाय मोन्थाइ, बिगुमा दिथागिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे थि सम हगारनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय जायो।
, दानथ 'नाय जादों? आं सानो नङा। बाहागो लागिरिजों दाबो लाजानाय मोन्थाइआ बिनि "सम्पथि" खौ दानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन, थेवब्लाबो बिगोमानि सोमोनदो गोनां माखासे गावारि आयेनफोरखौ बै समनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादों। आंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनाया जाथावै दि अर्डिनान्स एबा आयेना बाहागो लागिरिखौ बिनि "सम्पथि" निफ्राय बे ओंथिआव एंगारदों जेराव बै सोदोबखौ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 आव बाहायनाय जादों। हरखाब खाबुफोर, जेरै, दिथागिरि सायख 'नायनि मोन्थाइखौ दानथ' नाय, थांखि लानो आरो फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां होबथाग्रा महरै मदद होजानो हागौ, जेरै, दफा 19 (5) नि सिङाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय बाहागो लागिरिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाहायनाय आरो रंजानायनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां होबथाग्रा महरै, जेरै, बेसादनि जगायनायखौ रैखाथि होनाय आरो बिनायगिरिनि थाखाय गोनांथार सुबुरुनखौ होबथाग्रा, लियारआ आइनआव दाबि खालामदों दि बिथाङा सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
दिथागिरि सायख 'नायनि गावनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय बारग' जानाय, थांखि लानायनि गेजेरजों बिथोन होनाय आरो खहा जानायनि गिनांगौ जानाय समाव कम्पानीखौ 923 खौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनिफ्राय बारग' जानाय। बे मोन्थाइफोरा गाव हारसिङैनो "सम्प 'ति" आरो बे "सम्प' ति" नि सायावसो बुंनाय जायो दि बाहागो लाग्राखौ मोनसे आयेननि सिङाव रायजोआ खहा खालामदोंमोन, जाय रां होफिन्नायनि राहा गैया आरो जाय बाहागो लाग्रानि धोनखौ सिफायनाय, दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय सम्प 'तिनि गोसोआरि मोन्थाइ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोन्नै सोंथिफोर सोङो। बेफोर मोन्थाइ "सम्प' ति" आ आं मुंख 'नाय मोन्नै बेसादफोरनि ओंथियाव दं नामा? बेफोर मोन्थाइफोरा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बाहागो लाग्रानि थाखाय हरखाब खाबुफोर, जाय गावनो मोनसे सम्प' ति, नाथाय आंनि सान्नायाव, बे मोन्थाइफोरखौ गाव हारसिङैनो बुंनो हाया, जाय सम्प 'तिनि सिङाव आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजोंल' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर
, फोजोबनाय एबा लाजानाय। दिथागिरि सायख 'नायनि थाखाय भ' ट होनायनि मोन्थाइ, दानस 'होनायनि मोन्थाइ आरो दानस' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइआ बाहागोनि बिगोमानिफ्राय बोहैलांनाय गावारि मोन्थाइ आरो गाव हारसिङैनो आरो बाहागोनि अनगायै बै बेसादफोरजों सानजानाय बायदि सोंजानो एबा फोजोबनो एबा दखल खालामनो हाया। नैथि सोंनाया बेखौ सान्ना लानाय दि बेफोर मोन्थाइफोरा गाव हारसिङैनो "सम्पथि", अर्डिनान्स आरो आयेननि बेबादि "सम्पथि" नि सायाव मा गोहोम दं। बेयो रावबो नङा दि अर्डिनान्स एबा आयेना रायजोआ बाहागो लागिरिनि बे "सम्पथि" नि जेबो आरजिनायखौ लिरना लादोंमोन एबा थारै बेबादि जेबो आरजिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बाहागो लागिरिनि बे "सम्पथि" खौ, थामहिनबा गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौल' रायजोआ लाजादोंमोन नामा, बेखौ अर्डिनान्सनि गेजेरजों आबुङै नोजोर होजायाखैमोन।
थेवब्लाबो बे मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। बबेखानि, बेफोर मोन्थाइफोरनि सायाव दोननाय बोरलाफोरा गासिबो मोन्थाइखौ खोख्लायनायजों समान होन्ना सान्ना लानाय जायो, बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि अर्डिनान्स एबा आयेनाव, बाहागो लागिरिनिफ्राय मोन्नायनि उनाव, 924 खौ रायजोआव एबा बेजों मुं होजानाय जायखिजाया सुबुंनाव दोनदोंमोन जाहाथे रायजो एबा जायखिजाया सुबुंखौ बाहागो लागिरिनि बै मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। सरकारा सन्देह गैयालासेनो आयेननि सिङाव दिथागिरिफोर थिसनो, नाथाय बेबादि थिस 'न्नाया अर्डिनान्स एबा आइनजों सरकारनाव थानाय गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जायो आरो बाहागो लागिरिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जुथाइ फारिलाइयाव 43थि थिसननाया संसदखौ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, निगमफोरनि फालांगि नेमखान्थिनि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय गनायथि होयो। बेनिखायनो, कम्पानीफोरखौ गोदान सामलायथाय आयेनाव फोसाबनाय एबा फोसाबनायनिफ्राय जेबो होबथायो।
कम्पानीया बेखौ जगायनानै दि दिथागिरिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरजों सायख 'नायनि बदलै सरकारा थिसन्नो नांगौ। गोदान आयेना सन्देह गैयालासेनो बाहागो लागिरिनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ दानस' दों आरो बेनि गेजेरजों बाहागो लागिरिखौ दिथागिरि थिसननायनि एबा बिथोन होनानै थांखि लानायनि एबा बन्द खालामनायनि आर 'जिसन होनायनि बिनि हेंथागैयै मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। बेबादि नेवसिगारनाया, थेवब्लाबो, सोरकार एबा बिनि मुं थिसनग्रानि सायाव मोन्थाइखौ दोन्ना दोनाखै। बाहागो लागिरिनि मोन्थाइखौ मा जाबाय दि बेबादि मोन्थाइखौ दानदिसेनि थाखाय दानस' नाय एबा थाद 'नाय जादों। बिनि फिथाया, बेनिखायनो, बेयो जाबाय दि बाहागो लागिरिफोरा बै समनि थाखाय गावनि "सम्पथि" निफ्राय खोमाना दोनजायोब्लाबो, बेफोर मोन्थाइफोरखौ "सम्पथि" होन्ना सान्ना, बेबादि "सम्पथि" खौ सोरकारजों आरजिनाय एबा लाजानाय जायाखै। जुदि बे अर्डिनान्सनि गेजेरजों लाबोजानाय फिथाय जायो, आरो आर्टिकेल 31 नि गेजेरजों गुदि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै गारान्टि होनाय जायो?
मोनसे नंगुबै महराव जाय आयेननि गोहोनि अनगायै सम्पथिनि खहा जानायखौ होबथायो। बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सुबुंखौ आयेननि गोहोजों गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हागौ। दफा 31 (2) आ जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय एबा दखल खालामनायखौ होबथायो, जेब्लासिम बेबादि आयेनाव खहा होनायनि राहा गैया। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि दफा (1) आरो (2) अ (दफा 31 आ एखे आयदाजों सोमोन्दो दं, जेरै, सम्पथिनि 925 खौ गोनांथार आरजिनाय एबा दखल लानाय, दफा (2) आ दफा (1) नि गुवारै फोरमायथिल '। बे सुबुरुननि सायाव आंहा मोन्नै हेंथाफोर नुनो मोनो। जुदि बे थार नोजोरमोन, अब्ला दफा (1)
बेखौ आबुङै गोनांथिगैयै मानिनाय जानांगौमोन आरो दफा (2), गावनो थोजासे जानांगौमोन। उननि जायगायाव, बेबादि नोजोरआ रोखोमसे आयदाजों सोमोनदो दं, जेरै, सम्पथिनि 925 खौ गोनांथार आरजिनाय एबा दखल लानाय, दफा (2) आ दफा (1) नि गुवारै बेखेवजानायल'। जेराव सासे मानसिया गावनि सम्पथिनि दखल लानाय एबा गुबुन थासारिफोरनिफ्राय एंगारजानायखौ सानना लानो हागौ।
बिदि। बिदिन्थि बायदियै, जायखिजाया हरखाब थासारियाव, अर गोसारनायखौ होबथानो थाखाय, मावख 'गिरिफोरा मोनसे गेजेरारि बिल्दिंखौ सिफायनो गोनां जानो हागौ। सम्पथिनि बे खहाया जुथाय रायजो आमेरिकायाव "पुलिस गोहो" नि बाहायनाय महरै मुंख' जायो। बे सम्पथिनि खहाया सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल खालामनायनिफ्राय गुबुन जाय आमेरिकानि आयेनाव "मुंदांखा ओनसोल" नि मुंजों सोलियो। दाथाइया सुबुरुन होयोदि जोंनि संबिजिरा "मुंदांखा ओनसोल" नि आइनजोंल 'सोमोन्दो दं, नाथाय पुलिसनि गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि खहानि राहा खालामाखै। आं बेबादि लुनायखौ नाजावनो थियारि नङा, मानोना आं दफा 31 आव बाहायजानाय रावजों बेबादि खालामनो नारसिन्नाय मोनदाङा। बिनि उलथा, दफा 31 नि दफा (1) नि रावा दफा (2) निख्रुइ गुवारसिन, सम्पथिनि दखल लानायनि थाखाय मोजां राहा लानाय जानो हागौ, नङाब्ला सरासनस्रा खान्थि बायदियै बेखौ लाजानाय नङा।
आयेननि गोहोनि अनगायै गावनि सम्पथिनि, जायखौ मोनसे मोजां महराव दोननाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि सासे मानसिया गावनि सम्पथिनि बेसेनगोसा जानो हागौ, जुदि बियो आयेननि गोहोजों जोबोद खहा जायो। दफा (1) नि सिङाव खहा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। दफा (2) नि गोहोमा बेनो दि माखासे रोखोमनि सम्पथिनि खहा, जेरै आरजिनाय एबा बेखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों लाबोजानायफोराल 'जायखिजाया आयेननि सिङाव गनायथि जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि आयेनाव खहा होनायनि राहा गैया। जुदि सम्पथिनि खहाखौ आरजिनाय एबा बेखौ दखल खालामनायनि अनगायै गुबुन राहाजों लाबोजायो, अब्ला जेबो खहा खालामनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेबादि खहा जानाया आयेननि 926 गोहोजों जायो। बे मामलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बाहागोआरिखौ माखासे मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोनब्लाबो, बेबादि खहा खालामनाया आयेन दारानि गोहोजों आयेन दारै गनायथि होजानाय नङा, नङाब्ला खहा खालामनायनि मोन्थाइनि बागै जेबो सोंथि लायाखैमोन।
नंआ नुजायो आरो, बेनिखायनो, दफा 31 (2) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेराव बाहागो लागिरिनि सोमोनदो दं, दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै, आरो बाहागो लाग्राया बे बिथायाव बिथोन एबा आयेननि आयेनारिथिखौ सोंनो हाया। कम्पानिनि सोमोनदोआव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि अर्दि नान्स आरो आयेना रायजोखौ सामलायग्रा थानदैखौ होखारनो, बाहागो लाग्राजों सायख 'जानाय दिथागिरिफोरखौ हगारनो आरो गोदान दिथागिरिफोर थिसन्नो गोहो होनानै रायजोआ जेबो खहा होआलाबानो कम्पानीनि बिबान आरो धोनफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होदों आरो बेनिखायनो, बेबादि आयेना जोंनि संबिज' ननि दफा 31 (2) नि हेंथा। बबेखानि, बेखौ एटर्नी जेनेरेल आरो एटर्नी जेनेरेलआ थुलुंगा होदों दि दा गासिबो गोदान धोनफोर आरो सामलायगिरिफोरल 'हेफाजायाव दं जायफोरा जेबो खहा होआलाबानो बेनि दारै थिसनजानाय गोदान दिथागिरिफोरनि गेजेरजों कम्पानिनि बिबान आरो धोनफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होदों।
बुंजानाय कम्पानिनि रायलायग्रा एबा थानदैफोरा आयेननि नोजोराव कम्पानिनि दखल आरो सामलायथियाव थायो आरो थारैनो रायजोआ बेखौ दखल खालामाखै। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि मावदांसा एबा थानदैनि सामलायनायखौ आयेनारि महरै गाहाय एबा गाहायनि दखल होनना मानिनो हायो, मावदांसा एबा थानदैया गाहाय एबा गाहायनि बिथोनफोरखौ मानिनांगोन आरो मानिनांगोन। जुदि गाहाय एबा गाहायहा मावदांसा एबा थानदै थिसननायाव जेबो आखाय गैया एबा बिथांनाव जेबो सामलायथि गैया एबा बिथांखौ होखारनो एबा हगारनो जेबो गोहो गैया, मानोना बे बादियाव, बेबादि मावदांसा एबा थानदैनि सामलायनायखौ आइन बायदियै, कम्पानिनि दखल होनना मानिना लानो हाया (1)। बे नोजोरै (1) मार्कबाइनि आयेन गुदिमुवाफोरनि रेबगान्थिनि दफा 192
दफा 927 नि गेजेरजों गुदिमुवा एबा गाहायनि बिथोनफोरखौ मानिनांगोन।
अर्डिनान्स आरो एक्टजों होजानाय गोहोफोर आरो जायफोरा रायजोनि दिथा आरो सामलायथिनि सिङाव दं आरो बेखौ जेबो कमपेन सेसननि रां होआलाबानो खालामनाय जादों। थार आयेन बानायग्रा मावख 'आ जेबो सन्देह गैयालासेनो बे आयेनखौ बानायनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन, मानोना, जेरै अर्डिनान्सनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन, गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव, कम्पानिनि हाबा-हुखायाव मोनसे थासारि नुजादोंमोन जाय मोनसे गोनांथार कम म' डिटिनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हारिनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन, नाथाय, जेरै पेनसिलभेनिया क 'ल कम्पानि बनाम मह' न (1) आव जे
ह 'म्स जे
जों बुंजादोंमोन, "रायजोआरि थासारिखौ फोसाबनो मोनसे गोख्रों राइजोआरि लुबैनाया संबिधानिकनिफ्राय गुसुंसिन दानस्लायनायनि गेजेरजों लुबैनायखौ मोन्नो थाखाय थोजासे नङा। सोलायनायनि थाखाय रां होनायनि राहा।"
आयेननि नोजोराव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंब्ला, बेबादि सिफायनायनि बागै सोर उसुखुथु होनो हागोन? गिबि महरै कम्पानिानो गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय सिगां फैनायाव थार सुबुं जागोन। बुंनाय जायो दि दिथागिरिफोरखौ बोखारनाय जायो, कम्पानिआ खामानि मावनो हाया। बबेखानि, बेयो मोनसे गोरोन्थि बुजिनाय, मानोना आइनआ बेनि आयेनारि नङि जानायनि थाखाय उदायैब्ला, बाहागो लागिरिफोरजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरा आइनजों माब्लाबाबो दाय होजायाखै आरो दासिमबो आयेननि नोजोराव दं, कम्पानिनि दिथागिरिफोर, आरो बिसोरखौ कम्पानिनि मुंजों बिसोरनि गावनि खैफोदनि सायाव मावफारि लानायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। बेखौ नुनानै दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो सिगां फैया आरो कम्पानिनि मुंजों खामानि मावनो हाया। 928 (बेयो जुथाय हादोरफोराव सोरबा सासे गावारि बाहागो लागिरि जानो हागौ ना हाया, नाथाय सोरबा सासे बाहागो लागिरि जानो हाया)।
जायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजायो, बियो बै आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि बाथ्रा सोंनो हागौ। बेनिखायनो मेककेब बनाम एटचिसन (1) आव, जाय मोनबा रेलवे कम्पानिफोरनि बेरेखायै मोनबा नेग्र 'फोरनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय बिसोरखौ अकलाहमा एक्ट' दि सेपरेट कच ल '' नि बायदियै हारिनि थाखाय मावमिनाव जेबो फारागथि खालामनायनिफ्राय होबथायो, मोकद्दमा बोखारनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय ह्यूजेस जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे गुदि खान्थि दि बे सरासनस्रा नङै सुग्लायखौ गनायनो थाखाय, नालिस खालामग्राफोरनि गोनांथि आरो आइनआव थोजासे फाहामनाय गैयाब्ला रोखा महरै नुजानांगोन। नालिसआ जाफुंसार जानो हाया मानोना सोरबा गुबुनआ दुखु मोननो हागौ। आरो बेजों जेबो फारागबो जाया दि गुबुन सुबुंफोर जाय जखम जानो हागौ बिसोर एखे फोलेर एबा जिउ राहानि सुबुंफोर। बेयो रोखा फोरमान जानाय सैथो, जाय नालिस खालामग्रानो जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङामोन।"
रेलनि सोरबा सासेया जेफ्री मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम ब्लेग (2), हेन्ड्रिक बनाम मैसिलेन्ड (3) आरो नेवार्क नेचुरल गैस एंड फ्यूल कंपनी बनाम द सिटी ऑफ नेवार्क (1) आव एखे खान्थि थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोनफ्रोमबो मामलायाव अदालते आयेन एबा अर्डिनेंसनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयाखै होन्ना आयेनारि गोनांथिखौ सोन्नाय सुबुंखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, ट्रुएक्स बनाम राइच (5) आरो बु चानन बनाम वारली (5) आव अदालते आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन मानोना मोन्नैबो मामलायाव बेखौ खांनाय सुबुंआ थोंजों गोहोम खोख्लैयोमोन। 1914 मायथाइनि मोनसे एरिजोना एक्टनि गिबि मामलायाव मुंख' नाय मोन्नै केसफोरनि गेजेराव मोनबानिफ्राय बांसिन मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा
रेस्तुरेन्तआव सासे संनाय-खावग्रा महरै। बे आयेना सासे मावसोमग्राजों आइनखौ सिफायनाय साजा गोनां खालामदोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि मावसोमग्राया गावनि गोसो बायदियैमोन एबा मावसोमग्राया आरो मावग्राया उखिलनि सिङाव नङामोन, मावग्राया आयेनारिथिनि सोंनायखौ दिखांनायनिफ्राय होबथायाखैमोन मानोना आयेना, जुदि नारसिनजायो, मावसोमग्राखौ मावसोमग्राखौ हगारनो नारसिनगोन आरो, बेनिखायनो मावग्राया आयेनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जोबथा मोन्नै जाथायफोरनि नैथिआव मोनसे नोगोर आरडिनान्सआ मोनसे ब्लकआव सासे गाबगोनां सुबुंजों मोनसे हा दखलखौ होबथायो जेराव बांसिन थाग्राफोरा गुफुरसा सुबुंफोरजों दखल खालामजादोंमोन। सासे गुफुरसा मानसिया बेबादि ब्लकआव गावनि सम्पथिखौ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव सासे नीग्र 'नो फानदोंमोन जाय गनायथि होदोंमोन दि बायग्राया नोगोरनि आयेनफोरनि सिङाव मोनसे मोन्थाइ गैयाब्ला मोनसे दायखौ नाजावनो गोनां जानाय नङा। मोनसे थि फानग्रानि न' नि समान दखल खालामनो थाखाय आरडिनान्स आरो
आयेनारि मोनथायनि सायाव गाबगोनां सुबुंफोरनिल 'मोन आरो फानग्राया सासे गुफुरसिन सुबुंमोन अब्लाबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फानग्राया थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, मानोना अर्डिनान्सखौ नोजोर होनानै गाहायनि कर्टफोरा बिथांनि कन्ट्रेक्टखौ मावहोनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथांनि सम्पथि फाननायनि मोन्थाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ सासेल' सासे सुबुंजों जुजिनो हायो जायनि सुदआ आइनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजायो। बेनि उनाव सोंथिया नुजायो दि कम्पानिनि मोनथायखौ सिफायनाया बिनि बाहागोआरिफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो मानोना बेनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरा कम्पानिनि मोनथायखौ सिफायनाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ सोंनो थाखाय बेनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे सोंनायनि फिननायखौ दारनेल बनाम दि स्टेट अफ इन्दिया एना (1) आव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टजों गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन। बै केसाव टेनेसीआव मोनसे बाहागोनि बिगुमाया मोनसे निगमखौ गनायथि होजायाखैमोन जाय
बाङाइ खालामनाय, जेरै बेयो इन्डियाना निगमफोरनि बेलायाव खालामदोंमोन, जेराव निगम (1) 119 930 आ रायजोनि सिङाव सम्पथिनि खाजोना लादोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय आयेनारि बिखान्थिजों गोरोबनाय दि निगमआ मोनसे आयेनारि 'फसंथान जाय सम्पथिनि मदद लानो हायो आरो नालिस खालामनो एबा नालिस खालामजानो हायो आरो निगमफोरा, आयेननि दाथायाव, निगमनि सम्पथिनि बिगोमा नङा। गासिबो जाथायफोराव अमेरिकानि फेदेरेल संबिजुनि जिब्रैथि फोसाबथायाव समान रैखाथि दफाजों सोमोनदोआव आयेनारिथिनि सोंथिनि सायाव सोंजानाय सोंथिया जौगादोंमोन। बेबादि जोंनि दफा 14 जों गोरोबनाय समान रैखाथि दफाजों सोमोनदोआव आयेननि गोनांथि जायोब्ला, आं बेखौ उनसङोदि सासे सुबुंल' जाय सम्पथिनि बिगोमा, दफा 31 नि सिङाव आयेनारि नंगुबैथिनि सोंनायखौ उत्थापनो हायो, जाय बिनि आइनजों खोमाना लानाय जायो, जुदि बियो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गावनि सम्पथिनि गनायथिखौ सोंनो गोनां जायो।
आं सान्दों दि सम्पथिआव थोंजों सुदआ सासे सुबुंखौ आइनखौ हेंथा होनो थाखाय गोनां जागोन, जायखौ दफा 31 नि सिङाव बै सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय बुंनाय जायो। आंनि सान्नायाव, जुदिबो सासे बाहागोआरिआ, मोनसे ओंथिआव बेखौ नायनो गोसो जानो हागौ दि जाय कम्पानिनि बिथाङा बाहागोआरि, बिथाङा डारनेल बनाम इंडियाना (1) आव थानाय बायदि, गावनि मुंजों आरो गावनि फारसेनिफ्राय, कम्पानिनि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो खोनानो हाया, मानोना, आइनआव, सम्पथिनि गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै मानोना बिथाङा कम्पानिनि सम्पथिनि बिगोमा नङा। कम्पानिनि सिङाव सुदआ गावनो मोनसे सुद नङा। कम्पानिनि जाय बाहागोआरिनि बिगोमा, बे बाहागोआरिनि "सम्पथि" (दफा 31) नि सिङाव, बाहागोआरिनि सुद, नाथाय बुंनाय जायो दि कम्पानीनि सम्पथिनि सुदआ बाहागोआरिनि सुद जानो हाया आरो उननि बाहागोआरिखौ बिथोन होनो हाया, मानोना बिथाङा कम्पानिनि सम्पथिनि बिगोमा नङा।
y
बेयो मोनसे निगमनो मोनसे आयेनारि सुबुंथिखौ गनायनायनि नांथारगौ फिथाय। हेबियास कर्पासनि रिटनि आखुआव मोनसे रिटनि मावआगानखौ (1) 226 u
दफा 338 931 नेमफोरनि थाखाय एसे गुबुन नुनो मोनो। बै मावआगानफोरखौ सामलायग्रा दफा 338 931 नेमफोरा, जेलाव थानाय सुबुंनि अनगा, जायखिजाया सुबुंखौ गनायथि होयो, जुदि बियो आबुङै गुबुन नङा, नाथाय खमावब्लाबो सासे लोगो एबा जेलाव थानाय सुबुंनि सोमोन्दोआरि, बै थि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनो। नाथाय बै जुनिया नेमआ गुबुन रिट्सआव बाहायजाथाव जानाय नुनो मोना जायनि थाखाय गावनि आर' जखौ हेफाजाब होनो थाखाय एप्लिकेशनआव थोंजों आरो रोखा सुदनि गोनांथि जायो। बेयो बै जाथायबो जानांगौ जेराव आर 'ज 14,19 आरो 31 नि सिङाव आर' जिस्त्रियेलितिनि सोंनायखौ आरजिनो नागिरो। आथिखालनि आर 'जगिरिनि सायाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामग्राया गावनि आर 'ज 31 नि सिङाव आर' ज खालाम जानाय आर 'ज्टीनि सिङाव आर' जिस्त्रियारिनि सोंथिनि सोंनायखौ उत्थापनो हाया।
एबा रायजोजों लाजानायब्लाबो बिथाङा गावनि भ 'टनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो आयेननि गोहोजों मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दिन्थिदों मोन। एबा बिथाङा कम्पानिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागैबो अभियोग खालामनो हाया मानोना बिथाङा आयेननि नोजोराव सोंजानाय सम्पथिनि बिगोमा नङा आरो बेनि मथै थोंजों गोसो गैया। माखासे जुनिया जाथायफोराव जेराव कम्पानिनि सम्पथिआ बायजोआरिफोरजों जखम जायो, सासे बाहागोआरिआ, इंराजि आयेननि सिङाव, कम्पानिनि आयदाफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोरखौ आगानफोर लानो थाखाय थुलुंगा होनो गासै नाजानायफोरखौ सोलायनो हागौ, गावनि आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय कम्पानिनि सायाव खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालाम, नाथाय बेनि थाखाय बे खान्थिया बेयाव बाहायजाया, बेयो मोनसे नालिस नङा, आरो बेयो दिन्थियाखै दि बिनायगिरिजों गोजाम दिथागिरिफोरखौ आगानफोर लानो थाखाय थुलुंगा होनो जेबो नाजानाय जायाखै, आरो बिनायगिरिजों गाव हारसिङैनो मावफारि लानाय जायाखै।
जायनि सायाव अर्डिनान्स आरो एक्टखौ जुजिनाय जादों बे दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। खोला रेलवे कम्पानि बनाम ग्रीन (1) आव सान 3 जों नायजानाय बायदियै "आयेनफोरनि समान रैखाथि" नि ओंथिया समान आइनफोरनि सिङाव थानाय, (1) एखे थासारियाव गासिबोनि थाखाय समान 932। बे लिरबिदांनि होबथाग्रा दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया, गासैबो सुबुंफोरखौ समानफोरनि गेजेराव आयेनारि फारागथिनिफ्राय रैखा खालामनो आरो जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ फारागथिगोनां आरो हेंथा गोनां आयेननि थाखाय मोनसे जर' खा आयदा महरै सायख 'जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय महर होजादोंमोन। बेनि ओंथिया बे नङा, माबोरै, बेनि ओंथिया बेनोदि मोनफ्रोमबो आयेना मुलुगनाङै बाहायजानांगौ, गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय आखुथाइ, आखुथाइ, मोननो हानाय एबा गुबुन-गुबुन थाखोनि थासारिफोर गैया।
आमेरिकानि जिब्रैथि फोसाबथायनि समान रैखाथि दफाया रायजोनिफ्राय आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ थाखो रान्नायनि गोहोखौ खोमाना लानो हाया। बे थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव जानो हागौ। बेयो भुमखौराङारि एबा आयदाफोर एबा जिउ राहाजों समान जानो हागौ। जुदि आयेना गासिबो मोनसे थि मोजाङै बुंजानाय थाखोजों समान महरै सोमोन्दो दङब्ला बेयो गाज्रि नङा आरो बेयो समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि दायनि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बेयो गुबुन सुबुंफोरनाव जेबो बाहायजाया, जाय थाखोनि थाखाय आयेना बानायजादों बेयो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन आरो बेनि सिगाङाव समानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बेयो रोखा दि मोनफ्रोमबो थाखो राननाया माखासे बिबाङाव 'माखासे समानथि सोमजिहोनो हाथावना, नाथाय समानथि गैयै दिहुनथायाल' थोजासे नङा। सोमजिहोजानाय समानथि गैयैआ, संबिज 'नखौ जुजिनायनि थाखाय मोगामोगि जानो थाखाय, "पेलप डे जे" आरो "ग्रीनसन" जा थारै बुंनाय जायो।
आइनफोरनि समान रैखाथिनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ गनायथि होनाय जायोब्लाबो, बेबादि थाखो राननाया माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि थाखो राननाया लाजायो, आरो थाखो राननायखौ जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे गावनो गाव खालामनो हाया। आरबिट्रेरि सायख 'नाय, बेखौ बुंनाय जादों, बेखौ थाखो राननायखौ बुंना न्यायगोनां खालामनो हाया। "बेखौ रोखा खालामब्ला सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन 933 जानो हागौ, माखासे जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय बिखौल 'बाहायनाय जायो आरो सोरबा गुबुननि थाखाय बाहायजाया, बै सासेल' सुबुंआ गावनो मोनसे थाखो। मिडीटन बनाम टेक्सास पावार एन्ड लाइट कम्पानी (1) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे गोख्रों सान्नाय दंमोन दि मोनसे आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ थारै बुजियो आरो बाख्नायोमोन, जाय बिनि मोनदांथिफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन दि फारागथि आरो जेंनाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। मिडीटन बनाम टेक्सास पावार एन्ड लाइट कम्पनी (1) आव
थोजासे जाहोनफोरनि सायाव। बै मामलायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिबाना बिथांनि सायावमोन जाय आयेनारि नङैनि थाखाय मोनसे आयेनखौ गाग्लोबदोंमोन। लिन्डस्ले बनाम नेसारेल कार्बनिक गेस कम्पानी (2) आव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जाय सासे आयेनाव खालामनाय थाखो राननायखौ गाग्लोबदोंमोन, बियो बेखौ दिन्थिनायनि बोजाखौ लानो नांगौ दि बियो जेबो गनायथाव बिथानि सायाव सोनाराखैमोन नाथाय गोनांथार महरै गावनोगावमोन। जुदि मोनसे थाखो राननाया दङ', अब्ला कर्टआ बेखौ उदायै मानिया मानोना आयेना गुबुन सुबुंफोरसिम गोसारहोजाबाय जानो हागौ जाय माखासे बिथिंफोराव बै थाखोजों रोखोमसे जानो हागौ जायनि थाखाय आयेना बानायनाय जादोंमोन, मानोना आयेन आफादआ थि थाखोफोरनि गोनांथिफोरनि साबसिन बिजिरगिरि आरो गाज्रिनि बिबांखौ सान्ना लानाय जायो जाहाथे थानाय गोनांथिनि बायदियै गावनि आयेनखौ गोरोबहोनो हायो। बबेखानि, आयेननि मोखांआव, अनागारि, जेबो थाखो राननायनि जेबो रोखा फारागथि गैया एबा जायखिजाया जुनिया थाखो एबा जायखिजाया जुनिया थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जुनिया महरै बाहायजाथाव नङा।
आरो आयेना जर 'खा सुबुं एबा थाखोखौल' गोहोम खोख्लैयो, बेयो फाराग खालामनाय आरो हेंथा आयेननि थाखाय सासे सुबुं एबा थाखोखौ खनथाम हारसिङै आलादा खालामनो नाजानायनि अनगा जेबो नङा। बेबादि थासारियाव आयेन आफादनि फारसे थानाय सान्नायखौ आयेनारि महरै फुवारनो हाया, जाहाते अभियोग खालामग्रानि सायाव थारै फोरमान खालामनो हानाय जाथावै बिबानखौ गारनो हाया दि गुबुन सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोबो दं, जायहा एखे गुनफोरनि थि बिबां दं, जायखौ बिथांजों लोगोसे मोनसे थाखो बानायनो थाखाय गनायनाय जायो। जेरै ब्रेवर जे
आ गाल्फ, कलरेडो आरो सान्टा फेआव मुंख 'दोंमोन, रेलवे बनाम डब्ल्यू
एच
एलिस (3), जेराव मोजां फोथायथि (1); (2); (3); (165) इउ
एस
150.934 आरो आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि गियानखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्लाबो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ दि मिथिजायै बिबाङाव थुंग्रि गारनांगौमोन, आरो
बालानि दिरुंल ', जायखिजाया राहायै रायजोनि मावआगानखौ दबथायनाय। बे खर' नि सायाव बिनायगिरिनि नालिसखौ पिटिसननि दफा 8 (iii) आव गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंः "अर्डिनान्सआ कम्पानी आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। कर्प' रेशन फालांगि एबा दारिमिनफोरनि सामलायथि एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ मोनसे गोहोमोन जाय दफा 14 जों दिदोमै सरासनस्रा एबा मोनसे थाखोनि सोमोनदोजों बाहायजानो हागौ आरो मोनसेल 'कम्पानि एबा मोनसेल' कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि सोमोनदोजों नङा।" एक्टखौ पिटिसननि दफा 9 आव एखे बिथायावबो जुजिनाय जादों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिआ सासे गावारि बाहागोआरि महरै कम्पानिनि बेरेखायै फारागथि खालामनायनि नालिस खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनायल 'नङा दि कम्पानिया बाहागोआरि एबा बाहागोआरिनि बेरेखायै जुजिनाय केसखौल' बाहायनाय जायो।
जि कम्पानिनि दावहा नाथाय बेयो सासे बाहागोआरिनि गावनि आरो बे कम्पानिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनायनि जेंना। बेयो सैथो दि बे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो अभियोग गैया, नाथाय अभियोगआ बेनो दि बे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरखौ, मोनसे खोन्दो महरै लानाय, गुबुन कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोरनि रुजुनायाव फारागथि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, कम्पानिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय आयेननि गनायथावथिखौ सोंनो बाहागोआरिनि मोन्थाइनि बादै सोंथिया नुजाया। बेयाव बाहागोआरिआ गावनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बाथ्रा बुंगासिनो दं आरो बेबादि सिफायनायखौ गायसननो हायोब्ला आं जेबो जाहोन नुवा मानो बाहागोआरिआ गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव फैया। सैथोआ बेनो दि 935 सासे मोनसेल 'बाहागोआरिजों बेफोर मावखान्थिफोरखौ लानाय जादों, जायहा मोनसेल' आबुं रां होनाय बाहागोआरि दं, आं बिनायगिरि एबा आइन, अर्डिनान्सजों बे खान्थियाव जेबो फारागथि गैया।
आयेननि बेरेखायै फारागथि खालामनाय आरो समान रैखाथिखौ नेवसिनाय, बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो फोसाबनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ गुबुन बाहागोआरिफोरनि थियारि एबा गोसो जानाय सायाव सोनारनो हाया, जायनि मोन्थाइखौबो बेफोर मावखान्थियाव बिथांजों लोगो जानो थाखाय सिफायनाय जादों। बिदिन्थि महरै, जुदि बबेबा आयेना मोनसे थाखोनि बेरेखायै फारागथि खालामो, पान्जाबिफोर बुङो, जायखिजाया पान्जाबीआ गासै पान्जाबी सुबुं समाजाव थाङालाबानो एबा गासै पान्जाबीफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावालाबानो आयेननि आयेनारि गुनखौ सोंनो हागौ। बेबादि खालामनो थाखाय नारसिननाया दफा 32 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय जागोन, जायखौ संबिजिरा बिथांनि सायाव फज 'थायाखै। रोखोमसेयै, जुदि बबेबा आयेना मोनसे थि बाहागोआरि एबा मोनसे थि कम्पानिनि बाहागोआरिफोरखौ सरासनस्रा मोन्थाइनि बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हाया, सरासनस्रा जाहोनफोरनि थाखाय आरो जर' खायै बिसोरनावबो बाहायजाथाव
गुबुन कम्पानिफोरनि बायदियैब्ला, बेबादि आयेना थारै दफा 14 नि बेरेखायै हेंथा होयो आरो बेबादि जायखिजाया सासेया आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो, बियो गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय आयेनारि महरै नालिस खालामनो हागौ आरो दफा 14 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइ दं, जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बिथांजों थाफायो एबा थाङा। आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि चार्जाव बिनायगिरिनि बेरेखायाव श्री विट्ठल एन
चन्दावर कारआ आर 'जलाइनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव साखिगिरिफोरा गाहायाव होनाय फिनखौ होयोः "आर' जलाइनि दफा 6 नि सोमोनदै, आं आर 'जलाइफोरनि गोरोनथिखौ नेवसिगारो दि 26थि जानुवारि, 1950 आव एबा बैनिफ्राय, जेब्ला भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, बुंनाय अर्डिनान्सआ संबिज' ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जादोंमोन एबा बेनि राहाफोरा दफा 3 एबा दफा 93 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरजों गोरोबैमोन"।
बेरेखायाव थानाय एफिडेविटाव जेबो सुबुरुन गैया दि मानो अर्डिनान्सखौ फोसावनाय एबा एक्टखौ पास खालामनाया गोनांथारमोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबे खान्थि एबा बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन। एफिडेविटाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि अर्डिनान्स एबा एक्टआ थाखो राननायनि जायखिजाया खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन एबा जर 'खा लार कम्पानि आरो बेनि शेयरहोल्डारफोरहा जायखिजाया जुनिया समान सोमोन्दो दं जाय गुबुन कम्पानिफोर आरो बिसोरनि शेयरहोल्डारफोरनाव मोननो थाङा आरो जाय, बेनिखायनो, बे थि कम्पानि आरो बेनि शेयरहोल्डारफोरखौ गावनो मोनसे थाखो खालामो। बेरेखायाव थानाय एफिडेविट एबा गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव बिलखौ सिनायथि होनायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' नाय जाय जोबनायाव आइन खालाम जादोंमोन एबा पार्लियामेन्टारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा मानो आरो मा थासारिफोरनि सिङाव बे आइनखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि आर 'जलाइयाव थानाय फोरमाननि अनगायै।
बिसोरजों मोगामोगि जानो एबा नेवसिगारनो जेबो खाबु मोना आरो बेखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायनो हाया। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सान्नायाव गावनि थाथायखौ लायो दि आयेना थाखो राननायनि मोनसे थार बिथायाव गायसन जादोंमोन, बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आयेनखौ सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि सायाव बिबान दंमोन दि बिथाङा जाय थाखोआरि बुंफुरलुखौ जुजिदोंमोन बियो जेबो जाहोन-गुननि सायाव सोनाराखैमोन, नाथाय गोनांथार महरै गावनोगावमोन। आं सिगाङावनो बुंबाय दि आयेननि सिगाङाव जेबो थाखो राननाय गैया एबा, जायखिजाया हाराव, आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं एबा थाखोनि थाखाय जेबो रोखा फारागथिनि बिथायाव जेबो गैया, बेयो फारागथि आरो सुथुर आयेननि थाखाय सासे सुबुं एबा थाखोखौ गावनोगाव सायख' नायनि मोनसे बिदिन्थिल 'आरो बेनिखायनो, बेबादि जेबो सान्ना लानो हाया, बबेखानि, बेबादि थासारियावबो, बेबादि जाथायफोरा नुजायो।
नालिस खालामग्रानि सायाव नारसिन्नाय, आइनआ गावनो लिरबिदांनिफ्राय, जुदि बियो हायो, बेखौ फोरमान खालामनायाव बिखौ होबथानो हानाय जेबो नङा दि 937 बेयो "थारै आरो रोखा नंगुबै आरो गावनोगाव" आरो बेनि गेजेरजों गिबि बिबानखौ हगारो। आइनआ श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पनी लिमिटेडनि थि सामलायथाय आरो खुंथायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन गायस' ननाय जादों। "मोनसेबो गिबि बाथ्रा गैया जेराव अभियोग खालामनाय जादों दि कम्पानीआ एसेबो गाज्रि बैसो जानायमोन एबा जायखिजाया जुनिया जाहोन दंमोन जाय बेखौ बे आयेनखौ बानायनायखौ मोजांसिन खालामदोंमोन। आइनआ, बिनि मोखांआव, जेबो थाखो राननाय खालामनो एबा जायखिजाया जुनिया 'गाज्रि' रोखा खालामनो थांखि लाया जायजों बे थि कम्पानि आरो बिनि बाहागोआरिफोरा आयदा आरो जाय गुबुन कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरिफोरजों बेबादि जेबो जुनिया आखुथाय मोननो हाया। बेनिखायनो, बे आइनआ बिनि बाहागोआरि सायख 'नायनि थाखाय मोनसे जुनिया आरो गावनोगाव सायख' नाय नङा।
<आइ
डि
1> जों फरायनाया रोखा महरै संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थाबैनो जोंनो अर्डिनान्सनि सिगाङाव लाना थाङो, जाय आइनजों सोलाय जादोंमोन आरो सुबुरुन होयो दि बे आयेना बै एखे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायनि सायाव अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय दि बेखौ मुंख' नाय आरो बाहायनायखौ गनायनाय जायो, मा बेफोर थासारिखौ सोलायो? गिबि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेराव गाज्रि सामलायनायनि थाखाय आरो जेबो नुयैनि जाहोनाव स 'लापुर स्पिनिं एन्ड उइभिं कम्पानि लिमिटेडनि जाथायफोरा नुजाबोदों, जाय सिगाङाव मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हारिनि माखासे खोन्दोफोरनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन; आरो जेराव मोनसे हरखाब थासारि नुजाबोदों, जाय बेखौ थि सामलायनायनि थाखाय जर' खा राहा बानायनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामो। गोजौनि बिथोनआ रोखा रोखा रोखा फोरमान होयो दि गोजौनि बिथोनआ मोनसे गोरोन्थि फोरमान होयो।
बेयाव मख 'नाय माखासे फिथायफोर सोमजिहोनाय सिमेन्ट आरो नेवसिनाया। बेखौ नोजोर होजागोन दि बेफोर गुदिमुवाफोरनि अनगायै जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय बे कम्पानी आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरा थारै जायखिजाया 938 गाज्रि सामलायथि एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। जेरैखि जाया मानो, अर्डिनान्स फोसावनायनि मोनसेल' जाहोना गाज्रि सामलायथिमोन जायनि फिथाय महरै दिहुन्थाया गोग्लैदोंमोन आरो खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन। आं बेखौ बुंनाया गोनांथि मोननाय नङा दि कम्पानिफोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनाया माब्लाबाबो आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय थाखो राननायनि मोनसे मापदण्ड एबा बिथा जानो हाया। आं सानगोनदि मोनसे आयेन बानायनाया गनायजाथाव जेराव गासिबो दायगोनां कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागो लागिरिफोरखौ रेबथुमनो हायो आरो गावसोरनि आयदाफोरखौ गाज्रि सामलायग्रा गासिबो कम्पानिफोर आरो बेबादि कम्पानिफोरनि बाहागो लागिरिफोरा, सुबुं मोजांनि थाखाय, गावसोरनि सरासनस्रा आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
मोनसे आयेना गासिबो गोरोनथिगोनां कम्पानिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि आखुथाइजों मोनसे थार सोमोन्दो लानो हागौ आरो बेनिखायनो गुबुन थाखोनिफ्राय गोरोनथिगोनां कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय जेबो समान नङि आयदा सोमजिहोनो हागौ आरो मोजां कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागो लागिरिफोर जाय बिसोरनि साबसिन समानथि दाबि खालामनो हाया। नाथाय गोरोनथिगोनां कम्पानिफोरनि गेजेराव एबा समानयै गोरोनथिगोनां कम्पानिफोरनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनो हाया आरो मोनसे सेटखौ बिनि गोरोनथिनि थाखाय साजा होनो हाया, जेराव गुबुन मोनसे सेटखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो, एबा रोखोमसे रोखोमै, जेबो साजा होआलाबानो गोरोनथि गैयै जायो, जेब्लासिम गाव-गावनि आरो बिबानफोराव माखासे रोखा फारागथि गैया जेब्लासिम मोनसे जाथायआव गाज्रि सामलायनायखौ होबथानाया गुबुन मोनसेनि रुजुनायाव बांसिन गोनांथार। बेबादि खालामनाया मोनसे गावनोगाव सायख 'नायनि अनगा जेबो नङा, जायखौ माब्लाबाबो मोनसे थाखो महरै गनायथावै खालामनो हाया।
गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां नङा, जाय मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोब्राब गोग्लैनायखौ लाबोयो आरो थोजासे खामानि गैयैबो। नाथाय गाज्रि सामलायथिया दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैयो आरो फिथाय महरै खामानि गैयैया गाज्रि सामलायथिखौ होबथानो आरो दिहुनथाइ आरो मावसोमनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय मोनसे थाखो राननायनि बिथा जानोब्ला, आयेना बेनि 939 सिमा सिङाव गासिबो कम्पानिफोरखौ लाफानांगोन जाय दा एबा बेनि उनाव गाज्रिनि सिङाव थानो हागौ। थाखो राननायनि बे बिथाया, गावनि आखुथाइजों, जायखिजाया बाहागोआरि कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि थाखायल 'बाहायजाथाव जानो हाया, नाथाय गुवारसिन बाहायथिनि थाखाय आखा-फाखा आरो, बेनिखायनो, बे बिथायाव गायसनजानाय आयेनाबो थोजासे गुवार जानांगौ जाहाथे जायखिजाया समाव जाय बे थाखो राननायनि सिङाव गोग्लैनो हागौ बिनि थाखाय गोरलै जानो हायो। दिहुनथायखौ गोहोम खोख्लैयो गाज्रि सामलायनायखौ माब्लाबाबो मोनसे थि कम्पानि एबा मोनसे थि कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया आखुथाय महरै दोनजानो हाया।
आयेन आफादनि थाखाय सासे सुबुं एबा थाखोखौ आलादा खालामनाय आरो बिखौ माखासे गोरोनथिफोरनि थाखाय साजा होनाय जाय गुबुन सुबुं एबा थाखोफोराव समान महरै मोननो हागौ आरो गुबुन सुबुंफोरखौ एबा थाखोफोरखौ आयेननि सिमानिफ्राय एंगारनाया आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनायखौ होबथानाया खालि सोदोबफोरनि मोनसे ओंथि गैयै आरो हासारगैयै महर जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेन आफादनि फारसे थानाय सान्नाया, बिनायगिरिनि सायाव दङ दि गुबुन सुबुं एबा कम्पानिफोरा मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैनो आरो हारिनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोनो थाखाय समान महरै दायगोनां, बेबादि थासारिफोर नुजाया, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि बेयाव जेबो थाखो राननाय जायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव, बेनि आखुथाइजों थाखो रान्नायनि बिथाया जोबोद गुवार आरो बेयाव सिमागोनांल 'नङा, आरो बेनि बाहायथियावल' सिमा गोनां, आरो बेनि बाहागोआरिफोर जानायनि जेबो जाहोन गैया।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि फ्राय जाथावै बोजाया दं दि गुबुन कम्पानिफोर दं जाय थारै आरो गासिबो जर' खायै एखे रोखोमै फसंजानाय। जायखिजाया थासारियाव, आर 'जलाइगिरिआ, आंनि सान्नायाव, बेखौ दिन्थिनायनि बिबानखौ हगारनो दाबि खालामनो हागौ दि बे कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ फारागथिगोनां आखुथायनि थाखाय सायख' नाय जादों, बेखौ दिन्थिना दि आयेना, बेनि मोखांआव, थाखो राननायनि मोनसे बिथा नाजावबाय, जाय गावनि आखुथाइजों, बे कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय हारसिङैनो गनायथाव जानो हाया, नाथाय जाय गुबुन कम्पानिफोर 940 आरो बिसोरनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय समानयै गनायथाव जानो हागौ आरो बे जुनिया कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ साजा होदोंमोन, गुबुन कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरिफोरखौ नागारदोंमोन, जायफोरा आगु बिथायाव मुंख 'नाय रोखोमनि गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि दायगोनां जानो हागौ। आंनि सान्नायाव बे आयेना आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो जोंनि संबिज
बेनिखायनो, बे आर 'जलाइया जाफुंसारनांगौ आरो आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि आर' जलाइ (3) नि बिथिङाव बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनांगौ। आर 'जलाइया नेवसिजानाय। आर' जलाइनि थानदैः एम
एस
के
अय्यंगार। हेंथा हान्जानि थानदै नं
1 आरो 2: पी
ए
मेहता
हेंथा हान्जानि थानदै नं
3 निफ्राय 5 आरो 7 निफ्राय 10: राजिन्दर नारायण।
