1951नि आपिल नं
166। 15 सेप्तेम्बर, 1948नि सिमला (महाजन आरो तेजा सिंह जे
जे.) आव पानजाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (महाजन आरो तेजा सिंह जे
जे.) 5 जून, 1945नि जिला बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जिला बिजिरगिरि, गुड़गांवनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1943नि दिभिनल आपिल नं
171 आव, दिभिनल जज, गुड़गांवनि बिजिरसालिनि 27 अगस्त, 1943नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, 1943नि दिभिनल सुट नं
11 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय ताराचंद बृजमोहनलाल। गुरुबचन सिंह (बिथांजों लोगोसे राधा कृष्ण अग्रवाल) नि दिभिनल नैथि आपिल नं
1844 आव 7 नबेम्बर, सा
ए
आइ
एस
ए
आर
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
ए
इं 1896 माइथायाव सासे रघुमालनि सायाव 5,800 रां होनांमोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 5 खौ लोगो बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव बिनायगिरि 2 आरो 3 आ बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ मानिना लादोंमोन। बिनायगिरिनि सा 4 आ मोकद्दमा थाबथानाय समाव थैदोंमोन, आरो बिथांनि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सा 5 आ गिबि बिनायगिरिखौ मदद होदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'आव, सानै बिनायगिरिखौ मोनफ्रोम्बो द' थि बाहागोनि मोन्थाइ होजादोंमोन। गिबि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इं 1920 माइथायाव बिथांनि गेजेरजों सुख 'नायया बिनायगिरिफोरजों बुंजानायबादि जथाय नख' रनि फारसेनिफ्राय नङामोन, नाथाय बिथांनि गावनि सानरिखियावमोन मानोना गोबां सिगां जथाय नख 'रनि मानथाखोआव हेंथा जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा आरति रिलिफ मोनहैनायनि सिगां, बिसोरो बिथांखौ खालि बाहागोनि रुजुथायावल' होनां रांल 'नङा, 5,800 रांनि जथाय बाहागोनि थाखाय होनां बाहागोनि थाखाय होनां रांल' होनांमोन।
e, आरो आपिलाव, गोजौ अदालते मोनदों दि गुबै बन्दक खालामनाया जथाय नख 'रनि मोनसे बन्दक ट्रेन्जेकसनमोन, आरो गिबि हेंथाहोग्रा, गणेशी लालआ गावनि एकाउन्टआव आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बन्दकखौ रिदम खालामदोंमोन, बै समाव जेब्ला बबेबा जथाय नख' रा गैया। बेखौ बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरि आरो गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोरा बन्दकखौ रिदम खालामनो थाखाय गिबि हेंथागोनांजों होनाय रांनि गावसिनि रुजुथायारि बाहागोखौ होनो गोनांमोन, थामहिनबा 5,800 रां। नाथाय बेनिफ्राय 1200 रांनि मोनसे बिबां जायखौ बिथाङा माखासे बन्दक मोन्नायनि मोन्नायनि राहानि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हादोंमोन, बेखौ दाननो गोनां जादोंमोन। जिल्ला जजआ 4,600 रांनि बे बिबांखौ बांहोदोंमोन। 245 5,000 रांसिम, मानोना गिबि हेंथागिरिया 1940 सिम सम्पथिनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ होफिनदोंमोन, नाथाय बिथाङा गाहाय बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। जज ए
सबअर्डआ नैथि आपिलखौ सिगां जे
जे
महाजनजों सायख 'दोंमोन।
डिफेन्देंटआ बुंदोंमोन दि बोखावनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सुख 'नायनि थाखाय नालिस लायालाबानो सामलायथाव नङामोन। बिसोरो बन्दकआव होनोगोनां 11,200 रांनि रुजुथायारि बाहागो मोन्नायनि बिथांनि मोन्थाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। गुबुन सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 109 (सि) नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, मानोना आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया हाबना दंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन; गिबिसिनै, अपील खालामग्रानि फारसे बन्दक दोन्नायनि बिबान होनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बन्दक होग्रानि गासै मोन्थाइफोरा बिथांनाव सोनारो; नैथियाव, बे सोंनायखौ आयेनारि साबग्रोगेसननि मोनसे महरै नायनायाबो, बिथाङा न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरनि सिङाव मोन्थाइगोनांमोन, जायखौ पान्जाब रायजोआ सासन खालामदोंमोन, मानोना रायजोआव बाहायजायाखैमोन, बन्दक खालामग्राफोरनिफ्राय खालि 5,000 रांल' सुख 'नो गनायथि होदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बन्दक दोन्नायनि उनथिंजाय रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय आरो बन्दक दोनग्रानि गावनि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ हगारनायनि फोरमायथिया बेखौ दिन्थियो दि जेबो बिबान गैयामोन। बिन्दो नं
1 आरो
3आव जेबो गोहो गैया। रेबथुमनायनि रेबथुमनाय खाख्रिआव जेबो बिबान होनाय सोदोबफोर गैया। बेखौ बुंनाया दि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनिफ्राय होनोगोनां गासै रांनि बिगोमा गनेशी लाल जागोन, बेखौ बुंनाया गुबुन बाथ्रा दि रैखाथिखौ बिथांनि फारसे होनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बन्दक दोन्नायनि उनथिंजाय रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय आरो बन्दक दोन्नायनि फोरमायथिया दि बिथाङा गावनि बन्दकनिफ्राय बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ हगारदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि जेबो बिबान गैयामोन। 246 नालिसनि सामलायथि गैयैआ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो जेंना जानाय नुनो मोना, आरो बेखौ गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बिजिरगिरिफोरा थारै खिन्थादोंमोन, आरो बिजिरदोंमोन दि बे दाबि खालामफिननायाव जेबो हेंथा गैया, मानोना दानस्लायनायनि जेबो दानथ 'थाय गैयामोन।
आयन आरो मोनसेखौ दखल आरो बोखावनायनि थाखाय एखे नालिसआव ज 'खालामनाय। नैथि बिन्दोआल' बिजिरनायनि थाखाय दंबावो, आरो बेयो आयेननि मोनसे गोसोनांथाव सोंथि जौगाहोयो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि गनेशी लाल, जाय सिगांनि बन्दकखौ सुख 'दोंमोन, बन्दक होग्रानि मोन्थाइनि सिङाव दं, नाथाय दानथेलायनाया गाहायनि महरै बिथांनि मोनथायनि अरथाइनि सोमोनदै। सुख' नायनि थाखाय, मा बिथाङा बन्दक होग्रानि गासिबो मोन्थाइखौ मोनो आरो बन्दकखौ रैखा खालामनायनि अक्ट 'आव बन्दकआव होनोगोनां आबुं रांनि थाखाय लोगो बन्दक होग्रानि बेरेखायै मोनसे ढाल महरै हमथायो, नाथाय बिथाङा गावनो बेखौ हगारनो थाखाय जेखि रां होदोंमोन, एबा बिथाङा बन्दक होग्रानि जुथाफोराव गसंना दं, खालि कम' र्टेगरफोरनिफ्राय बिथांनि थारै होनांनाय रांनि थाखाय रां होफिन्नायनि सिमासिमल '? गाहायनि कर्टफोरा मानिदोंमोन दि उननि थाथाइआ थार, नाथाय आइननि दफा 92 आव बेखौ हेंथा होदोंमोन।
दफा 91 (बन्दक दोनग्रानि अनगायै) आरो जायखिजाया लोगो बन्दक दोनग्राया, बन्दक दोनग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिखौ सुख 'नायाव, ओरैबायदि सम्पथिनि सुख' नायाव, सिगां एबा फाननायनि बेलायाव, बन्दक दोनग्रानि समान मोन्थाइफोर थायो, जायनि बन्दकखौ बियो सुख 'नायाव बियो बन्दक दोनग्रानि एबा जायखिजाया गुबुन बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै थानो हागौ। बे खोन्दोजों होजानाय मोन्थाइखौ गाहायनि मोन्थाइ बुंनाय जायो, आरो बेखौ आरजिनाय सुबुंखौ बन्दक दोनग्रानि मोनथायनि सिङाव दोनजानाय होनना बुंनाय जायो, जायनि बन्दकखौ बिथाङा सुख' यो। "बेयो मोनसे गोदान खोन्दो आरो 1929 नि फोसाबनाय आइन XX जों सोफ 'नाय जादोंमोन। गुबै दफा 74 आरो 247 75 आ नैथि एबा उननि बन्दक दोनग्रानि सायावल' रोखा सोदोबफोराव सुख 'नायनि मोन्थाइ होयो, बबेखानि बन्दक दोनग्रानि सुख' नायनि मोन्थाइखौ बेनि सिगाङावबो गनायनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ सानजा पान्जाब आइन 92 नि गेजेराव मोनसे गोनांथि गैयै बिन्दो थि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतफोर। आयेननि दफा 95, जाय गोजाम दफाजों जानाय गोनो-गोथोखौ बोखारो, जाय क 'मर्टगेगरनो दाय होयो, जायखौ दाय बुंनाय जायो, आरो बे रोखोमै नेवसिगारनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायखौ गाज्रि नुयो, बेयो दानि मामलायावबो बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो जों गोजाम आयेननि दफा 74 आरो 75 आरो दानि आयेननि दफा 92 आरो 95 निफ्राय गोजानाव थायो, आरो जों न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिनि सायाव सोंनो थाखाय उदां। जुदि जों गोसोआव लाखि दि नेवसिगारनायनि बुंफुरलु, जायनि ओंथिया सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनि जायगायाव सोलायहोनाय आरो बिखौ उननि मोन्थाइ होनाय, बेनि गुदि आरो बाहायनायाव गोनांथार महरै मोनसे समान बुंफुरलु, आरो जुदि जों बेनि उननि जाहोनखौ नायबिजिरो, अब्ला बे सोंनायनि फिन जाय बाथ्राखौ जों बे आपिलाव थिरांथा लानो गोनां, बियो गोब्राब नङा। मोनसे जोबथा दाहारनि सायाव समानथिनि सायाव जर होनाय जाय मोजां गोसोआरि आरो मोजां गोसोआरि, जेराव बेखौ मोजाङै गनायनाय गोबां दाहार होग्राफोर दं।
रां होनाया सासे गाहाय दाहार लागिरि जाय गावनि दाहारनि बाहागोखौ हगारो आरो गुबुन दाहार लागिरिफोरनि बाहागोनि सायाव जामिन होयो। बेबादि आयेनारि थाथाय जेरै लोगो बन्दक होग्राफोरनि गेजेराव, जुदि बिसोरनि गेजेराव सासेया गावनि आरो गुबुनफोरनि जथाय सम्पथिनि सायाव बन्दकखौ सुख 'यो, अब्ला इकुइटीया बिथांखौ सुख' नायनि बिथिङाव बिथांजों बांद्राय खर्सा खालामजानाय रांनि थाखाय गावखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ होयो; बिथाङा लोगो बन्दक होग्राफोरखौ गावनि बाहागोनि सायाव सुख' नायनि थाखाय बिहोमा होनो थाखाय लिंहरनो हायो। बे थांखिखौ गोबां मावख 'आरिफोरनाव गनायनाय जायो। ह' डसन बनाम शॉ (1) नि गिबि जाथायफोराव लर्ड ब्र 'गामआ बुंदोंमोनः (1); 248 "नेमआ सन्देह गैयै, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे खान्थि, आरो रोखा न्यायनि मोनसे सोदोब जाय बिथांहा गावनि गासैबो दाहारखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं।
साब्रोगेसननि सायाव मुंदांखा लिरबिदांआ नैथि सुजुनायनि दफा 13 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोनदोंः "गुबुन मोनसे थाखोनि जाथायफोर दं जेराव बिथाङा जाय हानि बन्दकनि सायाव होनोगोनां रां होदोंमोन, जेराव बिथांहा माखासे बिमुं दंमोन जाय बन्दकजों गोहोम खोख्लैजानो एबा फेजेनजानो हागौमोन, आरो जाय बे रोखोमै सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा बन्दकखौ गावनि सिङाव थानाय होन्ना सान्ना लानो आरो हाखौ ओरैबायदि लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम गुबुनफोरा सुख' नायाव गोसो दंमोन, एबा जायहा सुख 'नायनि मोन्थाइबो दंमोन, दान होदोंमोन।" बेखौ नोजोर हो दि बेयाव जायखौ बुंनाय जादों बेयो मोनसे बिहोमा। सासेनि साब्रोगेसननि आयदाजों सोमोन्दो थानाय, मोनसे प्रमिस' रि न 'टखौ सुख' नाय आरो आलाबामा कर्टनि नायसंनायफोरखौ मुंख 'नाय, हैरिसआ साब्रोगेसन (1889 एडिशन) नि सायाव गावनि हाबायाव बुङोः "नेम बिलाइ 125 आव मोनसे रोखा, दि दाहार होग्रानि गासैबो मुलामफा, दाहार होग्रानि मुलामफा, दाहार होग्राखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन।
btors; मोनसे सोदोबआव, बियो दाहार होग्रानि गासिबो मोन्थाइफोरनि सिङाव थायो; जिखिजायामानो, जामिनआ गावनि रां होनायनि गेजेरजों गावनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा लानो हाया, जायनि सायाव बियो जामिन दं। रां होनायजों बेखौ हगारनाय जायो आरो थाथ 'यो, आरो रां होनाया, इकुइटीआवबो, मोनसे बिबान होन्ना सान्नाय जाया; जामिनआ खालि बिनि थाखाय होनाय रांनि थाखाय गुदिनि दाहार होग्राल' जायो। "लोगो दाहार होग्राखौ एबा लोगो बन्दक होग्राखौ दाहार होग्रानो एबा बन्दक होग्रानो होनाय रांनि गावसिनि बाहागोनि बारा होनो थाखाय नारसिननाया समान नङि एबा 249 अनागारि खालामनाय जागोन, मानोना बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि दाहार होग्राया जाय रां होनो आरो सुख 'नो थाथायाव दं, बियो गुबुन जथाय दाहार होग्रानि सायाव गावनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा मोननो हायो। बेबादि फिथाइखौ इकुइटीनि गेजेरजों गनायनाय जानाय नङा; मोनसे गोजौ जामिन महरै दिन्थिजानाय, दाहारनि दाहारनि गेजेरजों गावनि दाहारनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
जामिननि बिबाङा गावनि खहा खालामनायनि थाखाय नांगौनि बारा खालाम जानाय नङा; जुदि बियो दानथ 'नायाव जामिनखौ बायो, एबा गावनि होनां रांखौ बेसेनगोसा मुद्रायाव होयो, अब्ला बियो बेखौ गावनि खरसानि सायावल' बाहायनो हायो। बियो गावनि गुबै रांखौ सान्नो हाया; बिनि मोनसेल 'मोन्थाइआ होफिननांगौ। "दफा 178 आव, हैरिसआ दासिमबो गोहोगोरा।" मानोना साबग्र' गेसनआ इकुइटिनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जामिनारि जाय गावखौ बुंफुरलुखौ बाहायगोन आरो इकुइटीखौ बाहायनांगोन; आरो जेब्ला 'बियो गावनि गुदि, दाहार, सुद आरो खरसानि थाखाय मोजाङै सुख' नायनि मोन्थाइ दं, बियो जेबो रोखोमै गावनि होनां दाहारखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ गैया। बिदिन्थि महरै, जुदि बियो गावनि गुबै दाहारखौ, बेसेनगोसा मुद्रायाव सुख' यो, अब्ला बिखान्थिनिफ्राय खालि गुदि दाहारखौ दाबि खालामनो हागौ, जाय समाव बिथाङा गनायथि होजानाय इकुइटीनि बिबाङाव दाहारखौ सुख 'नो गनायथि होयो।
दाहारनि गासै मोखां बेसेनखौ बुथुम, आरो जर 'खायै जुदि बिथांहा सेक्युरितिफोर दंमोन, एबा जुदि दाहार होग्राया सेक्युरितिफोर दंमोन जाय बिथांनि आखायफोराव गोग्लैगोन, जायनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो हायो; मानोना सेक्युरितिफोरा बे थांखिनि थाखाय ट्रास्ट फान्डफोर, आरो बै दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आलादा दोननाय जायो आरो ट्रास्टिनि सासे थिसनग्राया गावनि आखायफोराव थानाय फान्डनि बेरेखायै दाबिफोरखौ बायनायाव सान्नो हाया। बेयो समान नङा; बेयो इकुइटि नङा। "बबेखानि बेखौ गोरलैयैनो गनायनो हायोदि जथाय दाहार लाग्राया जाय बन्दकखौ सुख' यो आरो हगारो, बियो बन्दकफोरनि जुथुमाव थायो, आरो बेबादि होनांनि गेजेरजों रैखाथिनि मुलाम्फाखौ गावखौ रैखाथि होयो, बियो गुबुन जथाय दाहार लाग्रानि बेरेखायै गावनि मोनथायखौ माबोरै बाहायहोनो हायो, बेयो मोनसे गुबुन आयदा। इकुइटि न्यायबिधाननि सायाव बिथांनि गोसोखांथिगोनां खामानियाव, प 'मेर' यआ नोजोर होयोदि बिथाङा गावनि गं 632 नि समान जखासिमल 'बन्दक मोन्थाइनि सिङाव थाहैगोन।
दाबो बे बिजाबनि 640थि बिलायाव मोन्नाय खोनदोआ जाबायः "बन्दक दोनग्राया गावनो, जाय दान होग्रानो न 'खरखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन दि दान होग्राया बन्दक दाहारखौ सुख' नायखौ मानिना लायो, बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बन्दकखौ सुख 'नायाव, गावनि रुजुथायारि बाहागोनि सायाव आरो बांसिन सुख' नायनि बांद्रायखौ सुख 'नो थाखाय, आरो बेबादि बिहोमाखौ रैखाथि होनो थाखाय समान बिबान होनायनि बुंफुरलुआ बैफोर गोहोमगोनां राहा जायनि गेजेरजों समानथिया आबुङै आरो जोबोर समायनायै आबुं न्याय आरो बोजानि समानथिखौ खामानि मावो, बेफोर थासारिफोराव..
".....................................................................................................................................................................................
एरी घ 'सआ गावनि ल अफ मर्टगेज इन इन्डिया, खण्ड I, 5थि एडिशनाव बिथाङा 354थि बिलायाव बुङो दि लोगो बन्दक होग्राफ्रा मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दोआव गसंना थायोः "आं बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बन्दकनि सासे थिस' नीआ नेम बायदियै, रैखाथिनि सायाव जाय होनोगोनां जानो हागौ बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। नाथाय जुदि बियो मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दोआव थायो, बियो खालि बै बेसेनखौ दाबि खालामनो हायो जायखौ बिथाङा मोगथाङाव हरखाब खर्साफोरजों लोगोसे होदोंमोन।" लोगो बन्दक होग्रानि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गाहायनि दफा 372आव रां होफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइ महरै बुंनाय जायोः "गोरायै बुंनायाव, जेब्ला गोबां बन्दक होग्राफोरनि गेजेराव सासेया बन्दकखौ सुख 'यो, अब्ला बिथांखौ रैखाथिनि सासे थिस' नी महरै मानिनाय जायो, जाय सरासनस्रा थांखिनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा राहायै बाहायजानो हागौ।" जों आइनजों बुंजायो, बन्दक होग्राफोरनाव गावनि इकुइटीखौ गोरायै
(जेराव बियो रैखाथि गैयै दाहारखौ हगारो आरो जेराव बियो रैखाथि गोनां दाहारखौ हगारो बे जाथायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। जोंनि थाखाय बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बेनि दफा 92 नि थांखिया बे थाथाइनिफ्राय ओंखारलांनायनिमोन नामा, जेब्ला बेयाव बुंनाय दं दि लोगो बन्दक दाराहा बन्दक दारानि समान मोन 252 मोन्थाइफोर थायो, जायनि बन्दकखौ बियो सुख' यो, आरो मा बिनि थांखिया लोगो दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय समानथिनि नेमखौ बोखारनायमोन, आरो बन्दकनि सिङाव होनोगोनां रांनि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिगम्बर दास बनाम हरेन्द्र नारायण पान्डे (1) आव मुकेरजो आरो ट्यूनन जे
जेराव सुदनि हार आरो बै समफारिनि सोमोनदै सोंथिया नुजादोंमोन जायनि थाखाय सुख 'नाय लोगो बन्दक होग्राया मोन्थाइगोनां जागोन। गोबां जथाय लोगोआरिफोरनि गेजेराव सासे जाय बन्दक दोहोनि सम्पथिखौ सुख' यो, आरो सावरायनायनि समाव गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा नुजायोः "जेसेबांसिम बियो गावनि लोगो बन्दकफोरनिफ्राय सुख 'नो मोन्थाइगोनां रांनि बिबाङा सोमोनदो दं, बियो थारै बिबाङाव बिहोमाखौ दाबि खालामनो हायो आरो जाय बिबाङाव बियो गावनि थार खर्साफोरखौ दाजाबदेरनो हायो बेनि थाखाय मोजाङै सुख' नो हायो। बेनिखायनो, गोदान दाहार होग्रानि गुबै जायगायाव सोलायनाया, गासिबो थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि गासै थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि
दाहार होग्रानि, खान्थिया ओरैबादि सामलायजानांगौ दि फर्मखौ नोजोर गैयालासेनो थोजासे न्यायनि थांखिफोरखौ मोन्नो हायो; गुबुन सोदोबफोराव, रैखाखालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंनि फारसे सानबोलावरि हगारनाया बै सिमासिमल 'सोलियो जेराव बेखौ गावनि खहा आरो रैखाथिनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो। "(1) 258 सूर्यनारायण बनाम श्रीरामुलु (1) आव फोरमायजानाय थिरांथा बिन्दोनि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थि बिबुंथि दं। बे बादियाव, रैखाखालामनायनि इकुइटिनि खावसे बाहागोनि बायग्राया गुबुन बाहागोनि रैखाथिनि सायाव बन्दकनि खावसेनि बिबांखौ दाबि खालामो, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बन्दकनि सायाव बिथांनि बिथोन बायनाया बिथांनि रैखाखालामनायनि इकुइटी बायनायनि सिगांमोन, बिथाङा बिजिरसंगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय आबुं रांखौ रैखाखालामदोंमोन।
बिनि लोगोफोरनिफ्राय बियो थारै होनाय रांनि रुजुथायारि बाहागोनिख्रुइ बांसिन सुख 'नाया। बे आयदा सायाव गोलाव सावरायनायनि उनाव, जों आपिल खालामग्रानि थाखाय मुंख' नाय गोबां थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्ना लायो। बेखौ सरासनस्रायै बुंनो हायो दि बैफोर जाथायफोरावल 'दि जेराव बेयो गुबैयै दंमोन एबा 1929 आव फोसाबनाय बायदि, बाहायजाया, जों समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरजों सामलायजायो, आरो 92 आरो 95 दफाफोरा बेबादि खान्थिफोर लाफायो। जेबो जाथायफोरा गाहायनि बिबां एबा थाखोजों सोमोन्दो गैया, आरो बे सानथौखौ समानथिनि गुबुन नेमफोरजों लोगोसे बाहायनांगौ, जाहाथे बन्दक हगारग्रा सुबुंखौ थोजासे रैखाथि होनाय जायो, आरो एखे समावनो गुबुन ज' यै दाहार लागिरिफोरनाव जेबो खालामजाया, जाय समानथि नागिरो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ सिफायनो लुबैदोंब्ला बिथाङा समानथि होनो हागोन आरो समानथि होनो लुबैगोन।
जोंनि सान्नाया थार थिखिनियाव सौहैबाय। बाहागोआरिफ्रा बै बाहागोफोरनि सायाव गोरोबनाय नङा, जायनि मोन्थाइखौ बादीफोरा मोनो, आरो बेनि जाहोना बेनो दि जोबथा बिथोननि अक्ट 'नि उनाव माखासे दालायफोरा गावसोरनि थान्दैफोरनि थैनायजों जोबलांनाय। पान्जाबाव दोरोङारि आयेननि सिङाव, बिबौफोर (1) 254 आ बियादेल' फोरखौ एंगारो एबा बिसोरो ज 'यै लायो, आरो उनमोनथाइया मोनफ्रोम स्टर्पस एबा मोनफ्रोमबो सुबुंनि, जोंनि सिगाङाव बारआव गोरोबलायैनि आयदामोन। बेनिखायनो बे सोंनायखौ बिसावराय आदालतजों थि खालामनायनि थाखाय दोनथारनांगौ, आरो केसखौ बाहागो खालामनो आरो बै बाहागोफोरनि बायदियै दखल होफिन्नायनि थाखाय बै आदालतसिम थांफिननांगोन, जेराव बादीफोरखौ मोन्थाइ मोननो हागौ। सिगांनि दफाफोराव मा दं बिनि सिङाव, आपिलआ बेसेनजों लोगोसे गनाय जानाय नङा। आपिलखौ नेवसिगारनाय जागोन।
