1958 मायथाइनि आपिल No.449। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1953 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
604
आपिल खालामग्रानि थाखाय 406 डी
पी
सिंह, दफा पी
वर्माया बिनायगिरिनि थाखाय। 11 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन, जायखौ आबाद आय खाजोना बर्ड, बिहारजों 1948 माइथायनि आबादारि आय खाजोना आइन, XXXII नि दफा 28 (3) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादोंः "केसनि खारि आरो थासारिफोराव, याचिकाकर्ताखौ 1355 माइथायाव एस्टेटनि आयनि थाखाय आयेनारि महरै मूल्याङ्कन खालामनो हागोन ना हाया, जेब्ला एस्टेटखौ जर 'खा आखायजों गनायथि होनाय जादोंमोन?" बिहारनि आयेन आफाद, 1948 माइथायनि दफा 28 (3) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव एक्टाव मुंख' नाय जादोंः "केसनि खारि आरो थासारिफोराव, याचिकाकर्ताखौ 1355 माइथायाव एस्टेटनि आयनि थाखाय आयेनारि महरै मूल्याङ्कन खालामनो हागोन ना नङा?
हेट एस्टेट, सासे कर्ट रिसीभारखौ एस्टेटखौ सामलायनो थाखाय सेथि थाखोनि गाहायनि जज, मंघिरजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। रिसीभारआ दिसेम्बर, 1949 आव माखासे समहालागै खामानि मावदोंमोन आरो गाहायनि जजनि बिथोन बायदियै बिथाङा 8 जनवरी, 1950 आव अपील खालामग्रानो एस्टेटनि बिबान होदोंमोन। 15 जनवरी, 1950 आव, अपील खालामग्राया आबाद आय खाजोना मावख' गिरि, मंघिरनो 16 सितंबर, 1948 निफ्राय 15 सितंबर, 1949 सिम फसली बोसोर 1355 नि थाखाय एस्टेटनि आयखौ हरफिनदोंमोन। आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया 7 अगस्त, 1950 आव एस्टेटनि आबाद आयखौ 90,507 2 6 रांआव थि खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ आबाद आय खाजोना महरै 20,290 13 0 रां होनो बिथोन होदोंमोन। आबाद आय ब' र्ड आरो आबाद आय ब 'र्डनि आयखौ सायख' नायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिहारा बेनि दफा 3 नि सिगाङाव बिहार गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना बिखान्थि
बे आर 'जलाइआव बेखौल' सोंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बै बोसोर 407 नि थाखाय आबाद आय खाजोना होनो गोनांमोन नामा जेराव एस्टेटआ कर्ट रिसीभारनि सामलायनायाव दंमोन। एक्टनि दफा 3, जाय चार्जिं खोन्दोआ होयोः "बे एक्टनि राहाफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय आबाद आय खाजोना लानाय जागोन।" दफा 4 जों, बेखौ होनाय जादोंः बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेना बिहार रायजोआव थानाय हानिफ्राय मोननाय गासै आबाद आयाव बाहाय जागोन। "आपिल खालामग्रानि एस्टेटनि आयखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै आरो दफा 3 नि गुनजों, आबाद आय खाजोनाखौ सोंजानाय बोसोरनि आयनि सायाव लानाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ गिबि नोजोरै एस्टेटनि बिगुमानि बिगुमा महरै होनाय जादोंमोन, बबेखानि एक्टनि दफा 13 नि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जः "जेराव जायखिजाया सुबुंहा हा थायो, जायनिफ्राय आबाद आय मोननो हायो, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे सरासनस्रा सामलायगिरि महरै, एबा बेबादि हायाव एबा बेनिफ्राय मोननो हानाय आबाद आयाव जथाय महरै गोसो थानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गनायथिनि सिङाव एबा नाजावग्रा, खुंथायगिरि एबा बायदि बायदि महरै, मोनफ्रोमबो सुबुंजों बेबादि हानिफ्राय मोननो हानाय आबाद आयनि सायाव आबाद आय खाजोना महरै होनोगोनां गासै रांखौ बेबादि सरासनस्रा सामलायगिरि, नाजावग्रा, खुंथायगिरि एबा बायदि बायदिनि सायाव बिजिरनाय जागोन, आरो बिथाङा बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुंजों होनोगोनां आबाद आय खाजोनानि सोमोनदै खाजोना होग्राखौ मानिनाय जागोन आरो बे रोखोमनो खाजोना होनो गोनां जागोन।" आर 'जलाइगिरिआ आर' ज खालामोदि जाय हानिफ्राय आबाद आय मोननो हायो बै हादाबा सासे नाजावग्राजों लाजायो आरो आयखौ नाजावग्राया मोनो, अब्ला नाजावग्राया हारसिङैनो, दफा 13 नि बायदियै, बेसेन थि खालामनो आरो नाजावग्राखौल 'खाजोना होग्रानि बेलायाव होनोगोनां होनना मानिनाय जायो।
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बिन्दोआव, आर 'जलाइगिरिआ सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो।, दफा, 2, क्ल
(मि) याव "सुबुं" जाय एस्टेट खालामो; 408 सुबुं' ओंथिया,% जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफाद, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुननि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा एबा बिगोमा, एबा एसेयै गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरो एसेयै गुबुननि थाखाय, बिगोमा, ट्रास्टि, रिसीभार, कमन मेनेजार, खुंथायगिरि एबा मावफुंगिरि महरै एबा आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोहोआव, आरो मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखर, फार्म एबा कम्पानीखौ लाफायो। "जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिजों ज' जानाय दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। खाजोना होग्रानि खाजोनाखौ साफ्रोम सुबुंनि आबाद आयनि सायाव लानाय जायो। रिसीभारजों बुथुमनाय आयआ आर 'जलाइगिरिनि आयमोनब्लाबो। दफा 13 जों, बिगुमानि अनगायै, रिसीभारखौ बिजिरग्रा मानिनाय जायो।
जायनि फारसेनिफ्राय आयखौ आबाद आय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। दफा 13 आ खाजोना सुख 'नायनि थाखाय खालि मोनसे दाजेमारि राहा होयो, आरो बे खाजोना लानाय खोन्दो नङा। जेब्ला सम्पथिआ रिसिभार, कमन मेनेजार एबा सामलायगिरिनि आखायाव थायो, अब्ला खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा बेबादि सुबुंफोरखौ बेसेन होग्रानि महराव मानिनो आरो खाजोना सुख 'नो गोनां जायो। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा जेब्लाबो आयनि बिगुमानि बेरेखायै दावगालांनो हागौ आरो बिथांनि बेरेखायै खाजोना सुख 'नो हागौ। "सुबुं" नि ओंथियाव बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासेनो सासे रिसिभार, ट्रास्टि, कमन मेनेजार, खुंथायगिरि एबा मावफुंग्राखौ लाफायो, आरो बेबादि सोफादेरनायनि गेजेरजों, खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा बेबादि जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खाजोना सुख 'नो थाखाय उदां जायो; नाथाय बै हिसाबाव, बिगुमानि आखायाव थानाय आयखौ खाजोना सुख' नायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जाया। आर 'जलाइ खालामग्रानि उखिलाया आर' ज खालामग्रानि आखुखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
आबाद आय खाजोना होनो हानाय गोहो। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ माब्लाबाबो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बेबादि जेबो सोंनायखौ बे आदालतआव दैथायहराखैमोन। आर' जलाइनि आखुखौ आर 'जलाइनि आखायफोराव आबाद 409 आय होनना गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' सोंथि जायखौ आर 'जल इनकाम टेक्स ब' र्डनि सिगाङाव दैथायहरनो आरो उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन, बे मोनसेमोन जाय आर 'जलाइनि बोसोरसेनि थाखाय आबाद आय टेक्सनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि बिबानमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
