1959 नि इमिनल आपिल नं
78। 1958 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
1393 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 25 नवंबर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 18 सितंबर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, 1958 नि केस नं
1101/पी आव बम्बेआव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट 11 क्लास, मजागांवनि 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। फिन होग्राया नुजायाखैमोन। 18 अक्टूबर क' र्टनि बिजिरनायखौ 28 HIDAYATULAH J
जों होनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे रायजोनि मोनसे आपिल, बम्बे हाइ क 'र्टनि उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै, बे क' र्टनि जर 'खा गनायथिजों, बिनायगिरिनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै, विष्णु रामचंद्र, जायखौ बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 144 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो
1957 आव बम्बे पुलिस एक्ट (1951 नि 22) नि दफा 57 (ए) नि सिङाव खामानि मावनाय लेङाइ पुलिस कमिस्नार, बम्बेआ विष्णु रामचंद्रनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बोसोरसेनि थाखाय बिथांखौ ग्रेटर बम्बेनि सिमानिफ्राय होखार हरनांदोंमोन। बै समाव विष्णु रामचंद्रनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधान आइननि दफा 411 नि सिङाव मोनसे नालिस सोलिगासिनो दंमोन, आरो बिथांखौ थाबैनो बायजोयाव दैथायहराखैमोन, जाहाथे बिथाङा केसाव बाहागो लानो हायो। बे नालिसआ 10 जुलाई, 1958 आव जोबदोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनावनो, सासे कनस्टेबेला बिथांखौ ग्रेटर बॉम्बेनि सिमानि बायजोआव लाना थाङो, आरो बिथांखौ ब 'म्बे पुलिस एक्टनि दफा 142 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ पायडननो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ प्रेसीडेन्सी जज्जाजों गोरोनथि खालामफिनदोंमोन, जायखौ मेजिस्ट्रेटआ मानिना लादोंमोन, जाय बिथांखौ ग्रेटार बॉम्बेनि सिमानि बायजोआव लाना थाङो।
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। सेथिआ बेमोनदि बायजोनिफ्राय होखार हरनायनि बिथोन होनायनि सिगां डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिसआ केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। नैथिआ बेमोनदि बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 57आ जानो हाथावनामोन, आरो बेखौ बाहायनो हानाय नङामोन, जेब्लासिम बै एक्टनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव बायजोनिफ्राय होखारनायनि मावआगानखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन। थामथिआ बेनोमोनदि डेप्युटी कमिस्नारआ फोथायदोंमोनदि विष्णु रामचंद्रआ 29 बोसोर बैसोनिमोन, जायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, बैबादि मोनसे दायनि मावआगानाव गावखौ बाहागो लानो हाथावनामोन, जाय बै समाव थाबथानायमोन, आरो बै बिथाया बिथांखौ उदां खालामनायनि उनाव गोमोरदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि आरो थामथि बिथाखौ गनायाखैमोन, मानोना बियो मानिदोंमोन दि नैथि बिन्दोआ मोजांमोन। बम्बे पुलिसनि दफा 57 खौ बोखारनाय एक्टनि माखासे सुबुंफोरखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
(ए) भारतारि दण्डबिधि (1860 नि एक्सएलवी) नि दफा 12,16 एबा 18 नि सिङाव मोनसे दायनि, एबा (बी) बम्बे भिखारी आइन, 1945 (1945 नि बम
23,) नि दफा 9 एबा 23 नि सिङाव मोनसे दायनि खेबनै एबा बम्बे देहा फाननायनि होबथाग्रा आइन, 1923 (1923 नि बम
11) नि सिङाव, एबा (सी) बम्बे जुआ होबथाग्रा आइन, 1887 (1887 नि बम
4) नि दफा 4 एबा 12 ए नि सिङाव बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव मोनसे दायनि खेबथाम, एबा बम्बे होबथाग्रा आइन, 1949 (1949 नि बम
XXV) नि सिङाव कमिस्नार, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, जुदि बिथांहा जाहोनबो दं दि बेबादि सुबुंहा आरोबाव गावखौ फिन एखे रोखोमनि दायाव बाहागो लानो हाथावना दं, जायनि थाखाय बिथाङा गावखौ साजा होजादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि बिथोन होनाय जायगानि सिमानि सिङाव ओरैबादि मावख 'गिरिखौ लांफिननो एबा बिथोन होनो हायो, जाय गावनि बिथोन होनाय ओनसोलनि बायजोयाव हाबदोंमोन।
गावखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। "गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफादआ दानि बाहागोआरिखौ बाहायदोंमोन" जाबाय "आरो खोनदोनि जागायजेन्नाय बाहागोआव सिगांनि बाहागोआरिखौ बाहायाखैमोन, आरो बियो दिनथियो दि खोनदोआ आइनआव फैफिन्नायनि उनाव सासे सुबुंखौ साजा होजानायावल 'बाहायजानांगौमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे साजा होनाय खोनदो जानायनि जाहोनाव, बेखौ जाथावना महरै बुजिनो गोनांमोन। बिथाङा हेफाजाबगिरि 30 सोरखारि प्लीडारनि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि खोनदो 57 आ बम्बे पुलिस एक्ट, 1902 नि दफा 27 नि राहाफोरखौल' आइन खालामफिनदोंमोन, आरो गोजाम आयेननि सिङाव लाजानाय बिबानखौ 1951 नि बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 167 जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ हगारनाय समाव पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारआ विष्णु रामचन्द्रनि हाबा-हुखाफोरनि बागै मोनसे फोथायनायखौ रंजाहोदोंमोन होनना बुंनो हाया, बिथाङा 1949 आव बिथोन होदोंमोन।
बेखौ बे जाहोननि थाखाय आरो बे बिथायावबो उदायै मानिनाय जाथों दि आयेननि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव साजा होजानाया नंगुबै नङामोन। जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव फिन होग्राया थान्दैथि खालामजायाखैमोन। जों आपिलनि मददाव श्रीमान ढेबरनि बाथ्रा खोनादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते आयेननि दफा 57 खौ लानाय नोजोराव थार नङामोन। बे सोंनाया दि मोनसे आइन बानायनाया जानो हाथावना एबा उनथिंजायनिफ्राय मोजाङै थि खालाम जानाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौ नामा। गुदि बिखान्थिआ बेनो दि आयेनफोरखौ जेब्लाबो उनथिंजायनिफ्राय बुंफोरनांगौ, जेब्लासिम आयेननि रावा बेफोरखौ रोखा एबा गोनांथार गोहोमजों खालामाखै। गोदान दायफोर सोमजिहोग्रा आयेनारि साजाफोरा जेब्लाबो उनथिंजायारि, नाथाय लोरबांथि सोमजिहोग्रा साजा होनाय आयेनफोरखौ, सरासनस्रायै उनथिंजायनिफ्राय बुंफोरनाय जायो, माब्लाबा उनथिंजायनिफ्राय बुंफोरनाय जायो जेब्ला मोनसे रोखा जाहोन थायो दि सिगांनि जाथायफोरखौ मानो साजा होनो थाखाय बाहायनाय जायो।
o एरले, सी
जे
जों मिडलैंड रेलाइ
क
बनाम पाइ (1) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंजादोंमोनः "जायफोरनि दायआ आइनखौ सामलायनाया जोबोद मोजाङै संसदनि मोनसे आइनखौ मोनसे उनथिंजायारि मावखान्थि होनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो, जेब्लासिम आयेन आफादनि थांखिया बेखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाया रोखा, रोखा आरो रोखा रावाव फोरमायजाया; मानोना बेयो सासेनि न्यायनि मोनदांथिखौ रोखायै दुखु होयो दि बेखौ खालामनाय समाव आयेनारि, मोनसे खामानिखौ माखासे गोदान आइनजों आयेनगैयै खालामजानांगौ।" बे खान्थिया दा जोंनि संबिजोजों गनायथि होजादों आरो आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि हेंथा महरै गायसनजादों। (1); 191
बबेखानि, ओरैबायदि आयेनफोर दं जाय गोदान साजा होयो, नाथाय सिगांनि मावखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे मावखान्थिखौ गनायथि होयो। बेबादि रावफोरनि थाखाय, खान्थि महरै फोरमायजायोब्ला, बिखान्थिखौ बाहायजाया।
रोखा-रोखा सोदोबफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जायो, मानोना बेफोर मोनसे सोलिबाय थानाय गाज्रिखौ फाहामनो थाखाय बारस्लायहोजायो। "थारैनो, हाबा जानाय आयजोफोर (नागारजानायनि बेलायाव जोथोन लानाय) आइन, 1886 नि सिङाव नुजानाय बे मामलायाव, आइनखौ रोखा-रोखा सोदोबफोर गैयालासे उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय गाज्रिखौ फाहामनो आरो हाबा जानाय आयजोफोरखौ नागारनायनि थाखाय मोनसे राहा होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बेबादि नागारनाया आइन बारस्लायनायनि सिगां जादोंमोन ना नङामोन। "गुबुन मोनसे खान्थि जायबो बाहायजायो दि मोनसे खहा खालामग्रा आखुनि खामानिफोरनि बेरेखायै सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय सानजानो हागौ, जुदि रावआ बेबादि बुंफुरलुखौ गनायो, अब्लाबो बेनि मोनसे जाथाव ओंथि थानो हागौ। कुइन बनाम वाइन (2) आव, जाय गोरोनथिनि थाखाय दायगोनां मोनब्ला खुस्रा फानग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो दंमोन, आइनखौ सिगांनिफ्राइनो सावगारिनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरनाव उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन।
बे आइन बानायनायनि थांखिया गोरोनथिनि साजाखौ बांहोनायल 'मोन, बेनि अनगायैबो, आं मिस्टर पलेन्डनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बोलोखौ मोनदांनो नांगौ, जाय बिखान्थिनि सायाव मोनसे दाथाइ दोन्नायनि गेजेरजों मोननो हानाय खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि जेब्ला बिसोर गावसोरनि आखुआव साजा होजायो अब्ला बेफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सानना लानाय जाया, जुदि रावआ बेखौ जानो हाथावना गोहोम खोख्लैनो हाथावना आरो' गोनांथार महरै उनथिंजायनिफ्राय नङा। नाथाय बेयाव आयेननि थांखिया अनागारिफोरखौ साजा होनाय नङा, नाथाय राइजोआरि न 'फोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनाय जेराव सन्देहगोनां आखुयारि सुबुंफोरजों स्पिरिटखौ खुस्रा खालामनाय जायो। आइनखौ नुनानै, बाहायजानाय सोदोबफोरा (1) (1889) 58 एल
जे
(एन
एस.) एम
सी
(158)
(2) सिगांनि साजा होजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै राइजोआरि रैखाथि होनायनि थांखि लानाय, जेरै इयुननि गासैबो सोदोबफोराव गोरोनथि होजानाय, जेरै आं गावनो फोरमायदोंमोन।
जेरै, जुदि बेयो खालि मोनसे साजा होनाय आइनमोन, दि जों बेखौ मोनसे उनथिंजायारि मावथायल 'होनो नाङा; नाथाय बेयो रायजोआरि आरो समाजारि बिखान्थिनि सोमोनदै मोनसे आइन, आरो साजा होनायल' जामुंल '। रोखोमसेयै, एक्स पार्ट प्रेट (1) आव, जाय सोदोबफोरजों सोमोन्दो दङ' सासे दाहार लाग्राया दिवालि जानायनि मोनसे हाबा मावो 'कर्टखौ रिसिभ खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय, क' टन, एल
जे
आ सोदोबफोरखौ मोनसे उनथिंजायारि मावथाय होयो, नोजोर होनानैः "आं सानोदि आं मावजानाय सोदोबफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया 'जेरै दिनथियो दि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव मावजानाय दिवालि जानायनि हाबाफोरखौल' थांखि लानाय जायो।" बे एखे जाथायावनो, बवेन, एल
जे
नि नायसंनायफोरा जाबायः "आं सानोदि आइनखौ जेसेबां बांसिन फरायसंनाय जागोन एसेबांनो बेखौ गोबां मोननाय जागोन दि बेखौ जोबोद जुनिया रोखोमै महर होनाय जादों, आं सानोदि
लजिक। फ्राय, एल
जे
आ आरोबाव बुंदोंमोनः "आं बवेन, एल
जे
जों आबुङै गोरोबदों, खोनदोआव दानि जिंगानि ओंथि महरै; बेखौ बाहायनाय जायो, आं सानो, समखौ नोजोर होआलाबानो, मोनसे सानथांखि फोरमायनो थाखाय।" ब 'के बनाम नट (2) आव, लर्ड एशर, एम
आर
आ बवेन आरो फ्राय, एल
एल
जे
नि बेफोर नायसंनायनि बाथ्रा बुंना, नोजोर होदोंमोनः "
केसआ दिन्थियो दि जेब्ला बे आयेनाव दानि जिंगाखौ बाहायनाय जायो (दिवालि आइन, 1883 नि दफा 32) गनायजानाय समा (1) (2) [1894] आई
क्यू
बी
725.33 नि सम, जायनि सायाव कर्टआ खामानि मावनो गोनां, आरो बै समनि सायाव नङा, जायनि सायाव बियो खामानि मावनो गोनां जिरादफोरनि थाथायफोर दं।"
सुबुं मुलामफा, आरो बे नेमखान्थि जाय मोनसे साजा होनाय उनथिंजायारि आयेननि मावफुंनायखौ होबथायो, मानोना बे आयेना साजा होनाय नङा। "बेफोर नेमखानथिफोरा, जुथाइयै फोरमायजायाब्लाबो, इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो उननि जाथायफोराव गनाय जादोंमोन। गणेशन बनाम ए
के
जसलिन (1) आव, चक्रवर्ती, सी
जे., आ नोजोर होदोंमोन, जे
सरकार, (जेरै बिथाङा बै समावमोन), गोरोबलायना बुंदोंमोनः" बबेखानि, आं बुंनो हायोदि सादारन आरो आं प्राय बुंनो हागौ दि लुनायनि गुदि नेमखानथिफोर, जुनियायै बिबानफोर सोमजिहोनाय आयेनफोर, बेबादि सानजानो नाङा दि बिसोरनो बै जाउननि मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला उनथिंजायारि मावथाय होनाय एबा बिखान्थिफोराव मोनसे गोनां थांखि गैया, जेराव गुबुन मोनसे नेमखानथि दं जायनि सायाव कर्टफोरा माब्लाबा-माब्लाबा खामानि मावदोंमोन। जेराव बिजिरदोंमोन दि सोरखौबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ साजा होनाय नङा, सरासनस्रा आखुथायारि मानहानि सायाव मानहानि मानहानि दाय होनाय नङा, बिसोरनि आखुथायफोरनि सायाव मानहानि मानहानि दाय होनाय नङा।
लुनायखौ गोरायै बाहायनायनि गोनांथि गैया। "ताहेर सैफुद्दीन बनाम तैयबभाई मुसाजी (2) आव, चाग्ला, सी
जे
आरो जे
भगवती (बै समाव जेरै दंमोन) जों एखे नेम खान्थिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, आरो द क्वीन वर्सेस इनहाबिटेन्ट्स ऑफ सेंट मैरी व्हाइटचेपल (3) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव लर्ड डेनमेन, सी
जे
आ गावनि बिजिरनायाव बुंदोंः"
बेयो बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि मावफुंनाया बै सुबुंफोरनिसिम सिमागोनांमोन जायफोरा (1) ए
1 आर
38 नि उनाव रानदि जादोंमोन। (2) ए
आई
आर
1953 बम
183, जेड
86,187
(3) (1848); 12 क्यू
बी
120 (बी.): 34 आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे आयेननि बेरेखायै साननायखौ सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
मोनसे दाय महरै नङा। बेखौ मोनसे थि रोखोमनि दायनि थाखाय साजा होजानाय मोजां मोनजायै सुबुंफोरनि खामानिफोरनिफ्राय राइजोआरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। बे खोन्दोआ मावख 'गिरिफोरखौल' बिसोरनि फोथायथिफोरखौ नोजोर होनो आरो बिसोरखौ गावसोरनि हाबा-हुखाफोरनि ओनसोलनि बायजोआव दोननो हानाय गोहो होयो, जाहाथे बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ खालामफिननायनिफ्राय राइजोआरिफोरखौ रैखाथि होनो हायो। जेरै रेक्स बनाम ऑस्टिन (1) आव जे
फिलिम 'र, जे
आ नोजोर होदों, "रावबो मानसिहा गावनि सिगांनि दायफोराव बेबादि गावारि मोन्थाइ गैया आरो बिनि फिथायफोरा बिथांखौ नारसिननो थाखाय उदायो दि इयुननि जेबो आयेनाव बिथांनि सिगांनि जारिमिनाव मा दं बेखौ नोजोर होनाङा।" सासे दायगोनां जाय साजा होजादों बियो माखासे आयेनफोरजों गावनि खामानिफोर आरो आखुथायफोराव होबथाजानो हागौ, जाय बिथांनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होयो; नाथाय जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ आइनआव फैफिन्नायनि उनाव जायो, अब्लासिम आइनखौ उनथिंजायारि महरै बाहायनो हाया, नाथाय आइनआ उनथिंजायारि महरै बाहायजायो।
खोन्दोआ आइनखौ गनायनायनि सिगां सिगांनि खामानिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे मावखान्थिखौ होबथायो। "जाबाय" सोदोबआ दानि आबुं समाव दं, आरो बेनि ओंथिया "जागोन" एबा "जागोन" जानो हागौ। बबेखानि, गासै आइन बानायनायनि सानथांखि आरो गुबैयै बेनि गुबुन बाहागोफोरखौ नुनानै, बेयो रोखा जायो दि सिगांनि ओंथिया थांखि लानाय। "जाबाय" सोदोबआ सिगांनि खामानिफोरखौ बरनायो, आरो, एक्स पार्ट प्रेट (2) आव फ्राय, एल
जे
नि रावखौ दाहार लानो थाखाय, "मोनसे सानथांखि फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जायो, समखौ नोजोर होआलाबानो।" बबेखानि, (1), 556 खौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे बायजोआरि बिथोन। (2) (1884) 12 क्यू
बी
334 35 बम्बे पुलिस आयेननि दफा 57 नि गोनांथिफोरखौ नंगुबै महरै सान्ना लाखिनांगौ, जायखौ मोनसे फोथायथाव सम लानाय जायो, जाय समनि सिगां रोखा खालामनाय जायो, मानोना बिथाङा मोनफ्रोम केसाव गावनि रोखा खारिथिनि सायाव सोनारनो हाया, जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
जोंनि दारै। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
