1956 मायथाइनि आपिल नं
252। 1951 मायथाइनि सिभिल राइट आर 'ज नं
28आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि (जयपुर बेन्च) 29 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ग' पाल सिंह आरो टी
एम
सेन
रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ 'रा। 19 जानुवारि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
एन
एच
ए., सी
जे
जों होजादोंमोन। राजस्थाननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जयपुर बेन्चजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि "केसाव भारतनि संबिज' ननि दफा 277,278,294 आरो 295 नि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं आरो बे मामलाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 133 (1) नि सिङावबो सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर' ज गोनां।
एप्रिल 1,1949 मायथाइनिफ्राय मार्च 31,1950 मायथाइसिम महाराजा कृष्णगढ़ मिल्स लिमिटेडनिफ्राय रिप 'न्देन्ट, जाय मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव दानथेलायनाय नङामोन, बे केसनि खारिथिखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायो। रिप' न्देन्टआ राजस्थान रायजोनि जयपुर जिल्लानि कृष्णगढ़आव थानाय मोनसे जि मिल। बेयाव एप्रिल 1,1949 मायथाइआव बानायनाय जिनि स्ट 'क दंमोन, आरो एप्रिल 1,1949 मायथाइ आरो मार्च 31,1950 मायथाइनि समफारियाव जि बानायदोंमोन। बेबादि सि-जोमनि बेलायाव राजस्थान एक्साइज डिउटी अर्डिनेंस, 1949 (1949 नि XXV) नि सिङाव मोनसे एक्साइज डिउटी होनो गोनां जादोंमोन, अर्डिनेंसनि समफारियाव थि खालामनाय हारफोराव। 19,739 रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
1950 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टनि दफा 11 नि गेजेरजों आजासथान। बेनिखायनो, बै एक्टनि राहाफोरनि सिङाव 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय आरो बेनिफ्राय बानायजानाय सि-जोमनि बेलायाव खाजोना होजानो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि भारत सरकार आरो राजस्थान रायजोनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि फिथाइ महरै, बेनि उनाव गुवारै नोजोर होनांगौ, आरो संबिजुवाव, भारत जुथाइया 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि सिगां बिनायगिरिजों बानायजानाय सि-जोमनि सायाव एक्साइज खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
त्राल एक्साइज, जयपुर, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर, बिसोरनि बेरेखायै होबथानायनि आर' टनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, जाय बिसोरखौ एक्साइजनि गेजेरजों जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनो, लागायनो एबा बुथुमनो होबथायो आरो लोगोसे जायखिजाया आर' ज गोनां बिथोन, बिथोन एबा आर 'टनि थाखायबो। आर' ट पिटिसनखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गायसन्नाय जादोंमोन दि सिगाङाव बुंनाय दाबि फोसावनाया आयेन गैयै आरो गनायथि गैयैमोन (1) मिरु सोरखारा 26 जानुआरि, 1950 नि सिगां जेबो खाजोना लागायनो जेबो ओनसोल गैयामोन, (2) मिरु एक्साइज आरो संख्रि आयेना 1 एप्रिल, 1950 नि सिगां राजस्थानाव बाहायजायाखैमोन, आरो (3) मिरु सरकारा मिरु एक्साइज आरो संख्रि आयेना, 1944 नि दफा 37 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ बाहायजायालाबानो राजस्थानाव जेबो खाजोना लागायनो, लागायनो एबा बुथुमनो हाया आरो बैफोर नेमफोरखौ राजस्थानावल '16 दिसेम्बर, 1950 खालि बाहायजायोमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 37,527 नि सिङाव बानायनायफोरखौ 16 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों राजस्थान रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बैफोर नेमफोरा फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 11 नि फिथाइ महरै 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय राजस्थान रायजोआव बाहाय जानाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि राजस्थान एक्साइज डिउटीज अर्डिनान्स (1949 नि XXV) नि दफा 3 नि थाखाय 5 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव राजस्थाननि राजप्रमुखजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1 एप्रिल, 1949 मायथाइआव आरो बेनि उनाव राजस्थानाव दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय जि आरो गुबुन बेसादफोरनि सायाव एक्साइज डिउखौ मुंख 'जानाय अर्डिनान्सनि गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिज' ननि दफा 278 आरो 295 खौ उनसंनानै 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव राजस्थान इनक्वायरी कमितिजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
49, बिनि रिपर्टनि सेथि बाहागोआव थानाय, बिनि रिपर्टनि नैथि बाहागोनि दफा 1,11 आरो III जों फरायजानाय, जेराव बिसोर राजस्थान रायजोआव मुंख 'जानाय रिपर्टनि 11 थि बाहागोनि दफा VIII आव थानाय गनायथिफोरजों लोगोसे आर' ज खालामो। बुंनाय गोरोबथिनि थाखाय भारत जुथाइया गासिबो एक्साइज खाजोना दाबि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो, जाय सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सिगां 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय राजस्थान रायजोआ बिनायगिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि राजस्थान रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गिबिसिनै रानाउत आरो शर्मा, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ खोनादोंमोन, जाय केसाव थाफानाय बिन्दोफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, 5 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे गिदिर बेन्चजों थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव भारत जुथाइया स्टकआव थानाय एबा 1 एप्रिल, 1950 मायथाइ सिगां बानायजानाय सि-जोमनि सायाव एक्साइज खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
24 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों रायखांजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थार महरै हमथाना दोननानै, दा फिनथागिरि। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 277आ भारत सरकारनि दाबिनि मोनसे आबुं फिनमोन जाय 1 एप्रिल, 1950 नि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय सोंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि ओंथिया बेनोमोन दि 31 मार्च, 1950 मायथाइसिम राजस्थान रायजोनि सोमोनदोआव खुननि एक्साइज खाजोनाखौ भारत सोरखारा खाजोना होनो हानाय होनना बुंनो हाया। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नायजानाय एक्साइज खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव आरडिनान्सखौल 'बाहायजायाखैमोन, नाथाय नेमखान्थिफोरखौबो खोबथेनाय जादोंमोन, थार नङामोन। डिवीजन बेन्चजों बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि थाखाय फुल बेन्चजों होनाय फिननायखौ सोमोन्दो गोनां बेन्चनो होफिननाय जादोंमोन आरो बेन्चआ 29 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों बिथोन होनाय फुल बेन्चनि सुबुरुनखौ उनसंनानै बिथोन होदोंमोन दि "हेंथा हान्जानि बेरेखायै बिनायगिरिनिफ्राय 16 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि दाबि खालामनायनि फोसावथाइ बायदियै ₹1/12 रांनि बिबांखौ सुख 'नो बिथोन होनाय जाथों। बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय बे आर' जलाइनि खरसाखौ मोनगोन।" भारत जुथाइया राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौआव मुंख' नाय बायदि गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। बे रोखोमैनो बाथ्राया बे कर्टनि सिगाङाव दं। बेयो रोखा दि जुदि नैथि सोंथिनि सायाव फुल बेन्चनि गनायथिया फोसावथायनि थाखाय मुंख 'नाय नंगुबै आरो गुबुन नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों नंगुबै जाया, अब्ला बे बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि नेम
1949 मायथाइनि राजस्थान एक्साइज डिउटीज अर्डिनान्स, XXVआ मोजाङै फोसावजायाखैमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन, अब्ला अरडिनान्सआ गाव हारसिङैनो खाजोनानि खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय थोजासे जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय गिबियाव बे बेले-बेजेखौ थि खालामनाया गोनांथार। जागायजेननायाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबैजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआ बेले-बेजेनि बे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय जेबो सैथोखौ दाय खालामाखै। 530 बेनिखायनो, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय आर 'जियाव जेबो बिथा दोनजायाखैमोन दि गोजौनि नेमफोरखौ थि फोरमानथिनि सायाव फोसावजायाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, पिटिसनखौ मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन 1944 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव एक्साइज डिउटी लागायनो आरो बुथुमनो गोहो गैयिनि सायावल 'गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव 1949 माइथायनि राजस्थान सरकारनि जेबो मुंख' नाय नेमफोर गैया।
हाइ क 'र्टआव रिपेनदेन्टजों खालाम जानाय रिट पिटिसननि फिननायाव बुंनाय अर्डिनान्स आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों बे केसनि रेबगान्थियाव जेबो नालिस एबा नालिसखौ फोसाबनायनि गेजेरजों जेबो नालिस मोननाय नङा, जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ थार थारथिनि सायाव फोसावजायाखैमोन। बेनिखायनो, नालिसनि सायाव, हाइ क' र्टआ गावनि सिगाङाव बिनायगिरिखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हगारनो गनायथि होनायनि थाखाय थार नङामोन, नाथाय जोंनि थिरांथाखौ नालिसनि आंखालावल 'जिरायनो गोनां नङामोन। जों राजस्थान गेजेटखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि हिन्दी रोखोमखौ राजस्थान गेजेट, जायनि मुं दं 7, सनिबारनि मार्गाशिरसा कृष्ण, समवत, जायनि फोसावथाइआ 15 सेप्तेम्बर, इं1949 माइथायाव जयपुराव फोसावनाय जादोंमोन, जाय अर्डिनान्सनि सिगां फोसावजादोंमोन।
राइजोआरि खौरां आरो बेखौ आयेन मावख 'गिरि, संयुक्ता राजस्थान सरकारजों फोरमान खालामजानाय होनना बुंनाय जायो। बे फोरमान खालामनाया 5 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स, 1949 नि XXV खौ उनसङो। अर्डिनान्सआ बिलाइ 169 नि जोबनायथिं थाङो आरो उननि बिलाइ 170 निफ्राय बिलाइ 172 जों जोबनाया नेमफोर नुजायो। बेफोर फोसावनायजों जागायो जायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै राव दानस्लायनो हायोः "1949 मायथाइनि राजस्थान एक्साइज डिउटी अर्डिनान्सनि दफा 5 आरो 26 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना राजस्थान सोरखारा बिथोन होयो दि बुंजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव गोदान नेमफोर बानायजासिम, 1945 मायथाइनि जयपुर एक्साइज डिउटी रुल्स महरै मिथिजानाय 1945 मायथाइनि जयपुर एक्साइज डिउटी एक्ट 531 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गासै राजस्थानाव गोनां सोलायनायजों लोगोसे बाहायजागोन आरो बे थांखिनि थाखाय राजस्थान अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय बायदि मानिनाय जागोन।"
बुंजानाय अर्डिनान्सखौल 'नङा, बेनि सिङाव फोसावजानाय नेमफोरबो। नुनो मोनो, अर्डिनान्सनि दफा 28, जेराव "बे अर्डिनान्सनि सिङाव जारि खालामजानाय गासिबो नेमफोर आरो फोसावथाइफोरा राजस्थान गेजेटआव फोसावजानाय आरो फोसावजानाय जागोन। बेबादि गासिबो नेमफोर आरो फोसावथाइफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै बे अर्डिनान्सआव जारि खालामजानाय" फोसावथाइ आरो फोरमानथिनि बेबादि मोनसे आदबखौ गनायथि होनो थाखाय बुजिनाय जादोंमोन। जाय मावख' आरिआ नेमफोरनि फोरमानथि महरै फोसावनायनि जागायनायाव नुजानाय आयेन सचिवनि मुंसायखौ थांखि लानानै नेमखौ फोसावदोंमोन, जों गनायो दि 1949 नि अर्डिनान्स V नि दफा 8 (2) नि खान्थियारि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। फोसावथायनि जागायनायाव फोरमानथि नुजायो ना गैया एबा बेनि जोबनायाव रोखा महरै गेजेटआव मोनसे मुंख 'नायाव रोखा जानायसिम गुदि बाथ्रा गैया।
एबा फोसावथायनि जोबनाय। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फोरमान खालामनाया बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर गैयालाबानो अर्डिनान्सखौ खोबथेदोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय नंगुबै फोजोबनाया बेनो दि फोरमान खालामनाया थार अर्डिनान्स आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर मोननैखौबो लाफाना गासै फोसावथाइखौ खोबथेयो जाय आयेननि बाहागो जादोंमोन। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै दा बेखौ मुंख' नाय गिबि सोंथिनि सायाव हाइ क 'र्टनि थिरांथा रुजुथायखौ नायसंनाया गोनां जायो, थामहिनबा, भारत जुथाइया सोंजानाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि गेजेरजों बे सोरकारनो होनोगोनां खाजोनानि मादाव। आद्रा थानाय रां जायनि थाखाय भारत सरकारनि मावख 'गिरिजों दाबिनि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, थारैनो राजस्थान सोरकारनो होनोगोनांमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि भारत सरकारा जायखिजाया आयेन बिखान्थिजों सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिर आफाद, 1948 49 (बेनि उनाव कमिति महरै मुंख 'जानाय) आ गावनि रिपर्टनि सेथि बाहागोआव बाहागो 11 नि दफा 1,11 आरो 3 जों लोगोसे फरायजानाय जेराव बिसोर राजस्थान रायजोआव आर' ज खालामो (बेनि उनाव रायजो महरै मुंख 'जानाय) लोगोसे रिपर्टनि बाहागो 11 नि दफा 8 आव थानाय गनायथिफोरखौ बाहागोलोजों गनायनाय जायो, गाहायाव होनाय सोलायनायफोरनि सिङाव, जेरै। सोलायनायफोरा बे जाथायनि गुदि नङा। बेबादि गोरोबथिया गोरोबथिनि बाथ्राफोर महरै कमितिनि रिपर्टखौ लाफायो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः 533 "थि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों, मिरुआ गासिबो 'जुथायारि' खाजोनानि फुंखाफोर आरो रायजोआव खरसानि गासिबो 'जुथायारि' बेसादफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि खुंथायजों लोगोसे सामलायगोन। मिरुआ गासिबो थाबथानाय, बिजिरसंनाय, दाबिफोर, दाहारफोर, आरो दिहुनथाय दाबिफोर बायदि बायदिफोरखौ लाफानांगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेबादि महरै थिसनजायोब्ला, बेबादि रायजोनि सोमोनदोआव बे खोनदोनि राहाफोरा बेबादि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन। "बेयो मख 'जाथाव दि दफा 278 नि राहाफोरा दफा 277 जों लोगोसे संबिज' ननि गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो गनायथिनि बाथ्राफोरा खोनदोनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरै, खोन्दो 12 नि खोन्दो 1। बे खोनदोआव दफा 264 निफ्राय 291 सिम दङ '। बेनिखायनो, दफा 277 आरो 278 नि मददारि नोजोरफोरखौ लुनायनि सायाव, बेयो रोखा दि भारत सरकार आरो बाहागो' ख 'आव थि खालामजानाय मोनसे रायजोनि सरकारनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, खाजोनाफोरनि बिबानफोर जाय 534 नि एसे सिगां बेबादि रायजोनि खुंथाइया आयेनारि महरै लाजादोंमोन, संसदनि आयेनजों बिनि उलथा राहा खालामजासिम बै रायजोजों लाजानाय जागासिनो दं, बबेखानि बेबादि मोनसे इउनियन लिस्टआव मुंख' नाय दायआ मोनसे आखुथाय गोनां गनायथि, आर्टिकेल 277 नि राहा।
राज्योफोरा मोनसे खाजोना एबा खाजोना लागायनो थाखाय, जाय संबिजुनि उनाव मिरुजोंल 'लागायनो हायो। नाथाय दफा 277 आ बेबादि खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोर बायदि बायदिनि सोमोनदोआव भारत सरकार आरो मोनसे रायजोनि सरकारनि गेजेराव बाहागो' ख 'नि गेजेराव खालामनाय जायखिजाया गोरोबथिनि सायाव सोनारनांगौ। दफा 277 जों बेनि उलथा सान्नाय नोजोरखौ 1950 नि फाइनेन्स एक्ट, XXV, दफा 11 जों खालामनाय जादोंमोन, जाय मिरु एक्साइज आरो सल्ट एक्ट, 1944 खौ जम्मु-काश्मीर रायजोनि अनगायै गासै भारतावनो गुबुन आइनफोरजों लोगोसे फुवारदोंमोन। नाथाय बे खोन्दोआ 1 एप्रिल, 1950 निफ्रायल' गोहोम खोख्लैदों, आरो बेनिखायनो दा नांलाय-मोनलाय जानाय एक्साइज खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ
दफा 277 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। दफा 278 जों फरायजानाय गोरोबथिया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 277 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। मोनसेल' गुबुन जाहोन जाय दफा 278 नि राहाफोरखौ बारस्लायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो, बेबो मोजां जानो हाया। दा संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव गोरोबलायैनि अक्ट 'खालि भारत सोरखाराल' खाजोना होजायो, राजस्थान रायजोनि बेलायावबो रोखा रोखा। जुथाइ फारिलाइल ', थामहिनबा, स्निथि फारियाव रेबगान्थि 84, सोंजानाय खाजोनानि राहा आरो बुथुमनायखौ गनायथि होयो। रायजो फारिलाइ, फारिलाइ II, एबा समब्राथि फारिलाइ, फारिलाइ III, आव बेबादि जेबो गनायथि गैया। बेयो सैथो दि दफा 277 आ, बै समनि थाखाय रैखा खालामदों, जेब्लासिम संसदआ मोनसे राहा खालामाखै, रायजोनि गोहो राहाफोरनि उलथा, खाजोनानि खान्थिल', नाथाय राजस्थाननि दफा 278 नि राहाफोरखौल 'रैखा खालामो।
गनायथिनायजों लोगोसे फरायजानाय दफा 277 आरो 278 नि गनायथिया भारत जुथुमाव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हानाय गोहोखौ सोनारो। बे मामलायाव जोंहा थानाय गोरोबनाय गैयाब्ला राजस्थान सोरखारा सोंजानाय खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हायो। मोन्नै सरकारनि गेजेराव गनायथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव राजस्थान रायजोनि सोमोनदोआव बे खाजोना लागायनायनि सोमोनदोआव दफा 277 नि मावफुंनायखौ आबुङै बोखारदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोजौ अदालते बे दफाखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 277 आ भारत सरकारनि दाबिनि जेबो फिनमोन आरो गनायथिनायजों लोगोसे फरायजानाय दफा 278 नि राहाफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेफोर राहाफोरखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, जोंनि सान्नायाव, फिथायआ खालि बिनि उलथा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरगिरिफोरा बे दफा 295 नि सायाव आर 'टिक्स 275 नि सायाव आर' टिक्स 275 आव आर 'टिक्स 275 आव आर' टिक्स 275 आव आर 'टिक्स 275 आव आर' टिक्स 275 आव आर 'टिक्स 275 आव आर' टिक्स 275 आव आर 'टिक्स 275 आव आर' टिक्स 275 आव आर 'टिक्स 275 आव आर' टिक्स 275 आव आर 'टिक्स 275 आव आर' टिक्स 275 नि सायाव आर 'टिक्स 275 आव आर'
गनायथि होजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। फिथाय महरै सा 69 536आ बेनो दि साखिगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
