1958 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
65। 1955 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1584 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 11 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, अरुण कुमार दत्त आरो डी
एन
मुखर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। के
बी
बागची आरो एस
एन
मुखर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 16 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आई
एन
एच
ए., सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता, एप्रिल 11,1956 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों बेंगल आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै आर' जलाइगिरिनि दाबिआ नेवसि जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दफा 500, भारतारि साजा दारानि सिङाव नालिस सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मामालानि खारिथिया सन्देह गैयै एबा थाबैनो जानो हागौ, मानोना बिथाङा सोनाब बंग विधान सभानि सासे देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि महरै सायख 'जादोंमोन।
1954 मायथाइनिफ्राय, आर 'जलाइगिरिआ आयेन आफादाव माखासे सोंथि सोंनो गोसो जानायखौ फोसावनायसै। बै सोंथिफोरखौ आफादनि फालांगि सामलायनायनि बिखान्थि नेमफोरनि बायदियै गनायथि होनाय जायासै। 1954 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव, आर' जलाइगिरिखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथांजों थांखि लाजानाय सोंथिफोरखौ गनायथि होनाय जायासै। आर 'जलाइगिरिया 28 फेब्रुआरि 1955 मायथाइआव' जनमट 'मुंनि मोनसे जायगायारि लाइसिआव गनायथि होजायै 488 सोंथिफोरखौ सेबखांदोंमोन। 1955 माइथायनि जुलाइ दानाव, गिबि रिप' न्देन्ट, जायनि आखुथाया सोंनायनि आयदा जादोंमोन आरो जाय बै समाव सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावदोंमोन, आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सानै, सुजुगिरि, आरो आगोलनि लाइसिनि सेबखांग्रा आरो फोसावगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइआ अभियोग खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांनि बेरेखायै दाय गोनां आरो दानथ' ल 'खौ फोसावनायनि थांखि लादोंमोन, जाय सुबुरुनफोरखौ रायजो राजानो फोसावनाय जादोंमोन।
खहा खालामनायनि एबा गियानजों एबा फोथायनायनि जाहोन थानाय दि बिसोर नालिस खालामग्रानि मानथाखोखौ खहा खालामगोन आरो नालिस खालामग्राया गोसो आरो मानथाखोआव जोबोरैनो दुखु आरो खहा जानाय मोनदांदोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानानै, नालिस खालामग्राया सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेनारि मावफारि गायस 'ननो थाखाय सरकारनिफ्राय गोनां गनायथि लानो गोनां जादोंमोन आरो जाय नालिसनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोनमोन। नालिसनि आर 'जलाइआ नालिस खालामग्रानि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500 आरो नैथि आरो थामथि दायगोनां, जायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 501 नि सिङाव बे कर्टआव साखिगिरि महरै 2 आरो 3 महरै मुंख' नाय जादों, बिनि सायाव दाय होदोंमोन। गोबां थाद 'नायनि उनाव, नालिस खालामग्राया, गुदि हेंथा होनायनि गेजेरजों। दायगोनां नालिस खालामग्रानि थाखाय, बिथांनि आबुं खाबु आरो संबिज' न बिखान्थिनि गेजेरजों बिथांनि बिथोन होनाय अक्ट 'बर
नैथि ओबेर, 1955 आ हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायगोनांजों दाबि खालाम जानाय खाबुआ उदायै नङा। बिथाङा गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय डा
सुरेश चन्द्र बेनर्जी बनाम पुनीत गोआला (1) नि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव गिबि दायगोनां, दा आपिल खालामग्राया, बिथाङा दाबि खालामनाय खाबुआरि आरो उदांश्रीनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 228 नि सिङाव हाई कोर्टाव दावबायो मानोना केसखौ रैखा खालामनायनि राहाजों बिथाङा (1) आयेनारि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय (1) हाई कोर्टआव बोखारदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौ 9 नवंबर, 1955 आव हाई कोर्टनि मोनसे बेंचजों बोखारनाय जादोंमोन, जानो हागौ बे बिथायाव दि केसाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखैमोन; संबिजुनि बुंफुरलुआव।
संबिजुनि दफा 194 नि राहाफोरजों मावआगानखौ हेंथा होनाय जादों। बे समाव केसखौ सामलायग्रा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे थाथायखौ नोजोर होदोंमोन दि बेन्चनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आयेनारि सोंनायखौ गोरायै बुंनायखौ गनायथि होनो हाया। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया अपील खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्राफोरजों लोगोसे कोटिस्टिट्यूशननि दफा 194 नि सिङाव नुजानाय सोंनायखौबो सामलायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेन आफादनि सोद्रोमाहा बिनिफ्राय सोंजानाय सोंथिफोरनि सोमोनदै जेबो आबुं खाबु गैया, जायखौ गनायथि होनाय जायाखै, नाथाय बिथाङा बैफोर गासिबोखौ फोसावबायमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि सोंथिफोरखौ माब्लाबाबो सदनआव सोंनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ सदननि मावआगाननि बाहागो होनना बुंनो हाया। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लाइसिआव सेबखांजानाय लाइसिखौ जेबो राहाजों बुंजानो हाया।
सदनआव। आर 'ज खालामग्राया संबिज' ननि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो नारस' दोंमोन, नाथाय बै आर 'जखौ बे बिथायावबो नेवसिनाय जादोंमोन दि मामलायाव संबिज' ननि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरनाय नङामोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया बे कर्टाव नारस' दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आर 'ज खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि लादोंमोन। बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव फारिखान्थिनि थाद' नायखौबो मोन्नो हादोंमोन। आर 'ज खालामनायनि खोनदोखौ गोख्रै खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन बै बिथोनखौ 1 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय दावबायनायनि बिथोन थासेयावबो, केसखौ ब्रै बोसोरनिल 'उनाव खोनदो खालामनाय जादोंमोन, 490 बे कर्टाव, आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि गाहायनि गियान गोनां बिजिरगिरिया संबिज' ननि दफा 194 नि राहाफोरनि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव आर 'ज खालामजानांगौमोन।
आयेन आफादनि आरआ, स्पीकरजों गनायजायाब्लाबो, सदननि मावखान्थिनि बाहागोमोन, आरो बेबादि, बिसोरनि सेबखांनाया भारतारि पेनाल कोडनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा; (2) आयेन आफादनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर बायदि सुबुंफोरनि फारसे लिरथाइ 194नि राहाफोरखौ उदाङै बुजिनो नांगौ, जायफोरा बिधानसभायाव बिबुंथि होनाय आरो सोंथि सोंनायनि गेजेरजोंल' सुबुं सिबिथाइ होनाय नङा, नाथाय हादोर आरो जर 'खायै सदनआव मा जागासिनो दं बेनि बागै राइजोआरि प्रेसआव फोसावनायजोंबो सुबुं सिबिथाइ होयो। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सोद्रोमा सासेनि फारसे मोनसे आबुं खाबु दंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा जाय सोंथिफोर होनो लुगैयो बेखौ फोसावनायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनो हायामोन, नाथाय स्पीकरजों गनायथि होजायाखैमोन। संबिधाननि दफा 194 नि राहाफोरा सिगाङाव बुंजानाय आयदाफोरनि फारसे जेबो मदद होयो नामा?
बे मामलायाव जेबो बाथ्रा बुंनाया मानोना बबेबा रायजोनि आयेन आफादआव रायज्लायनायनि उदांस्रिनि सोमोनदै जेबो सोंथिया बुंजायाखै। गिबिथाराव, दफा (2) आ बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सोरबा सोद्रोमा एबा आयेन आफाद एबा बेनि कम मिटिआव बिथांनि होनाय जायखिजाया भ 'टनि सोमोनदै दिभिनल एबा क्रिमिनल जायखिजाया मावखान्थिनि बेरेखायै हेंथा होदों; आरो नैथिथाराव, बेबादि आयेन आफादनि सदननि गोहो सिङाव जायखिजाया रिपर्ट, लेखा बिलाइ, भ' ट एबा मावखान्थि फोसावनायनि सोमोनदै सोरबा सुबुंआ दिभिनल एबा क्रिमिनल मावखान्थियाव दायगोनां जानाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बे मामलायाव फोसावजानाय फोसावनाया सोनाब बंग विधान सभानि गोहो सिङावमोन। बेनिखायनो नैथि दफानि नैथि बाहागोआ; दफा 194 खौ नालिस खालामग्राफोरनि हेफाजाबनि थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया। नैथि दफानि गिबि बाहागोनि सोमोनदै, बेखौ फोसावनाय जायो, जाय केसाव, 491 थि बिबाङाव, प्रसिकिउसननि आयदा जानो हागौ।
आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाजों बुंजानाय जायखिजाया बाथ्रा एबा जायखिजाया भ 'टनि बिबाङा मा? बेनि फिननाया' नंगुबै 'जानांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 194 नि दफा (2) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय समान महरै जेबो हेफाजाब नङा। बेनिखायनो, मिथिंगायारियै, दफा 194 नि दफा (3) नि राहाफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव सोनारनाय जादोंमोन। आयेन आफादनि सोद्रोमाजों गनायजायै सोंनायनि फोसावनाया सदननि सोद्रोमाफोरनि गोहो, खाबुफोर आरो उदांश्रीनि सिङाव फैयो नामा? बे सोंनायनि फिननाया संबिजुनि जागायनायाव यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमाफोरनि गोहो, खाबुफोर आरो उदांश्रीआ मा बेखौ नागिरनायनि सायाव सोनारो। दफा 194 नि दफा (2) आ अपील खालामग्रानि थाखाय समान महरै जेबो हेफाजाब नङा। बेनिखायनो, मिथिंगायारियै, दफा 194 नि दफा (3) नि राहाफोरनि सायाव बे आदालतखौ सोनारनाय जादोंमोन। श्री कृष्ण शर्मा (1) नि बेलायाव बे आदालतआ गोबां बिबाङाव फोसावथाइ फोसावथाइनिफ्राय उदां होनना गनायनाय जादोंमोन।
बिथांनि क 'र्टआ बुंदों दि मावखान्थिनि बेबादि बाहागो सेबखांनाया रायजो आयेन आफादनि मोनसे सदननि मावखान्थिनि फोथायजाथाव रिपर्ट सेबखांनायजों सोमोन्दो थानाय खाबुनि सिङाव गैया। बे मामलाया हादोरनि साजा होनाय आयेनजों सोमोनदो गैया। बे बादियाव क' र्टआ मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे सदननि खाबुफोर आरो रैखाथिफोरनि सोमोनदोआव सदननि मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय बिधानसभानि गोहोखौ थि खालामनायाव सोमोनदो दंमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ आथिखालनि बेले-बेजेखौ थि खालामनायाव जोंनि हेफाजाब होआ। जुदि जों हाउस अफ कमन्सनि सोमोनदोआव इंलेन्डनि आयेनारि थाथायाव थाङो, बेयो रोखा दि हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमा सासेया संसदआव बिथांनि बिबुंथिफोरनि सोमोनदोआव रैखाथि दं, नाथाय बेयो संसदनि बायजोआव सावरायनायखौ सेबखांनायाव गोसारनाय नङा। जुदि हाउस अफ कमन्सनि सासे सोद्रोमाआ हाउस अफ कमन्सनि गावनि बिबुंथिखौ हाउस अफ हाउसआव आलादा आलादा महरै फोसावो, अब्ला बियो गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
मानहानि, जुदि बिथांनि बिबुंथिआव सोरबा सुबुंनि मानहानि गोनां बाथ्राफोर दं। आर
बनाम लर्ड एबिंगडन (2) नि मुंदांखा मामलायाव, लर्ड केनय 'ना थिरांथा लादोंमोन दि मोनसे बिबुंथि जाय (1) [1959] साप्ल
1 एस
सी
आर
806, (2); 170 E.R.337,492 आव होनाय जादोंमोन, हाउस अफ लर्डसआ गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय आलादा महरै फोसावजायोब्ला बेनि खाबु गैया। मेयाव पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, लर्ड कैम्पियननि 16थि एडिशनाव, आबिंगडन (1) आरो क्रीवे, जर्नल अफ द हाउस अफ कमन्स (1912-13) 704: "एबिंगडननि केस, (1)। लर्ड एबिंगडननि बेरेखायै मानहानि थाखाय मोनसे खौरां दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि रोंग' सारारि उखिलनि सायाव दाय होदोंमोन, हाउस अफ लर्डसआव मोनसे गोरोनथिगोनां आखुथाय, जाय लर्ड लर्डसननो गावनिनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन, लर्ड बेंसआव गावनि बिबुंथिखौ सेबखांदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा गोबां खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांदोंमोन।
पार्लियामेन्टहा गावनि बिबुंथिखौ फोसावनायनि थार मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बै बिबुंथिखौ सोरबा सुबुंनि बेरेखायै मानहानिनि बाहन खालामनो नाङा; जुदि बेयो मानहानिमोनब्ला, बेयो मानहानिमोन। कर्टआ बिजिरदोंमोनदि बिथांनि गाहाय मासिखौ दानथामनि थाखाय जेलाव दोन्नो नांगौ, 100 पाउन्द जरिमाना होनो नांगौ, आरो बिथांनि मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि मोन्नो नांगौ। क्रीवीनि केस (2), 1813। हाउस अफ कमन्सनि सासे सोद्रोमा क्रीवीआ हाउसआव सासे सुबुंनि बेरेखायै दाय होदोंमोन, आरो गोबां खौरां बिलाइफोराव बिथांनि बिबुंथिनि गोरोन्थि फोरमायथिफोर नुजादोंमोन, श्री क्रीवीया मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनो मोनसे थार रिपर्ट दैथायहरदोंमोन, बेखौ फोसावनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय खौरांनि सायाव, जूरीआ डिफेन्देन्टखौ मानहानि थाखाय दायगोनां मोननायसै, आरो राजानि बेंचा मोनसे गोदान बिजिरनायनि थाखाय आर' जखौ नेवसिदोंमोन, लर्ड क्रेवीनि सायाव 100 पाउन्द जरिमानाया होदोंमोन, नाथाय मिस्टर क्रीवीनि सायाव 100 पाउन्द जरिमानाया जादोंमोन।
जि
इ
"....................................................................................................................................................................................................
टिइसआ नोजोर होदोंः "बेखौ नोजोर होनांगौ दि न्यायनि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि रिपर्टफोर आरो संसदनि मावखान्थिफोरनि गेजेराव रुजुजाखांथिया आबुं जानाय, सुबुंफोरनि सायाव अनागारिखौ होबथानो मोनसेनि सायाव दोननाय गासैबो सिमाफोरा गुबुन मोनसेजों नांथारगौ; सुबुंफोरखौ दुखु होनायनि थांखिजों सेबखांजानाय मोनसे गाज्रि एबा बाहागोआरि रिपर्ट, एबा मावखान्थिनि आलादा बाहागोफोरा रैखाथिनि थाखाय समान महरै उदायै जागोन। जेब्लासिम संसदआ गावनि आयेनजों आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामाखै, रायजो आयेन आफाद एबा संसदनि मोनसे सदननि खाबुफोर, गोहोफोर आरो उदांश्रीफोरा गोजौवाव बुंजानाय हाउस अफ कमन्सनि समान। आथिखालनि मामलायाव आर 'पिलेन्टआ अभियोग खालामग्रानि आखुथाइजों सोमोन्दो थानाय माखासे सोंथिफोर दोननो नागिरदोंमोन, बे मामलायाव गिबि रिप' न्देन्ट। आर
27
असेम्बलि बिखान्थिनि नेमफोरनि बायदिब्ला, माखासे बिखान्थिनि बिथोनफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं।
नेमखान्थिनि मोनसे सर्तआ बेनो दि बेयाव जेबो दाय होथारनांगौ नङा एबा गावारि आखुनि दाय होथारनांगौ नङा। बैफोर नेमफोरनि नेम 29 आ नेमफोरनि राहाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे सोंथिनि नाजावजानायनि सायाव थिरांथा लानो स्पीकरखौ गोहो होयो आरो बुङो दि स्पीकरआ "जायखिजाया सोंनायखौ गनायनाय नङा, जेब्ला बियो गावनि सान्नायाव सोंनायनि मोनथायनि गाज्रि बाहायनाय, एबा बैफोर राहाफोरखौ सिफायनाय।" जों सिगाङावनो सौहैबाय थानाय फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, थामहिनबा, गासै 63 (1), 94 नि फोसावथायनि सोमोनदोआव, आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि फारसे जेबो आबुं खाबु गैया, नाथाय बैफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोर, जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि गनायजायै सोंथिफोरखौ आयेन आफादनि मावखान्थिनि बाहागो होनना बुंनो हायो ना हाया, बे सोमोनदोआव मोनसे दायगोनां लिरबिदांबो दं दि जों मानहानि नालिसजों सोमोन्दो गोनां।
भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 499 आरो 500आव गोबां फारागथिफोर दं। बैफोर रोखा फारागथिफोरा मानहानि नङा। ब्रैथि फारागथिया बुङो दि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि मावखान्थिफोरनि मोनसे ओंथिगोनां नंगुबै रिपर्ट सेबखांनाया मानहानि नङा, नाथाय आयेन आफाद एबा संसदनि मावखान्थिफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो गनायथि होनाय नङा। सोंथिया मिथिंगायारियै नुजायो दि वेसननि केस (1) नि नेमआ भारताव दायारि मोकद्दमायाव बेसेबांसिम बाहायजानो हागौ, नाथाय बेले-बेजेनि बे बिथिंआ बारआव फोसावजायाखैमोन, जों बेनि सोमोनदै जेबो बुंथारनांगौ गैया, मानोना बे केसनि थिरांथा लानो थाखाय बेयो गोनांथि नङा। आयेनारि थाथाइया दि जेब्लासिम आपिल खालामग्राया गावनि फारसे मोनसे आबुं खाबु होनो हाया, फोसावथायनि बेलायाव जाय बे केसाव दायनि आयदा, जों बिथांनि बेरेखायै बेबादि जेबो गनायथि गैया, मानोना बिथाङा गोजौ आदालतआव बेबादि जेबो गनायथि गैया, मानोना जों बिथांनि बेरेखायै बेबादि जेबो गनायथि गैया।
टि, बिथाङा गावनि बिसारखौ लानो नांगौ आरो गावनि रैखाथियाव हाबनो नांगौ, जेरै बिथांनि खाथियाव थानो हागौ। मानोना फोरमानखौ आबुं महरै रेबगान्थि खालामाखै, बारनि बाथ्रा दानथेलायनाया मिथिंगायारियै दाबि खालामनाय आबुं उदांश्रीनि थार आयेनारि सोंनायाव सिमागोनांमोन। बेखौ माब्लाबासो दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि जों दानथेलायनायनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै जाय दा रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों नाय जागोन जायनि सिगाङाव केसआ गासै बोसोरावनो थाबथाबोदों। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिना लानांगौ दि बे आपिलाव जेबो गुन गैया। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। गोबाव समसिम थाबथानाय नालिसखौ, बेखौ मिजिंथिनाय जायो, दा जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो दावगाहोनाय जागोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
