1960 मायथाइनि नं
303 निफ्राय 307 सिम आपिलफोर। 1953 मायथाइनि केस नं
1 1 1 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 14 मे, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आर गणपति अय्यर आरो जी
ग' पालाकृष्णनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 18 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों लाबोजानाय जादोंमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना रायखांनायाव, बेनि उनाव बेखौ "आइन" बुंनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय सोंथिया बेमोनः "आइ स्पेड क्ल' भार बीडीजनि फालांगिनि आय खाजोना बिजिरनाया थैनायनि एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय आरो सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय 1946 माइथायनि 45 बोसोरनि गेजेराव महम्मद खाननि आफादनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन नामा?
मेर साहिब, जाय स्पेड क्ल 'भार ब्रान्ड बीडीज बानायनायनि आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, 17 दिसेम्बर इं1942 माइथायाव रुंसारि जायो, गावनि सिगांनि रुंसारि बिसि, सासे रानदि लुथफुन्निसा बेगमजों सासे उन्दै फिसाज्ला मोहम्मद नूरुल्लाह (आपिल खालामग्रा) खौ हगारनानै, जाय सासे रानदि लुथफुन्निसा बेगम आरो बिनि मोनब्रै गथ' फोरमोन, जाय उमार साहिब थैनायनि अक्ट 'आव गासिबो उन्दैमोन। नूरुल्लाहआ गावनि उननि लोगोनि गेजेरजों फरमा पापेरिसनि सायाव नालिस खालामनो आर' ज खालामो आरो बै मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सानै उकिलफोरखौ 17 मार्च इं1943 माइथायाव थैनायनि सम्पथिफोरनि जथाय रिसीभार थिसनदोंमोन। बे थिसनथाइया हानजाफोरनि गनायथिजों जादोंमोन। 517 मे इं1943 माइथायाव, रानदि लुथफुन्निसा, बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामो आरो जथाय रिसीभारफोरनि सोलिबाय थानायनि थाखायबो आर 'ज खालामो।
सोमोन्दोआ बिफानि थैनायनि उनाव फालांगिनि सोलिबायथानायखौ सिफायनो लुथफुन्निसा आरो दाउदआ फालांगिखौ जागायदोंमोन आरो गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 17 मे, 1943 मायथाइसिम, जथाय नाजावग्राया 25 नबेम्बर, 1946 मायथाइसिम फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जेब्ला मावखान्थिनि समाव फालांगिखौ लोगो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव निलामनि गेजेरजों फान्नो थाखाय टिप होनाय जादोंमोन आरो नूरुल्लाजों बायजादोंमोन। बिजिरनायनि बोसोरफोरा 1944 45 निफ्राय 47 48 बोसोर, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरा 1943 निफ्राय 1946 बोसोरमोन। फालांगिनि मुलाम्फाखौ सुबुंफोरनि आफादनि आय महरै नाजावगिरिफोरनि आखायफोराव खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोनफ्रोमबो लोगो उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि बाहागोआ आलादा आलादा खाजोना होजानांगौमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे आय ट्रिब्युनलजों नेवसिजादोंमोन, जाय मोन्नैनिबो सिगाङाव खाजोना बिजिरनायनि सिगाङाव सोंदोंमोन।
फालांगिनि आय। आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव खाजोना होजानाय सम्पथिफोरनि आयनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैयामोन। फालांगिया उमर साहिबनि उनमोनगिरिफोरजों उनमोनथाइआव मोन्नायमोन आरो सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव गिबियाव रानदि आरो दाउदजों आरो फिन जथाय महरै नाजावग्राफोरजों थाद 'नाय गैयालासे सोलिदोंमोन। फालांगिनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बेखौ बोखावनो हायामोन आरो सामलायनायनि जथायथिजों मोनसे गासै महरै सालायनो गोनांमोन आरो गासिबो हानजाया बे जथायथिखौ रैखा खालामनो लुबैदोंमोन आरो लाखिदोंमोन। अपील खालामग्राया लुथफुन्निसा, रानदिनि फारसेनिफ्राय नाजावनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, खालि बे बिथायावमोनदि आपिल खालामग्राया गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ थिसन्नो लुगैयोमोन आरो फालांगिनि सोलिबायथानाय एबा 518 आय सामलायनायनि जथायथिनि थाखाय नङा। आपिल टेक्स ट्रिब्युनला गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि "मोहम्मद साहिबनि कार सोलायनाया, मार्च 24,1943 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनायमोन।
लुथफुन्निसा बेगमआ गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि उनदै गथ 'फोर आरो गावनि उनदै फिसाज्ला महम्मद नूरुल्लानि फारसेनिफ्राय गावजों गाव गोरोबनाय आरो गनायथिनि गेजेरजों खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बे सैथोथिखौ बुंनायाव जेबो मुलाम्फा जानो हाया दि मोहम्मद उमरनि थैनायनि एसे उनावनो बिथांनि एस्टेटखौ उनमोनथाइ महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो बैसोर सुबुंफोरनि ज' जों सालायनाय जादोंमोन जायफोरा आय आर्जिनो थाखाय गावसोरनि फुंखाफोरखौ ज 'खालामदोंमोन। "आरो गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बेरेखाया रोखा महरै रिसीभार थिसनजानाय सुबुंफोरनि फारसेमोन आरो फालांगिनि सोलिबाय थानाय एबा सामलायनायनि जथायथिनि फारसे नङामोन जाय गोनांमोन। नूरुल्लाया गावनो मोनदांदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फालांगि सालायनो थाखाय रिसीभार थिसननायनि थाखाय सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन। नुरुल्लानि हेंथा थासेयावबो जेब्ला लुथफुन्निस्साया गावनि आर 'ज नं 1162 आव रिसीभारफोरखौ सोलिहोबाय थानो थिनदोंमोन, 1943 नि गासिबो थाथायनि लुबैनायजों लोगोसे गासिबो लोगोआरि सुबुंफ्रा नूरुल्लानि बासखौ मोजाङै सामलायदोंमोन।
बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव दिदोमथि गैयैआ रोखामोन। बे थांखिया ओरैबायदि बेसादमोन जायनि सायाव बिफानारि मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनल जाय बिसोरजों गोरोबदोंमोन, बेखौ मोननो हायोदि लोगो बाहागोआरिफ्रा' सुबुंफोरनि आफाद 'बानायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि फालांगिया ओरैबायदिमोनदि बियो बोखावनो हाथावना नङामोन, बेयो मोनसे थि ब्रान्डनि' बीडीज 'नि दिहुनथाइ आरो फान्नायमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बेमोनदि फालांगिया बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों सोलिगासिनो दंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि फालांगिया' सुबुंफोरनि आफाद 'नि फालांगिमोन ना नङामोन। आरो बेनि मुलाम्फाया ओरैबादि बेसेन होथावनामोन? आपिल खालामग्रानि थाखाय उखिलाया (1) मोहम्मद उमरनि थैनायनि सायावमोन। बिनि एस्टेटजों लोगोसे बिनि उनमोनगिरिफोरनाव थि 519 शेयारफोराव फालांगिखौ बोखावनायमोन; आरो (2) बिनि गेजेराव जेबो गनायथिनि बाथ्रा गैया, जाय आर' ज खालामग्रानि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय थार बाथ्रा।
ए
टि
आइ
एन
खौ थि खालामनो हायोदि रानदि रानदिखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जायो आरो रिसिभ खालामग्राफोरखौ हेंथा होनाय जायोब्लाबो आपिल खालामग्राया 'रिसिभ खालामग्राफोरखौ थिसननायनि' थाखाय लादोंमोन। नाथाय बेफोर खारिथिया आपिल खालामग्रानि मामलायाव मदद खालामाखै। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बे फालांगिया गिबियाव उमारनि उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रानदि आरो दाउदजों खालामजादोंमोन आरो उनाव जेब्ला मोकद्दमा लाबोजादोंमोन अब्ला रावबो बाहागोआ फालांगिनि सामलायनायनि गोरोबथिखौ सिफायनो लुगैयाखैमोन आरो बेनि सोलिबायथानायाबो नङामोन आरो बेयो ओरैबादि आखुनिमोनदि बेबादि गनायथिनाय गैयालासे बेखौ सालायनो हायामोन आरो बेनिखायनो नाजावग्राफोरा फालांगिखौ सालायनो हायो। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फालांगिया सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि फालांगिमोन। बम्बे आय खाजोना कमिस्नार बनाम इन्दिरा बालकृष्ण (1) नि बे कर्टआ बे सोंनायखौ सुबुंनि आफादनि ओंथिया मा होनना सानदोंमोन।
दास देवीदास आरो गुबुन सासे (3) आरो द्वारकानाथ हरिशचन्द्र पिटाले (4) खौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि सुबुंफोरनि आफाद मा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां आनजादखौ थारै थि खालामनाय जादों आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव थासारिफोरनिफ्राय फोजोबनाय नांथारगौ। गिबि मामलायाव बे आनजादखौ बै सुबुंफोरनि जथायाव बाहायनाय जादोंमोन जायफोरा बबेबा जथाय फालांगियाव ज 'जानानै दंमोन नाथाय बाहागोआरि दाथाइ खालामाखैमोन। मोनसे जथाय फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय बेबादि सुबुंफोरनि ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै
मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, जायजों आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोनो हायो। आं सानो दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय सामलायजानाय सम्पथि आरजिनो थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंनि आफाद, दफा 3 नि 'गुबुन सुबुं आफाद' सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो आयेननि दफा 9 नि सिङाव, सुबुंफोरनि आफादानो सम्पथिनि बिगोमा आरो जेरैबादि बिजिरजाथाव। बे बादियाव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव उन्दैमोन, बे बाथ्राया सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। द्वारकानाथ हरिशचन्द्र पिटाले (1) आव बिजिरसंगिरिफोरा सानै बिदा-फंबायफोरमोन जाय माखासे न 'नि सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै मोन्थाइ मोनो आरो बैफोर सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बै बायदि आरो बेनिफ्राय आर्जिनाय सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि गिबि जाथायआव बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे आफाद महरै सायख' जानाय नङामोन, जेब्ला बिसोर बेखौ सामलायग्रा महरै गायसनदोंमोन।
आय दिहुनग्रा मोनसे जथाय फालांगि। बैयाव आनजाद लानाय जादोंमोन दि सम्पथिखौ लाखिनायनि थाखाय सायख 'नाय जानाय लोगो लोगो आरो बेखौ मोनसे जथाय फालांगि महरै सामलायग्रा सुबुंफ्रा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद जायो। रेंगुन गोजौ अदालते आय खाजोनानि कमिस्नार, बर्मा बनाम एम
ए
बाप' रिया आरो गुबुनफोर (2) आवबो "सुबुंफोरनि आफाद" सोदोबफोरनि रोखोमसे बुंफुरलुखौ थि खालामदोंमोन। बेयो मोनसे जाथायमोन, मोहामेडान लोगो उनमोनगिरिफोरनि आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि उनमोनगिरि जानानै सोरबा मानसिया सुबुंफोरनि आफादनि सोद्रोमा जानो हाया जेब्लासिम बेयाव माखासे सहायनाय एबा खामानि मावनाया बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि थांखि आरो गोदान थामानजों लोगोसे जागोन, थामहिनबा, सुबुंफोरनि मोनसे आफाद। बै केसाव लोगो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ सासे थानदै थिस 'ननाय जादोंमोन जाय लोगो उनमोनगिरि आरो बिथांनि बिफाजों थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ मोनदांनो थाखायमोन जाय आइन बायदियै थोजासेमोन (521)।
गुबुन माम 'लफोरखौ मुंख' नाय। इन्दिरा बालकृष्णनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायखौ लानाय (1) जों ओरैबादि मोनो दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै थारै बिजिरनाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिगां आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ महरै नालिस खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय थारै मोकद्दमाया फालांगिनि थि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखायमोन आरो बेखौ बन्द खालामनो थाखाय नङामोन। बै समफारियाव जेब्ला मोकद्दमा थाबथादोंमोन आरो बेनि सिगाङावबो, थामहिनबा, बिफानि थैनायनि उनाव, फालांगिखौ गासैबो हान्जानि गनायथिजों मोनसे खोन्दो महरै सालायनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ सामलायनायनि मोनसे जथायजों मोनसे खोन्दो महरै सालायनो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो लोगो उनमोनगिरिफोरा दफा 3 नि ओंथिनि मोनसे खोन्दो सिङाव सुबुं आफाद दादोंमोन, जाय खाजोना रिसीभार ब्रादार्सनि न 'खरमोन, जाय खाजोना कमिस्नार त्रिगुननि सायाव सोनारदोंमोन।
मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय। बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टआ सासे रिसीभार थिसनदोंमोन आरो मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय सम्पथिनि माखासे बाहागोनि बेलायाव रिसीभारखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो आयखौ खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथिनिफ्राय आयखौ बेबादि खाजोना होनो हाया मानोना हानजाफोरनि बाहागोफोरा थि आरो थि खालामथावनामोन। खाजोना लागिरिफोरजों होनाय राङा सुबुंफोरनि मोनसे आफादजों सामलायजानाय फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय ज' यै खाजोना होनो हाया आरो बेनि थाखाय आयनि आयखौ दफा 9 (3) नि राहाफोर बायदियै बिजिरनाय जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गावनो फालांगि एबा फालांगियाव हाबा मावाखैमोन आरो आइनजों गनायजानाय बायदि सुबुंफोरनि जेबो आफाद गैयामोन। नाथाय आइननि सिगाङाव थिरांथा लानायनि सिगाङाव जेबो केसाव हेफाजाब होनो हाया, दा जोंनि आयनि जेबो आयखौ बिजिरनाय जायाखै।
मुलामफा होग्राजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथि हगारनाया फालांगि एबा फालांगि नङामोन। नाजावग्राया मोन्नाय आयनि बेलायाव (1); (2) 522 जाय खैला दाननाय आरो पिट बीडाव बेखौ फुवारनायनि फालांगि सालायनो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ थिसनदोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि आय नङामोन (1) जाय नाजावग्राया गावनि सिङावमोन आरो बिथाङा खैला दाननाय आरो फुवारनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ थिसनदोंमोन; (2) जाय फालांगियाव मुलामफा होग्रानि जेबो आखाय गैयामोन जाय रयेल्टीखौ दिहुनदोंमोन आरो (3) बे बोखावनाय नालिसनि थाखाय मुलामफा होग्राया गावजों गाव सोमोन्दोखौ सिफायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव केसआ जेरावसिम फालांगिनि सामलायनायजों सोमोन्दो दं आरो जेरावसिम बेयो इन्दिरा बालकृष्ण कर्टजों फोरमायजानाय गनायथिनि बेरेखामोन, (1) गुबुन मोनसे केसाव गाहाय खाजोना होग्रानि उखिलाया गाहाय खाजोना होग्रानि सायाव सोनारनाय नङामोन, गाहाय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जी
पी
आर
(2)
बे बादियाव सुबुंफोरनि मोनसे थि हानजाखौ जिल्लायाव जि लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जिल्ला मावख 'गिरिफोरजों दिहुनजानाय जि रानसारनाय आरो फाननायनि थाखाय मोनसे बिथांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ सुबुंफोरनि आफाद होन्ना सान्नाय जायासै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरखौ दैथाइहरग्राफोरनि मोनसे हानजा महरै थिस' ननाय जायोब्लाबो, बिसोर गासिबो बै बिथांखियाव बाहागो लायाखैमोन। सम-सम हानजानि मावख 'गिरिफोर सोलायबाय थायोमोन आरो बिथांखियाव खामानि मावनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हानजाया फालांगि सालायनो एबा मुलाम्फाखौ रानलायनो गनायाखैमोन। बे बाथ्राखौ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जानांगौमोन आरो "सुबुंफोरनि आफाद" सोदोबखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। उकिलाबो खान बहादुर एम
हबीबुर रहमान बनाम बिहारनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिथाङा गावनो ट्रास्टनि मोनसेल 'मुतवाली बानायदोंमोन। दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि मुलामफा मोनग्राया एखे समावनो आरो एखे रुजुज' थियाव मुलामफा मोनजानांगौमोन। बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 41 (1) आ बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखाय खाजोना होग्राया (1) नि बाहागोयाव गोग्लैना थानाय मुलाम्फानि बिथायाव खाजोना होजानांगौमोन; (2) (3) मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्राया 523 आरो बे बिथायाव नङा दि गासिबो मुलामफा मोनग्राया सुबुंफोरनि मोनसे आफाद गायसनदोंमोन। फजल आली सी
जे
(बै समाव बिथाङा जायमोन) बेयाव दफा 194 आव बुंनाय जादोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि सानरिखिनि बोसोराव मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय सा 24 सुबुंफोरल 'मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरहा समान बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ गनायथारनांगौमोन। जेरै ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्राया मददगिरि ट्रिब्युनलनि गुबुन गुबुन अनजिमा थानाय सोमोन्दोफोर दंमोन, जायफोरा मुलाम्फाफोरनि गुबुन थाखोफोरखौ बिजिरदोंमोन, जाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
"नखर" सोदोब एबा नङा। "बे बिथायाव आयखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि आय महरै बिजिरनाय जायामोन आरो बै जाथाय" खौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायावबो थि खालामनाय जादोंमोन। दानि मामलायाव सोंनाया बेमोनदि मा आयखौ खाजोना होनांगौ। आयआ मोनसे फालांगिनि आयमोन जाय गासैबो हान्जानि गनायथिजों मोनसेल 'फालांगि महरै खालाम जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनोदि बै समाव थैनायनि सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय एबा लोगो उनमोनगिरिफोरनि बाहागोफोरखौ आलादा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस थाबथानायमोन, बे मामलायाव खाजोनानि जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना फालांगिखौ, गोजौवाव बुंजानाय बायदि, जथाय सामलायनायजों आरो हानजाफोरनि गनायथिजों मोनसे फालांगि महरै मावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आयखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, खोनानाय बेसेनजों लोगोसे मोनसे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
