इं1959 माइथायनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
16। इं1956 माइथायनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
452 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18 नवंबर, 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बी
वी
दफा मणि। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 20 जनवरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर, जे
जों होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलखौ आबुङै खोनानायनि उनाव जों आर 'जलाइगिरिखौ लिंहरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना जों रोखा महरै 565 सानमोन दि आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुन गैया। माखासे थाखोनि लहा आरो स्टिलखौ फान्नो हानाय फोसावनायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे उखिलानि आयेनारिथिया बे आर 'जलाइनि आयदा। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सानैजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय सासे बिसिनि नैथि रेबथुमगिरि आरो सासे बिसिनि नैथि रेबथुमगिरि महरै उत्तर प्रदेशनि सुल्तान देवीनि नैथि रेबथुमगिरिमोन।
आर 'जलाइगिरि भगवती सरन, बिथांनि बिसि, बुंजानाय फार्मनि सामलायगिरि। आथिखालनि नालिसखौ जुरिजेननायनि सिगाङाव माखासे सिगांनि जारिमिन दं, नाथाय बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय थोजासे जादों दि 20 आगस्त, इं1955 माइथायाव पुलिस स्टेशन, सुल्तानपुरनि बिबानगोनां मावख 'गिरि अमथीनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनायखौ जागायनो हायो। बेयो "अफेन्स सेकसन II बी आयरन एंड स्टील कन्ट्र' ल अर्डार, 1941" खौ दैदेनदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोनः "भगवती सरनआ बलवंत देवी सुशीला देवीनि फार्माव करिन्दा महरै खामानि मावोमोन आरो गासै समावनो गलायाव फाननाय आरो बायनाय जायोमोन, आरो बिथांनि मुंसायजों रसिदबो हगारोमोन। श्रीमती सुशीला देवीआ दायगोनां भगवती सरननि बिसि आरो बिथांजोआ बिगोमामोन। बलवंत देवीआ हारसिङैनो थैदोंमोन। बिनिखाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों फोरमान जादोंमोन दि बिथाङा बे फार्मनिफ्राय लहा बेसेननि सायाव फानदोंमोन, जाय गासै समनि उनाव भगवान सरनाव फानदोंमोन।
सेबखांग्रा मावख 'गिरिनि मावख' निफ्राय कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव सानबोलावरि माखासे गुबुन रसिदफोरखौ सेबखांगासिनो दंमोन। बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खौरां श्री पी
एन
कापूर, बै समनि डी
एम., सुल्तानपुरनो बिथांनि मुनिम कालापनाथआ होदोंमोन आरो बेनि सायाव बे पुलिस स्टेशनआव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। पी
पी
नि रिपर्टाव एस
पी
आ 1955 नि गोनांथार मुवाफोरनि अर्डिनान्सनि दफा 8 नि सिङाव गुबुन मोनसे चार्जशिट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो 11 बी 566 (III) आयरन एंड स्टील कन्ट्र' ल अफ प्रोडक्शन एंड डिस्ट्रिबिउशन अर्डार्स, 1941,1955 नि गोनांथार मुवाफोरनि अर्डिनान्सनि दफा 8 जों फरायजानाय बे चार्जशिटखौ मोन्नैबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दैथायहरदोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आरज गाबनाय जादोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखीयै साखी महरै साखी महरै साखीयै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै साखी महरै सा
पि
पि
एक्ट 1946 खौ 1941 नि आयरन एन्ड स्टील कन्ट्र 'ल अफ प्रडाक्शन एन्ड डिस्ट्रिबिउशन अर्डारनि दफा 1 बी (iii) जों फरायनाय जायो आरो आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बुंजानाय चार्जाव नोंथांखौ बुंजानाय कर्टजों बिसार खालामनाय जाथों। "बिनि उनाव सानै आपिल खालामग्राफोरा सुल्तानपुरनि सेशन जजनि कर्टाव 24 मार्च, 1956 नि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आगान होयो, जाय बिसोरनि बेरेखायै गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहो) एक्ट, 1946 नि दफा 7 नि सिङाव दायफोर थि खालामो (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो)। बै थाखोआव नारसिन्नाय बिन्दोफोरा गाहायै मोन्नैमोनः (1) 567 दफा 11 बी (1) नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों फोसावनाय फोसावनाया बांसिन बेसेनफोर थि खालामनाय जायखौ कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामाखै होन्ना बुंनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दाय बानायदोंमोन, आरो (2) नि रिपर्टाव मिथिनो मोनदों दि पुलिस मावख' गिरिया नैथि रिपोर्टखौ थि खालामदोंमोन, जेराव सेशन एक्टनि दफा 11 जों गोरोबनाय नङामोन।
आयेननि दफा 2 जों गोनां जानाय दायखौ दाथायफोर। बिथाङा आपिल लान्ट्सजों होनाय गुबुन बाथ्राखौ नेवसिगारो, नाथाय बिथांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि रिपर्टाव गोरोन्थि दं, जाय केसखौ नोजोर होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिधाननि रोदासिम थाङो, बिथाङा मोनसे गनायथिनायजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख 'दोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बानायनाय चार्जखौ फोजोबनाय जायो। बे रायखांनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों खोनानाय जादोंमोन, जाय बिजिरसं सेसन्स जजजों बिथांनि नोजोरै गोरोबलायैमोन दि रिपर्टआ आयेननि दफा 11 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बबेखानि, रोंग' थि बिजिरगिरिनि सिगाङाव, आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आयरन एंड स्टील कन्ट्र 'ल अफ प्रोडक्शन एंड डिस्ट्रिबिउशन अर्डार, 1941 (जायखौ बेनि उनाव कन्ट्र' ल अर्डार महरै मुंख 'नाय जागोन) नि दफा 11 बीआ गावनो मोनसे आलट्रा अबजेकसनमोन। बे बिजिरसंनायखौ डिवीजननि बिजिरसंनाय बेंचनि सिगाङाव बिजिरसंनाय बिन्दोनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिवीजनखौ बिजिरसंनाय बिन्दोखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 बी जों स्टील कन्ट्र' लारनो होनाय बेसेनफोरा आयेनारि नङिमोन, जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बे बाथ्राखौ फिन होदोंमोन आरो बेनि उनाव केसआ सेशन जजजों रेफारेन्सखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि सिगाङाव फैफिनो। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया फिन खेबसेबाव 20 आगस्त, 1955 मायथाइनि पुलिस मावख 'गिरिनि रिपर्टनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां जजनो आर 'जलाइ होदोंमोन, एक्टनि दफा 11 नि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन आरो बिथांनि सिगाङाव बे नोजोरखौ नारसिंदोंमोन जाय रोंग' थिगोनां सेशन जजजों मोजां मोनजादोंमोन। मोनसे गुवारै बुंफुरलु बिजिरनायाव, रोंग 'थिगोनां जजआ फिन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रेफारेन्सखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ सोलिहो
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायाव मोननै बाथ्राफोर दंमोनः (1) 20 आगस्त, 1955 मायथाइनि पुलिस मावख 'गिरिनि रिपर्टाव आइननि दफा 11 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय "दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर" दं ना गैया, आरो (2) कन्ट्र' ल अर्डारनि 11बीया दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदों ना गैया। बबेखानि, बे कर्टाव आपिलनि बिथायाव आरो केसनि फोरमायथियाव, आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोर जौगाहोदों आरो बेफोर दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामदों, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानायफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे आयदा महरै उत्थापनो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो बेबादि थांखिनि थाखाय आर 'जनायफोरखौ खोनानायनि अनगायै जुनिया केसफोराव गनायथि होनाय जानाय नङा।
नारसिन्नाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथि जायखौ आपिलाव जुजिनो नागिरो आरो बेयो नाथाय थार दि बेफोर बिजिरथिफोरनि थारथिया, बिदिन्थि महरै उननि आयेन एबा गुदि आरो सरासनस्रा गोनांथिनि सोंथिफोर बायदि जुनिया जाथायफोरनि अनगायै, बेबादि बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जाहोनफोरनि सायावल 'गाग्लोबजानांगौ। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बे मामलायाव बेबादि नारसिन्नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दफा 14 खौ सिफायनाय महरै सोफादेरनाय जायो, बेंगुरा गोख्रों खालामजायो, मानोना गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव थाखो राननाया मोजाङै थानो हाया, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि बिथायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सांग्राङै नायसंनाय जाय गोजौ कर्टजों गनायजानाय जागोन। दा जोंनि सिगाङाव आपिलाव, जों बे नेमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ आर 'ज खालामनायनि गनायथि होदोंमोन मानोना बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि केस सालायनाय आरो सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय मुवाफोरनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। कन्ट्र 'ल अर्डारनि 11 बी नि आयेनारि गुननि बिथाया भारत जुथाय आरो मेसर्सनि गेजेराव बे कर्टजों गुवारै बिजिरजानाय आयदा जाबाय। भाना माल औलजारी मल (1) आरो बेनिखायनो बियो बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय उदां। अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बेनिखायनो बे बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजियाखै। आयेननि दफा 11 खौ मानिनि सायाव बिथा खालामनायनि अनगायैबो, जायखौ जों उनाव बिजिरगोन, रोंग 'थिगोनां उखिलआ स्टिल कन्ट्र' लारजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा दान्थेलायो जेराव दिहुनगिरिफोर आरो स्टकहोल्डारफोरजों लहा आरो स्टीलनि गोबां थाखोफोरखौ फान्नो हायो। बेफोर जाबायः (1) कन्ट्र 'लारनि फोसावथाइ, जायनि अक्ट' आ 1 जुलाइ 1952, जायनि सायाव आइनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 बि (1) जों बिथांखौ होनाय गोहो, (2) थेवब्लाबो, फोसावनाया बिथांनि गोहोनि सिङाव दङ' मोनब्ला, बेयो आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो फाराग गोनांमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव फोरमायो, फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनायनि बेफोर बिथाफोरा गोजौ आदालतजों लोगोसे गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव खालामजायाखैमोन, नाथाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गियानगोनां सुबुरुनखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होदोंमोन। मोन्नै महरफोराव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, एल
11 बि (1) नि समफारिफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय कन्ट्र' लारनो गोबां गुदि बेसेनफोर थि खालामनो गोहो होयो, जेराव गोबां रोखोमनि लहा आरो स्टीलखौ फान्नो हायो। दफा 11 बि (1) आव दङः "11 बि
बेसेनफोर थि खालामनो गोहो। (1) कन्ट्र 'लारआ सम सम फोसावनायनिफ्राय गेजेटआव मोनसे स्ट' क एबा लहा दिहुनग्रानि बेसेनफोर थि खालामनो हायो, जाय स्ट 'क एबा लहा दिहुनग्रानि (1) स्ट' कखौ लाफानो हायो।
आरो (ग) जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोजों। बेबादि बेसेन एबा बेसेनफोरा (1) निफ्राय मोननो हाथाव लहा आरो स्टिलनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानो हागौ; 570 गुबुन-गुबुन फुंखाफोर आरो बेयाव माल-रोगानायखौ समान खालामनो थाखाय कन्ट्र 'लारजों गायसनजानाय जायखिजाया समान खालामनाय फान्डआव बिहोमा होनो आरो रां होनो थाखाय बानथाफोर, सम-सम दिहुनगिरिफोरजों कन्ट्र' लारजों खालाम जानाय गोरोबथिनि सिङाव मोनफ्रोम दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिफोरनि थाखोखौ होनो गोनां रायलायनाय हारफोर आरो जायखिजाया गुबुन खहाफोर थानो हागौ। कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा (2) आ दिहुनग्राखौ "लहा एबा स्टील बानायनायनि फालांगि सामलायग्रा सासे सुबुं" महरै बुंफोरो, आरो "रेबथुमनाय दिहुनगिरि" खौ "सासे दिहुनगिरि जाय कन्ट्र' लारजों रेबथुमजानाय बायदि बुंफोरो।" बे रोखोमसे दफाया "स्टकहोल्डार" खौ "लहा एबा स्टीलनि स्ट 'क हमग्रा सासे सुबुं जाय फाननायनि थाखाय कन्ट्र' लारजों रेबथुमजानाय" स्ट 'कहोल्डार "आरो" ट्र' लारजों थिसनजानाय "स्ट 'क होल्डार" महरै बुंफोरो।
सम-सम "। बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होजानाय 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनि सामलायगिरिनि फोसावनाया बेफोर सोदोबफोरखौल 'मुंख' नाय जायोः" फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफाननि फोसावथायनि सिङाव। 1951 मायथाइनि 1थि बेसेन फोसावथायनि गुदि बेसेननि फारियाव कलम 1,11 आरो 3नि सिङाव स्टिलनि गासैबो बेसादफोरनि बेसेना 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोम टनआव 50 रां बांदों, आइटेम 19 (बि), थामहिनबा बिलिटफोर जाय मोनफ्रोम टनआव 45 रां बांदों। थाफानाय बेसेन फोसावथायाव मुंख 'नाय फाननायनि गुबुन सरासनस्रा आरो जुनिया सर्तफोरा 571 जाबाय। बेयाव मुंख' नाय 1 जुलाइ, 1951 मायथाइनि बेसेन फोसावथायाव मोनदाइन कलमफोर दंमोनः (मोनफ्रोम टनआव बेसेन) कलकत्ता बेस प्राइस आरो बम्बे बेस फ 'र्मेलस फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ 'राम फ' राम फ
...............................................................................................................................................................................................................................................................
जेरै, (ए) दिहुनगिरिफोर, (बी) सामलायजानाय स्टकहोल्डारफोरजों लोगोसे स्टकहोल्डारफोर, आरो (सी) गुबुन सुबुंफोर, हेंथा होजानाय, फोसावथाइया मोननै बिथिङाव बे बिथांखिनिफ्राय ओंखारलाङोः (1) दफाया सानदोंमोन दि फोसावनाया गासैबो दिहुनगिरिफोर आरो रेबथुमजानाय स्टकहोल्डारफोरनि नैथि थाखोनि थाखाय बाहायजानांगौ, जेराव "रेबथुमजानाय दिहुनगिरिफोर" नि अनगायै "दिहुनगिरिफोर" खौ सामलायगिरिया आबुङै नागारदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोर लानो हानाय बेसेनाव जेबो सिमा दोनाखैमोन, (2) जेराव दफाया सामलायगिरिनो मोन्नैबो रोखोमनि स्टकहोल्डारफोर "रेबथुमजानाय" लोगोसे "दबथायजानाय" खौ एखे थाखोनि सिङाव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन आरो मोन्नैनिबो थाखाय बेसेनफोरनि एखे सिमा बाहायजाथाव खालामदोंमोन, फोसावथायाव खालि "सामलायजानाय स्टकहोल्डारफोर" खौल 'नैथि थाखोनि डिलारफोर आरो "रेबथुमजानाय स्टकहोल्डारफोर" खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
थामथि खन्थायाव थालांनाय थाखोयाव सोफादेरनाय। बे न 'खरफोराव सोलोंसा सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि नैथि आर' जलाइगिरि बायदि रेबथुमजानाय स्टकहोल्डारफोरा फोसावथायनि सिङाव गैयामोन, अब्ला उखिलाया फेलें जानांगौ मानोना बिथांजों लाजानाय बांसिन बेसेनफोरा थि खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बेबादि डिलारफोरखौ "सामलायजानाय स्टकहोल्डार" निफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थाखोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि थाखो राननाया क्ल
11 बी (1) जों गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आल्ट्रा वायार्समोन। जों गनायो दि बेफोर साबमिशनफोरा आबुङै जेबो गुदिमुवा गैयालासे। बे जुक्तिनि सिगां दि "रेबथुमजानाय दिहुनगिरि" नि अनगायै "दिहुनगिरि" खौ फोसावथायाव सोफादेरनाय जायासै, बेखौ थि खालामनांगोन दि बेबादि जेबो दिहुनगिरि दं। फोसावथायाव सोफादेरनाय "रेबथुमजानाय दिहुनगिरि" नि मोनसे फारि दं आरो गियान गोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि बेफोर "लहा आरो दबथायग्रा" नि अनगा "लहा दिहुनगिरिफोर" नि अनगायै जेबो नङामोन।
बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो "दिहुनगिरि" खौ रेबथुमनाय जादोंब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि 573 सुबुंफोरखौ नागारनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि सायख 'नाय बेसेनाव फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन बाहागोआ दि रेबथुमनाय स्ट 'कहोल्डारफोरा फोसावथायनि गेजेरजों सामलायजायाखैमोन मानोना बिसोर बेनि नैथि खन्थायाव सोफादेरजायाखैमोन आरो बिसोरनि फालांगिफोरा बेजों थि खालामजानाय बेसेनफोरनि बांसिननि सिङाव गैयामोन, खालि नेवसिजानाय होनना बुंजानांगौ। जोबथा खन्थायनि गाहाय बाहागोआ दिन्थियो दि "रेबथुमनाय दिहुनगिरि", आरो "दबथायनाय स्ट' कहोल्डार" नि अनगायै गासैबो थाखोनि डिलारफोरखौ आद्रा थानाय थाखोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। सोमोनदो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय दि कन्ट्र 'लारा "दबथायनाय स्ट' कहोल्डार" आरो "रेबथुमनाय स्ट 'कहोल्डार" नि गेजेराव फारागथि खालामनायाव गावनि गोहोफोरनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन आरो मोननै थाखोनि डिलारफोरजों लाजानाय बेसेनफोरनि गुबुन-गुबुन बांसिन थि खालामनायाव, मोननैबो गोथौ सान्ना नायथावना नङा।
खुस्रा फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोर आरो बे बिथायावनो थामथिनि खाम्फानि सिङाव थानाय रेबथुमजानाय स्ट 'कहोल्डारफोरजों लाजानाय बांसिन बेसेनखौ स्टिलनि थाखोनि बेलायाव "दबथायजानाय स्ट' कहोल्डार" फोरनि थाखाय गनायजानाय टनफ्रोमबोनि सायाव 20 रां थि खालामनाय जायो, जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन। जाय थाखो राननाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखोनि सुबुंफोरखौ बे मुलाम्फाखौ होयो, बियो थारैनो बेबादि नङा जायनि बागै कमप्लेन खालामनो हायो। जेब्ला कन्ट्र 'लारजों थाखो राननायनि गेजेरजों रेबथुमजानाय स्ट' कहोल्डारफोरनो होनाय बे मुलाम्फाखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननो मुंख' नाय जादोंमोन, अब्लाबो बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि रेबथुमनाय स्ट 'ख
ह' ल्डारफोरखौ "दबथायनाय स्ट 'कहोल्डार" जों लोगोसे खाम्फानि नैथि खाम्फायाव दोननांगौमोन आरो बेखौ एखे बांसिन बेसेनावल' फान्नो गनायथि होनांगौमोन।
क्ल
11 बी (1) नि बाथ्राफोराव, सामलायगिरिया मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुननायनिफ्राय होबथाजानाय जाय बेयाव थि खालामनाय जादों। आयेननि थांखिया आरो खान्थिया बेखौ रोखा खालामनाय दि लहा आरो स्टिल बायदि मोनसे गोनांथार बेसादखौ 574 बाहायग्रानो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावना खालामनाय जायो आरो दिहुनगिरिफोरनि एबा गुबुन स्ट 'कहोल्डारफोरनि बे थांखि थाखो राननाया थारै सामलायगिरिनि गोहोनि सिङाव जागोन। बिदिन्थि महरै जोबथा थाखो (सी) खौ लानानै "जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो", बेयो जानो हाया दि बे हानजाखौ दालाय थाखो रानजानो हाया, जुदि बेबादि खालामनो जेबो जाहोन एबा गोनांथि दंमोन। जुदि गाहाय (सी) आ बे बुंफुरलुआव गोहोम खोख्लैनो हाथावना, जेरै बेयो रोखा, जों जेबो जाहोन नुवा मानो गाहाय (बी) खौ एखे रोखोमै सानजानो नाङा। बेनिखायनो जों बोसोन होग्राखौ नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, बुंफुरलु फोसावथायनि सोदोबफोरनि बायजोआव सामलायगिरिया बिनि बेसेनफोरखौ दबथायनाय नङा।
एफ
एल
कन्ट्र 'ल अर्डारनि 11 बी (1)। फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनायाव उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फोसावनायाव थाफानाय माखासे सरासनस्रा थाथायफोरा "रेबथुमजानाय स्ट' कहोल्डार" नि थाखोजों रुजुनायाव "रेबथुमजानाय स्ट 'कहोल्डार" नि थाखोजों फारागथि गोनांमोन, जाय बे थांखिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 14 खौ बाहायदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बानथाफोरजों समानथि फान्ड सोरजिनायनि आयेनारिथिखौ जुजियाखै जायखौ "बांद्राय जायगा हो" बुंनाय जायो। गियानगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, मोन्नै आयदाफोर जेराव खाबुफोर होजादोंमोन एबा बेसेन बांनाय गनायथि होजादोंमोन, "सामलायजानाय स्ट 'कहोल्डार" नो थुलुंगा होदोंमोन जायफोरखौ "रेबथुमजानाय स्ट' कहोल्डार" नो नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेफोरोमोनः (1) "दबथायजानाय स्ट 'कहोल्डार" जों फाननायनि थाखाय जुनिया थाथायफोरनि थामथि बाहागोआ फरायजानायः "क्रेदिट खाबुफोर आरो बायग्राफोरनि गेजेरावबो मोनसे सामलायजानाय आयदा जागोन।
"सामलायजानाय स्ट 'कहोल्डारफोर" खौ बुंनाय बायदिब्ला, गुदि बेसेनफोरा जादों
अरथायाव मोन्नो हानाय अरथाइ आरो गोलावथिनि थाखाय। स्ट' कआव मोन्नो हायै अरथाइ एबा अरथाइसिम बेसाद दानस्लायनायनि गोनांथि जानाय बायगिरिफोरा बायगिरिफोर आरो स्ट 'कहोल्डारफोरनि गेजेराव गनायजानाय दानस' नो गोनां जागोन। "दिहुनगिरिफोर आरो सामलायजानाय स्ट 'क ह' ल्डारफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों" फान्नायनि थाखाय जर 'खा थाथायफोर ", थामहिनबा नैथि आपिल खालामग्रानि बायदि फान्नायखौ सामलायग्रा थाथायफोर, जर' खा थाथाय 1 575 आव लिरनाय दङः" गोजौनि कलम III आव होनाय गुदि हारफोरा एक्स साइट आरो दिहुनगिरिफोर आरो सामलायजानाय स्ट 'कहोल्डारफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरजों फानजानायफोराव बाहायजायो। आरो बेफोर दानस' नो एबा दाहारनि खाबुफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेनफोरनि सिङाव थाङा। "बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव जेबो दानस 'नो एबा दाहारनि खाबुफोरखौ दानस' नो हानाय बेसेनफोर एबा बेसेन खमायनाय खाबुफोरखौ आबुं बिजिरसंनाय गैयालासे फारागथिगोनां होनना मानिना लानो हाया आरो जायनि जाहोनाव बेफोर जर 'खा थासारिफोरा माब्लाबाबो बे फारागथि खालामजाया।
गुबुन-गुबुन जायगायाव थानाय हानजाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन नेमफोर नाजावनाया दफा 14 खौ सिफायनाय समान नङि आखुथाय। गुबुन फारसेथिं, साननाया गुबुन लामा आरो जाय हानजाया गनायजायै फारागथिखौ दाय होयो बियो बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनहोनो थाखाय बेखौ गायसननांगौ। जों गनायो दि ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि बिथायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि जाय जर 'खा थासारिफोराव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिथोन होदोंमोन बेयाव दफा 14 खौ गोसो बोहोनो थाखाय गोरोनथिगैयै एबा थार नङि फारागथिनि जायखिजाया गुदिमुवा दंमोन। दाहारनि खाबुफोर आरो खाजोनाफोर दानस्लायनायनि सोमोनदै एसे आरो हेफाजाबारि बाथ्रा बुंजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर मासुलफोरा थि नङैमोन आरो बि
सि
11 (1) जों थि बांसिन बेसेनफोर थि खालामनो बिथोन होजानाया थि नङै बिबांफोरनि बांनायखौ गनायथि होनानै बैनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव आरोबाव जेबो ओंथि गैया। मुवाफोरनि बेसेननि थाखाय बिथा थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि मिथिंगायारि जाथायफोरजों थि खालामजादोंमोन।
बेफोरो थि बिबाङाव सोनारनो हाथाव नङामोन, मानोना बिसोरो मोनफ्रोमबो केसाव सोनारनायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो जों नेवसिगारो। बारलांनायाव, जों नोजोर होनो हागौ दि भारत जुथाय आरो मेसर्स भाना माल गुलजारी मल (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सिगांनि अक्ट 'नि फोसावथाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिसजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय, नाथाय दानि रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, बेसेनफोरनि अनगायै, जेराव बेसादनि डिलारफोरखौ आथिखालाव जोंनि सिगाङाव फोसावनाय रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोम
नैथि आर 'जलाइगिरि बायदि रोखोमसे जायगायाव थानाय मोनसे हानजानो नालिस खालामनाय। जों मानियो दि बेसेन थि खालामनाय फोसावथाइजों लोगोसे बेजों थाफानाय सर्तफोरा थार आरो बाहायजाथाव। जोबथा बिन्दो जायजों मोगा-मोगि जानो गोनां, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस जागायनाया आयेननि दफा 11 नि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय उदायैमोन। बे खोन्दोआ बुङोः "11
दायफोरखौ सिनायनाय। जायखिजाया अदालते बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ सान्ना लानाय नङा, खालि लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव जाय भारतारि साजा दारानि दफा 21 (1860 नि एक्स
एल
भि.) आव बुंजानाय बेबादि दायखौ सासे सुबुंजों खालामनाय बेबादि दायखौ दाथाय खालामो।" आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया आर 'जलाइ होदोंमोन दि आइनजों थि खालामजानाय मोन्नै सर्तफोर, जेरै (1) रेबगान्थियाव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां खालामजानांगौमोन, जाय खारिथिनि जाहोनफोर गैया।
बे गोरोन्थिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै केसखौ आइन बायदियै बुजिनो हायाखैमोन। बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायाव गियान गोनां उखिलआ नोजोर होदोंमोन दि रिपर्टाव मुंख' नाय गैयामोनः (ए) अभियोग खालामनाय फान्नायनि अक्ट ', (बी) फानजानाय बिबां, (सी) सोंजानाय सुबुं जाय बायग्रामोन आरो जाय दबथायनाय बेसेननि सायाव बांद्राय रां होदोंमोन, (डी) लहा आरो स्टीलनि थाखो एबा थाखो जाय आर' जलाइगिरिफोरजों फान्नायनि आयदामोन, (ई) बेबादि रोखोमफोरनि थाखाय थि बांसिन बेसेन जाय थि खालामनाय जादोंमोन, (एफ) आर 'जलाइगिरिफोरखौ बांद्राय मोन्नाय होनना दाय होनाय राङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै। जाय रिपर्टाव जों आइननिफ्राय 577 नि राहा दिहुनबायमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा बुंदोंमोन, बेखौ हेंथा होनानै रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि स्ट' क ह 'र्डारफोरनो जिनिसफोरखौ बायदोंमोन।
आंनो, साजायनाय फोरमान। बेखौ नोजोर होनांगौ दि रिपर्टाव खालि "दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमायथि" खौल 'थाफानांगौ आरो बेनि खामानिया दायगोनांनि बेरेखायै चार्जशिट महरै खामानि मावनो नाङा। दफा 11 नि गोजौनि मोनथाम गोनांथिफोरनि गेजेराव नैथि हाबाया एबा थांखिया गावारि सुबुंफोरखौ जेरै हेंथा फालांगियारिफोर एबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ नालिस जागायनायनिफ्राय बोखारनाय आरो बे थांखिनि थाखाय सांग्रांथि लानायनि सिगां नालिसखौ "सासे सोरखारि मावख' गिरि" निफ्राय ओंखारहोनांगौ। आरोबाव मोन्नै गोनांथिफोर, जेरै, रिपर्टआ लिरबिदांआव जानांगौ आरो रिपर्टनि आयदाफोरनि सोमोनदै, बेखौ रोखा खालामदि मोनसे रेबगान्थि थानांगौ दि सोरखारि मावख 'गिरिया आइन सिफायनाय जादों होनना गोजोनदों। जुदि बिसावरियाव सिफायनायखौ रिपर्टाव थोजासे महरै मुंख' नाय जायो, आरो आथिखालनि मामलायाव जायखौ दानथेलायनाय जाया, बेनि अनगा, फोसावथायनि मोनसे मुंख 'नायाव बुंनाय जादोंमोन दि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि रिपर्टखौ सिफायनाय जादोंमोन।
डि फोसावनायाव मख 'नाय गोबांसिन बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय फाननाया, खोनदोनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। दायगोनांखौ गावनि न' आव लाबोनो थाखाय जाय बुंफ्रुदलुफोरखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं आरो जेराव रोंग 'थिगोनां उखिलजों सानजानाय गोबां आयदाफोर दं, जायखौ जों थि खालामदों, बेफोर बुंफ्रुदलुफोर जागोन जाय उननि थाखोयाव ओंखारगोन, जेब्ला दायगोनांफोरनो बिथोन होनायनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै दाय साजायनाय जायो, आरो थारैनो बिसारनि थाखोआव। बेफोर गासैबो फोरमाननि आयदाफोर जागोन आरो दफा 11 नि रिपर्टखौ चार्जशिट एबा फोरमानखौ लाफानायनि गोनांथि गैया, बेनि खामानिया खालि मेजिस्ट्रेटखौ केसखौ सांग्रां खालामनो थाखाय मोनसे बिथाखौ होनो थाखायल'। दफा 11 नि लुनायनि सोमोनदै बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः डा
एन
जी
चेटर्जी बनाम सम्राट (1) रछपाल (1) आरो (1) (1) (1) (1) (1)
बेफोर मोननै मामलायावबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 130 (1) नि गोनांथिया (जायनि रावआ आयेननि 11 जों रोखोमसेमोन) जेरै "हेंथा होनायनि नंगुबै बाथ्राफोर" नि बुंफुरलुखौ मानिनाय जायासै, नाथाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय "रिप 'र्ट" फोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थानाय रिप' र्टजों जेबो गोरोबनाय गैया। बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव गिबिसिनै, रिप 'र्टआव खोनानायआ बेमोनदि दायगोनांआ "सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे गोसो गैयै खामानि" नि थाखाय दायगोनांमोन आरो "दावहानि आखा-फाखा बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रांखान्थियारि राहाफोरनि जाफुंसारनायखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन।" बेफोर सोदोबफोरखौ आबुङै रोखा नङि मानिनाय जादोंमोन, थि नेम एबा आयेननि राहाफोरखौबो जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बेखौ क्रिमिनल रिप' र्टावबो मुंख 'नाय जायामोन। 50 जौखोनदोनि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि फोरमायनायनि फोरमायथि गैया।
81 (2) आव, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सखौ थि खालामनाय जादों, जायनि थाखाय चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादों। "बेनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि अनागारि खालामनायनि दायगोनां खारिथिखौ रिपर्टाव थि खालामनाय जायाखै आरो बेनिखाय मेजिस्ट्रेटहा केसखौ नोजोर होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। थारैनो बे मामलाया रोंग 'थिगोनां उकिलखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हेफाजाब होनो हायाखैमोन दि दानि केसाव रिप' र्टआ गोरोन्थिमोन। जों सान्दों दि जाय रिप 'र्टाव प्रसिक्युसनखौ जागायदोंमोन बियो आयेननि दफा 11 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
