1958 नि आपिल नं
84। 1953 नि 24 नं आई
टी
आर
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, डी
पी
पाल आरो डी
एन
मुखार्जी। हरदयाल हार्डी आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 17 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
मेसर्सजों होजादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी जायखौ "सिमेन्ट आरो लाइम बानायनायनि 65504 फालांगि आरो लाइमस्टोन जगायनाय आरो बेबादि फालांगिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय लाइमस्टोन, खैला आरो बिखंनि हाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोर आरो गनायथिफोर आरजिनो, आरो" करणपुरा माइन्स लिमिटेड "आरो" विन माइन्स लिमिटेड "आरो" माइनफोर "खौ नागिरनो, आरो बेनि उनाव 1930 नि 29 नबेम्बराव करणपुरा माइन्स लिमिटेड" जों मोनसे फालांगि खालामनाय जादोंमोन।
एबा महाराजा प्रताप नारायण उदय नाथ शाह देवनिफ्राय देवरखन्डनि माखासे गामिफोराव लाइमस्टोन बेडनिफ्राय माइनिं लाइमस्टोन, नैथि महाराजा कुमार नंद किशोर नाथ शाह देवनिफ्राय बिखंनि मोनथायनि गोनांथिफोर। गिबि लीज आरो थामथि महाराजा कुमार राज किशोर नाथ शाह देवनिफ्राय होयेर गामिनि सोमोनदोआव बिखंनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव गोहो आरो खाबुफोरखौ बाहायनो थाखाय सिरि। मोनथाम लीजनि मोनफ्रोमबो समफारिआ थामजि बोसोरमोन। 17 मार्च, 1932 मायथाइयाव, करणपुरा कम्पानिया मोनथाम लीजनि सिङाव मोन्थाइ आरो सायख 'नायफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1934 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा महाराजा प्रताप नारायण उदय नाथ शाह देव आरो महाराज कुमार राज किशोर शाह देवनिफ्राय 95 बोसोरनि थाखाय उमेदंदा गामियाव लाइमस्टोन बेडफोरनि सोमोनदोआव लाइमस्टोन आरो बिखंनि मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंमोन। एखे अक्ट' याव, आर 'जलाइगिरिफोरा महाराजा उदय नाथ शाहजों मोन्नै सायख' नाय दं, जायखौ महाराजा उदय
एबा माखासे गामिफोराव बक्साइट दोनथुमनायनि जायखिजाया ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि लीजफोर, आरो बुंजानाय महाराजानिफ्राय तोरी जिल्लायाव लाइमस्टोन बेडफोरनि लीज एबा लीजफोर लानो गिबि सायख 'नायनि थाखाय गुबुन मोनसे। मोनसे ब्रैथि रादाइजोंबो, सेप्टेम्बर 30,1934 मायथाइसिम, करणपुरा कम्पानिनि गेजेराव, महाराजा प्रताप नारायण उदय नाथ शाह देवआ महाराज कुमारनि राज किशोर नाथ शाह देव आरो नंद किशोर नाथ शाह देवनि गनायथिजों खामानि मावदोंमोन, 29 नबेम्बर, 1930 मायथाइनि गुबै दायफोरनि सिङाव दोनथुमनाय रयेल्टीखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो लीजनि समफारिखौ गुबै लीजनि अक्ट' निफ्राय 99 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन, 7 मे, 1935 मायथाइनि दायजों, अपील खालामग्राफोरा देव झारखंड सीमेंट कम्पानि लिमिटेड (जायखौ उनाव एसोसिएटेड सीमेंट लिमिटेड मुंजों मिथिनाय जायो आरो बेनि उनाव बेनि मुंजों मुंख 'नाय जागोन) खौ दैथायहरदोंमोन।
आरो आथिखालाव थि खालाम जानाय गोबां रादाइफोरनि सिङाव आरोबाव रां होनायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे थि थि खालामनायनि सिङाव बिसोरनाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फोरमायदोंमोन। सानरिखिनि बोसोराव जुन 1,1944 निफ्राय मे 31,1945 सिम, आर' जलाइगिरिफोरा दारानि गिबि रादाइनि सिङाव एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय, 77,820 रां, जाय हाफोरनिफ्राय मोननो हानाय आरो कम्पानिजों फानजानाय लाइमस्टोननिफ्राय दिहुनजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि बिबाङाव 13 एसनि हारजों सानजानाय रां। आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानि जिल्ला 1, कलकाताया बे बिबांखौ आर' जलाइगिरिफोरनि गासै आर 'जलाइ आयनि बिबाङाव थिसनथाइ बोसोर 1946 47 आव सोफादोंमोन। बे बिथोनखौ आर' जलाइ मददगिरि आय 'गगिरि आरो आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बिबाङाव, 1935 माइथायनि 7 मेयाव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामै गुबुन मोनसे आयदाजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि 77,820 रांनि राङा आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव खाजोना आखुनि रसिदखौ दिन्थियो आरो बेबादि बिजिरनाय जायो। ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ सोफादेरनायनि गाहाय थांखिया सिमेन्ट आरो लाइम 'न आरो लाइम' न फाननायनि फालांगि सालायनायमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ करणपुरा कम्पानिनि मोन्थाइ आरो गनायथिफोर मोन्नो थाखाय दानाय जादोंमोन। बिसोरनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनजों, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बिसोर नांगौ बायदि फालांगि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ फाननो एबा फोजोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, 506 आरो फान्नो, खाजोना होनो, बन्दक दोन्नो, हिसाबाव दोननो एबा गुबुन रोखोमै गावसोरनि गासैबो एबा सम्पथि आरो मोन्थाइफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ सामलायनो आरो बेफोर थांखिफोरनि उनसंनायाव आरो करणपुरा कम्पानि आरो एसोसिएटेड कम्पानि लिमिटेडनि गनायथिफोर आरो गनायथिफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो 1944 माइथायनि सानरिखियाव 45 रां बाहायग्राफ्रा बे फालांगिखौ सोलिगासिनो दंमोन, जायनि थाखाय बिसोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। सिगांनि दफाखौ फरायखांनायनि उनाव, दलिलाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बायग्राया सेप्टेम्बरनि थामजिथि साननि लीजफोर आरो रादाइफोरखौ मोननायाव जेंना आरो खरसानि थाखाय फानग्रानो नैजिबा रोजा रां होनांगौ, बेखौ फरायनायनि सिगां आरो बेनि उनाव बेखौ बेनि गेजेरजों बारस्लायहोजानाय होनना फोरमायदोंमोन आरो जेराव बायग्राया फानग्रानो नैजिबा रोजा रांनि बुंजानाय बिबांखौ होदोंमोन, जेराव फानग्राया बेनि गेजेरजों बे रादाइखौ गनायो।
गुबुन गुबुन लीजफोर आरो गनायथिफोर आरो गोरोबनाय सिमेन्ट लिमिटेडआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे लानाय गोरोबनाय सिमेन्ट लिमिटेडनि रादाइफोरनि फोरमायथिखौ थि खालाम। बेफोर रादाइफोरा जाबायः (1) बियो फानग्रानो फानजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि बेलायाव थामजि आना समान रां हरगोन, जाय बेनि गेजेरजों बारस्लायजानाय हाफोरनिफ्राय देरहाजानाय लाइमस्टोननिफ्राय बानायनाय जागोन आरो बेयाव सिगांनि लिरजानाय लीजफोर आरो रादाइफोर थाफानाय जागोन। (2) बियो टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेडनो बुंनाय हाफोरनिफ्राय देरहाजानाय फ्लक्सस्टोनखौ फान्नाय नङा, रां सेनिफ्राय खम बेसेनाव आरो 507 जिब्रै टन मोनफ्रोम टन एफ
अ
आर............................................................
बेनि सोमोनदै महाराजानो होनोगोनां रयेल्टीजों लोगोसे बेसेनफोर आरो खरसाखौ, नाथाय गोजौनि बेसेनफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां। बेबादि सानरिखिफोरखौ बोसोरफ्रोमबो जुननि थामजिथि सान आरो दिसेम्बरनि थामजिथि सानाव बन्द खालामनाय आरो गोरोबहोनाय जायो। (4) बेयो टाटा आयरन एन्ड स्टील कम्पानी लिमिटेडनो खननायनि आरो बेनिफ्राय मोनफ्रोम टनआव जि आन्नानिफ्राय खम रयेल्टीआव बारस्लायहोजानाय हाफोरनिफ्राय फ्लक्सस्टोनखौ बोखारनायनि मोन्थाइ होनाय नङा, आरो फानग्रानो बेबादि खाजोना लानाय आरो मोन्नाय जायखिजाया रयेल्टीनि खावसेखौ हरगोन। (5) बेनि उनाव जायखिजाया मोनसे बोसोराव मोनसे, थाम आरो ब्रै दफाफोरनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानरिखिनि थांखिफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो बाङाइसिन बाजि रोजा रां होनायनि सायाव, नैजि रोजा रांनि बिबांखौ गोजौनि दफा थाम नि सिङाव रां होनायनि बेलायाव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (6) बायग्राया एबा बायग्रानि सिङाव बिमुं मोन्नाय सुबुंआ बेनि अक्ट 'निफ्राय जेब्लाबो गासिबो भारा, रयेल्टी आरो बेनि सिङाव होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा बुंदोंमोन ट 'री अपसन एग्रीमेन्ट एबा रयेल्टीखौ खमायनो थाखाय बुंजानाय एग्रीमेन्टनि सिङाव आरो बेनि अक्ट' निफ्राय जेब्लाबो खहा गैयै रैखा खालामगोन आरो फानग्रानो बिनि उनमोनगिरिफोर आरो गासिबो मावखान्थिफोरनिफ्राय आरो बिनि बेरेखायै दाबिफोर आरो खरसाखौ दाबि खालामगोन आरो दाबि खालामनाय खरसाखौ दाबि खालामगोन मानोना बुंजानाय भारा, रयेल्टी एबा रां होनाय एबा बुंजानाय गोरोबथिफोरनि जायखिजाया गोरोबथिनि नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायनाय। (7) बायग्राया बेनि गेजेरजों लाइजायाव थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनाय एबा बाहायनाय नङा आरो लाइम 'न बानायनो थाखाय बिखौ बारस्लायहोनाय गोरोबथिफोर। (8) बायग्राया गावनि जेबो खामानि एबा नेवसिजानायजों गोजौवाव मुंख' नाय आरो बेनि गेजेरजों बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव लीजफोर आरो एग्रीमेन्टफोर, थि खालाम जानाय, एबा बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोर, लोगोसे गोदान खालामफिनजानायनि मोन्थाइफोर।
च 'टानागपुरनि महाराजा एबा महाराज कुमार नन्द किशोर नाथ शाह' देवनिफ्राय लिरथाइ आरो गनायथिया गोजौनि लिरथाइ आरो गनायथिनि अनगायै बे इन्देन्सारजों गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। (10) जाय ओनसोलफोराव लाइमस्टोन गैया, बै ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय हा आरो सेलफोरखौ बोखारनो हायो आरो सिमेन्ट बानायनायनि अनगायै गासिबो थांखिनि थाखाय बाहायजानो हायो। बेनि उनाव माखासे गुबुन गनायथिफोरखौ थि खालामनायनि उनाव लिरथाइया दावगायोः 509 "आरो बेयो जोबोद रोखा गोरोबनाय आरो फोसावनाय जायो दि सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय बेनि गेजेरजों होनाय लीजफोराव थानाय लाइमस्टोनआ जोबलायोब्ला बायग्राया बे इन्देन्सारखौ द 'दाननि थाखाय दैथायहरनायनि सायाव थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय केसाव बायग्राया बायग्रानो हरगोन। (4 दफाफोर)
हाफोरनिफ्राय आरजिनाय आरो फानजानाय लाइमस्टोननिफ्राय दिहुनजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि थाखाय; एल
(3) जों, एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडआ टाटा आयरन एंड स्टील क '
नो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनो फ्लक्सस्टोन फाननानै आर्जिनाय मुलाम्फानि खावसेखौ होनो राजि जायो; आरो एल
(4) जों, बिसोर टाटा आयरन एंड स्टील कंपनीनिफ्राय मोन्नाय खावसे रयेल्टीखौ हाफोरनिफ्राय फ्लक्सस्टोन बोखारनो आरो जावनायनि मोन्थाइनि थाखाय होनो राजि जायो। दफा (5) जों, सी
आई
एस
(1), (3) आरो (4) आव थि खालामनाय बिबांसिम सौहैनाय गैयाब्ला बाङाइसिन रां होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा (2), (4), (7), (8) आरो (9) आ हेंथा गोनां रादाइफोरनि आखुआवमोन। एसोसिएटेड स्टील लिमिटेड (2) जों एसोसिएटेड स्टील लिमिटेड (सी) निफ्राय खावसे रयेल्टीखौ होनो राजि जायो।
हायाव सोरखौबा खामानि मावनो, अन्थाइ एबा हानि हासारखौ बोखारनो एबा बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो थाखाय। क्ल
(8) जों, एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडआ लीजफोर आरो रादाइफोरखौ थि खालामनो एबा बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेबो खामानि एबा एंगारनाय खालामाखै। क्ल
(9) जों, लाइमस्टोन गैयै हायाव लीजफोर आरो रादाइफोरनि सिङाव गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लै जानाय नङामोन। (10) जों, अपील खालामग्राफोरनि लाइमस्टोन गैयै ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय हा आरो सिलखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ सिमेन्ट बानायनायनि थांखिनि अनगायै लाखिदोंमोन, बेयाव माखासे फारागथिफोर दंमोन आरो गुथि दफा जेराव एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडआ सिमा सारिफोरनि सिङाव आरो सिङाव गासैबो रोखोमनि हानि जावखांनाय, बाहायनाय एबा बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरबो थि सानथांखि आरो अरायथा दाथायफोर बानायनायनि गनायथि दंमोन।
भारानि रयेल्टी एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइ आरो बेखौ फोरमायजानाय मोन्थाइफोरनि फाननायनि महरावबो गनायनो हाया। सोलायसोल' खालामग्रानि मोन्थाइनि सायाव दायजों गोबां हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय फाननायनि आखुजों गोरोबैमोन, आरो लाइमस्टोनआ जोबलांनाय समाव दायखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय नेमआ बै फारसेनि गासिबो सन्देहखौ बोखारो। आरो बेयो मोनसे लीजाबो नङाः बेयो सम-समारि रां होनायनि सायाव सान्ना मोनसे थि समनि थाखाय सम्पथि रंजानायनि मोन्थाइनि सोलायसोल 'नङा। बेयो आर' जलाइगिरिफोर आरो एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे जथाय फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसननि फोरमानबो होआ। एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडजों सिमेन्ट बानायजानांगौमोन, जाय 511 हाफोरनिफ्राय मोननो थाखाय लाइमस्टोननिफ्राय दिहुनजानांगौमोन आरो फोरमायजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, थि हारफोराव रां होनायफोरा सिमेन्टनि फाननायनि गेजेरजों मोननो हानाय बेसेन, आरो लाइमस्टोन बानायग्राफोरनाव जेबो दबथायनाय गैयामोन।
सिमेन्टनि एबा फ्लक्सस्टोन आरो लाइमस्टोननि फाननायनि सायाव। नाथाय आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय रसिदखौ थार आखुखौ बिजिरनायाव, ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे थि थाखो राननो हायैआ एसे फिथाय गोनां। बेयो सरासनस्रा आयेननि सिङाव रसिदखौ आखुयै नङा नाथाय फालांगियाव जाय गुदि। मोनसे गोरोबथिया किस्तिफोरनि गेजेरजों दाहारखौ सुख 'नो थाखाय एबा आयनि महराव बोसोरारि होनां रांखौ होनो थाखाय नंगौना नङा बेखौ फाराग खालामनो सम सम गोब्राब जायो। गासैबो खारिथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ आखुथाय गोनां आयनि आखुथाय एबा किस्तिफोराव धोनखौ सुख' नो थाखाय सम्पथिजों गावस्रानायखौ सान्ना लानाय मोनसे नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय कर्टहा थायो। जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय मुलुगनाङै आर 'ज खालामनायनि जेबो आनजाद नुनो मोना। जाय मुंखौ बाहागोआरिफ्रा लेन-देननि फुंखा आरो रसिदखौ फिसा आखुथाइजों होनो हायो, बिसोरनि आखुथाय आरो रसिदआ नंगुबै आखुथाय आरो नंगुबै आखुथाय थायो।
o खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टनि नेमखानथिफोरनिफ्राय थि खालाम जाथों। सोंनायनि थिरांथाखौ थेवब्लाबो जायखिजाया गावनोगाव मानथाखोफोर बाहायनायनि सायाव हगारनाय जाया। माखासे गुवार खान्थिफोर दं जाय रसिद खालामनायनि आखुखौ थि खालामनो लामा दिन्थियो। खाथायारि रसिद आरो खाजोना रसिदफोरनि गेजेरनि फारागथिया थारब्लाबो नंगुबै। बोखावनाय फारिया गुसुं जानो हागौ, आरो गोबां समावनो गिबि नुथायाव नुनो मोना। जेराव धोनखौ किस्तिफोराव होफिननाय जायो, बेयो आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङा; बिदिन्थि महरै जेब्ला सासे मानसिया गावनि धोनखौ फान्नो हायो आरो किस्तिफोराव थि बेसेनखौ मोन्नो राजि जायो, बेबादि किस्तिफोरखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, बिसोर आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङा, फ 'ले बनाम फ्लेचर (1), काउन्सिल अफ इन्डिया बनाम एंड्रयू स्कबल (2), ओसवाल्ड बनाम किर्ककाल्डी मेजिस्ट्रेटस आरो रेवेन्यु कमिस्नारस (4) बनाम रामसे (4); नाथाय 512 (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4
एबा मोनसे थि समखोन्दोआव, बोसोरारि रांआ खाथायारि सानरिखिनि सायाव होनां रां नङा आरो बेखौ खाजोना होनो हानाय नुनो मोनो जेरै बिहार रायजो बनाम सार कामेश्वर सिंह (1), केप्टेन महाराजकुमार गोपाल सरन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (2), चैडविक बनाम पर्ल लाइफ एस्युरान्स क '
(3)। आरोबाव, सम-सम होनां रां होनायफोरखौ नोजोर होनानै सम्पथिखौ दैथायहरोब्ला, रां होनाया मोनसे फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फानि बाहागो (विलियम जन) जोन्स बनाम हादोर गेजेरारि खाजोना कमिस्नार (4), एबा खनिजफोरनि बिबाङाव सोनारनाय खनियारि रयेल्टी, रामगढ़नि राजा बहादुर नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (5), एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव सानजानाय इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम 36149 होल्डिंस लिमिटेड (6), एबा गासै मुलाम्फानि मोनसे जौखोन्दो, देलगेज क' लिमिटेड आरो प 'लिश क' लिमिटेड, (7,1935) नि दफा 7 नि थाखाय दाखिल खालाम जानाय खाजोना।
खाथायारि रां होनायनि आखु आरो बै जमा खालामनायनि मददआव माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय। हादोरारि खाजोना मन्थ्रि बनाम केथरिन स्पुनार (8) आव, कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइआव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों थि खालामजानायाव, रिप' न्देन्ट केथरिन स्पुनारआ गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो फ्रीहोल्डआव थानाय हायाव सुदखौ मोनसे कम्पानीनो फानदोंमोन, कम्पानिनि सेयारफोरनि अनगा मोनसे थि रांनि सायाव, आरो जाय हादाबाव कम्पानिआ ड्रिलिं खालामनो गनायथि होदोंमोन बेनिफ्राय दिहुनजानाय थावनि 10 जौखोन्दोखौ दैथाय हरनायनि मोनसे रादाइ, आरो, जुदि थाव मोननाय जायो, पाम्पिं मावथायफोर। बेफोरखौ रयेल्टी महरै बरनायनाय जादोंमोन। हाफोराव थाव सौनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टखौ थावनि बदलै दिहुनजानाय थावनि गासै आयनि 10 रां होनाय जादोंमोन। (1) (5) (1943) एल
आर
आइ
ए
70 (180
नाथाय मोनसे खाथायारि आखुनि रसिद आरो बेनिखायनो खाजोना लानो गोनां नङा। जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्ला, रिपदेन्ट आरो कम्पानिनि गेजेराव खाजोना होग्रा एबा खाजोना लाग्रानि जेबो सोमोन्दो गैयामोनः ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय आरो बायनायनि मोनसेमोन, आरो ट्रेन्जेकसनआ बै महर लादोंमोन जाय बायग्राया थाव मोनगोन ना मोना रोखा नङैनि जाहोनाव जादोंमोन। मानोना हानि बेसेना बे हरखाब थासारियाव सोनारोमोन, नंगुबै महरै थाव गोग्लैनायनि जाथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिजिरनाया जेबो गोदान खान्थि दोनाखैमोन; बेयो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खाख्रिनि बुंफुरलुनि सायावल 'दावगादोंमोन। अर्ल हेग बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) नि ट्रास्टिफोराव, जाय सोंनाया थि जादोंमोन बियो बेमोन दि सोरगोआव अर्ल हैगनि डायरीफोरखौ बाहायनो गनायथि होनायनि सायाव सान्ना मोन्नाय रयेल्टीनि बाहागोआ बिथांनि जिउ जारिमिनाव अर्ल हैगनि ट्रास्टिफोरनि आखायजों लिरजानायमोन ना नङामोन।
ट्रास्टिफोरजों मोन्नो हानाय रांफ्रा लिरगिरिनि जिउ जारिमिननि फाननायनिफ्राय मोन्नाय आयनि सायाव सोनारनायमोन। बे रादाइजों लिरगिरिखौ दाइरिनिफ्राय दिहुननायनि आरो बेखौ फोसावनायनि गोहो होनाय जादोंमोन जायखौ बियो मोजां सानोमोन। दाइरिफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे दोहोनमोन, आरो लिरगिरिया बेखौ जिउ जारिमिन फोसावनायनि थाखाय बाहायखांनायनि उनाव, मोनसे दोहोन महरै बेनि बेसेना गोबाङैनो जोबलांनायमोन आरो बेनि इयुननि बेसेना जोबोद बाङाइमोन। बेनिखायनो बे रादाइया रायेल्टीनि बाहागोनि सायाव बिजिरनानै लिरगिरिनाव आबुं महरै मोनसे दोहोन दैथाय हरनायनि बाथ्रा मानिनाय जादोंमोन आरो बे बाहागोनि रसिदखौ धोननि रसिद होनना मानिनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ रादाइनायनि जुनिया आखु आरो सोलायजानाय दोहोननि आखुथाइनि सायाव सोनारनायमोन आरो जेबो सरासनस्रा खान्थि दोन्ना दोङामोन। नेदारसल बनाम विदरस (2), एन जाय रादाइथाइनि सिङाव मोनसे जुनिया मोन्थाइ मोननो हादोंमोन।
लिरगिरिनि रानदिजों मोनसे रादाइ खालामनाय जायो, मोनसे ज 'रा रांनि थामथि बाहागो, जायनि थाखाय सोदोब आरो सावथुननि मोन्थाइखौ जि बोसोरनि थाखाय मोनसे सावथुन कम्पानीनो होनाय जायो। मोनसे आबुं आखुथाइनि सावथुननि मोन्थाइखौ लिरगिरिनि आयेनारि थान्दैजों थि खालामनाय रांखौ होनायनि बेरेखायै होनाय जायो, बे सोंथिया नुजायो दि N जों मोन्नाय रांआ अनुसूची D नि केस II नि सिङाव एबा अनुसूची D नि केस VI नि सिङाव आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि N आ बिथांजोआव थिसनजानाय कपिराइटनि बाहागोनि बिगोमा जानायखौ नागारदोंमोन, आयआ अनुसूची D, केस VI नि ओंथियाव बोसोरारि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा नङामोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव N आ आबुङै फानदोंमोन आरो सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ हगारदोंमोन आरो बिथांजोजों मोन्नाय राङा ज' रा बेसेन होजादोंमोन आरो आयनि आखुआव नङामोन। बै केसावबो जर 'खा आखुथाय आय कमिस्नारफोर बनाम स्टीम टर्बाइन लिमिटेडनि केस।
) जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बे बादियाव, मोनसे कम्पानी जाय फालांगि एबा फालांगि खालामाखै मोन, बेखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालाम जानाय नङामोन, मानोना दाहारनि सर्तआ फालांगि एबा फालांगि सालायनायमोन। आर' जलाइगिरिफोरा थेवब्लाबो करणपुरा कम्पानीनिफ्राय बिसोर आरजिनाय गासै मोन्थाइखौ फानाखैमोन। रोगानायआ गोबां हेंथाफोरनि सिङावमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ हायाव बाहागोआरि मोन्थाइआव लाखिदोंमोन। ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडनि फालांगियारि हाबाफोरनि मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थाखाय मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि 7 मे, 1935 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनमोन आरो (1) क्ल
(1) नि सिङाव रां होनाया आयनि मोनफ्रोम टनआव 0' सीमेन्टनि हाराव फानजादोंमोन आरो केसाव हेफाजाबारि आपिलआ फेलें जादोंमोन।
एसटीएस
आपिलखौ बोखारनाय जादों। (1); (1920) आई
के
बी
193।
