आपिल नं
204/1956
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 23 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
<ID2
आर
केशवा अय्यंगार आरो एम
सेकसन के
अय्यंगार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल, रिप 'न्देन्ट नं
1
बि
के
बि
नायडुनि थाखाय, रिप' न्देन्ट नं
6.1961.27 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेनद्रागडकर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ रिप 'न्देन्ट एम
राघव मुदलियारजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय माधव रामानुजा मुदालीनि सोलायगिरि होनना दाबि खालामो। गावनि नालिसाव रिप' न्देन्ट ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लालआ दाबि खालामो दि रमननि थैनायनि उनाव माधवा मुदालीनि न 'नं
1
बि
के
बि
नायडुनि थाखाय, जाय 22 मार्च, 1893 मायथाइआव बिथांनि बिमा सुबेम्मा मनिका रामनखौ आयेन गोनां नङि समफथि मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालाम जानायमोन।
बुंनाय सम्पथिआ जेबो जेंना एबा दायनिफ्राय उदांमोन। मानिकम्मलआ 18 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जेराव रेंगम्मलआ जुन, 1921 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। रानदिनि थैनायनि उनाव मानिकम्मलआ सोलाइदोंमोन आरो बियो गावनि दानि नालिसनि थाखाय नालिस खालामग्रानो मोनसे जाहोन होदोंमोन। माधव रामानुजा मुदलियारआ जेबो जेंना गैयालासे थैदोंमोन आरो गावनि रानदि, गावनि रानदि बिमा, गावनि बिब' आ आन्डालम्मल आरो फिन होग्राया आरो गावनि बिब 'आ अपुरूपम्मल, जाय माधव रामानुजा मुदलियारनि नैथि बिब' आम्मकन्नु अम्मलनि गथ 'फोर, आरो माधव रामानुजा मुदलियारनि थामथि बिब' नि फिसाजो एथिराजम्मल। बिथांनि नालिसाव फिन होग्राया आर 'जलाइगिरि आन्डालम्मल, कृष्णस मुदलियारनि फिसाज्ला, कृष्णस मुदलियारआ बुंदोंमोन दि बिबादीनि फिसाला 621 (मद्रासाव बिथांनि सासेल' बिसानगिरि महरै उदय
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिबैनि गावनि बिबैजों सोमोन्दोआ गाज्रिमोन, आरो बिनि जाहोनाव बिसोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सानै बिबैफोरजों माखासे गेजेरारिफोरनि सुबुरुनखौ मानिना थि खालाम जादोंमोन, जाय बिसोरनि गेजेराव मद 'द खालामदोंमोन। बे रोखोमै जानाय गोरोबलायनाया 27 मे, 1893 आव लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे समाव थि खालामनायनि गाहाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन। बे थि खालायनाया बेनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ सिरियाल नम्बर 1 निफ्राय 5 सिम थि खालामदोंमोन। आइटेम नम्बर 1 जाय मोनथाम ब्लकआव मोनसे न 'मोन, जाय साखिगिरि आरो बिथांनि बिब' अपुरुपम्मल, जाय मोनसे बाहागो लानो गोनांमोन; एथिराजम्मल, जाय गुबुन बाहागो लानो गोनांमोन; आरो आन्डालम्मल, जाय थामथि बाहागो लानो गोनांमोन। न 'नम्बर 62, जाय सिरियाल नम्बर 2, आरो रमन' स, जाय न 'नम्बर 126, जाय न' न 'मोन।
बेनि उनाव खुंथायारि लायजामफोर मोन्नो हानायाव फाननायनि खरसाखौ दानस्लायनांगौ आरो आद्रा थानाय रांखौ सानै रानदिफोरनि गेजेराव समान महरै रानस्लायनांगौ, बिनि गहेनाफोरनि बदलै बिबैनो 1,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथां आरो बिधवाफोरनि दोहोनजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइखौ दान्थेलायदोंमोन जेरै बेयाव मख 'नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांखौ गावनि हेंथाफोरखौ गारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।' आरो बिथाङा 10 सेप्तेम्बर, 1894 आव सानै रानदिफोरनो गावनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे फान्नाय खाख्रि बानायदोंमोन। बे खाख्रिजों बिनायगिरि सा 3 आ थैनायनि सम्पथिनि सोमोनदै सानै रानदिफोरखौ सिनायथि होनो आरो मोनसे आबुं बिमुं होनो सानदोंमोन (डी 3 दिन्थि)। बे खाख्रिनि उनाव सानै रानदिफोरा बिसोरनि गेजेराव गनायजानाय बायदि सम्पथिफोरखौ रंजानो जागायदोंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1895 आव सानै रानदिफोरा नालिसजों नांजाबनाय फारि 11 नि आइटेम नं
1 खौ फानदोंमोन, थामहिनबा, नं
126 आरो 127, अन्ना पिल्लै स्ट्रीट आरो अदियप्पा नाइक स्ट्रीट थथा वेंकट राघव सुब्बू चेट्टीनि थाखाय। एपआव बुंनाय टाइटलाव उनमोनगिरि नं.
e रुंसारिखौ सानै रानदिफोरजों आरो बिनि गेजेराव फासि होनाय जादोंमोन (दिन्थि D 5)। बे खाख्रिजों न 'नि मोनथाम ब्लकखौ दिन्थिफुंनाय D 2 आव सिरियेल नं 1 महरै दिन्थिनाय जादों, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां दोनिफोरनि दखलआव होनाय जादोंमोन। थैनायनि बिबैखौ बेयाव थि खालामनाय बायदि मोन्नै हानि खानाइ होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन आरो खुंथायारि लायजामफोरनि सोमोनदै जानाय खरसाखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो बिबैआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे 1946 नि गावनि दानि सुट नं 56 खौ दाखिल खालामदोंमोन; आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सानै रानदिफोरजों खालामनाय गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा बिथांनि सायाव गोनां नङामोन आरो बिथाङा थैनाय माधव रामानुजाजों दोनजानाय सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ दंमोन। अभियोगजों सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय मोनब्रै सम्पथिनि बेसादफोर दं, आरो जेरै जों सिगाङावनो दिन्थियो, बेफोर मोनब्रैल '1 नं आइटेमजों लोगोसे दं, जायजों सोमोन्दो गोनां आर' जलाइजों लोगोसे 628 आइटेमफोर दं।
सानै रानदिफोरनि गेजेराव जानाय गनायथियाव (दिनथिफुंनाय डि 2) आरो बिनि उनसंनायाव मावफुंजानाय उननि जथाय दाय (दिनथिफुंनाय डि 5) आ मोनसे नख 'रारि साजायनायनि आखुथायमोन, आरो जेरै बिसोर फिनथि होग्रानि सायाव खाथायनायमोन। अपील खालामग्राया बेखौबो दाय होदोंमोन दि फिनथि होग्राया बुंजानाय साजायनायनि सिङाव मुलामफा मोनदोंमोन आरो गावनि आखुजों बेखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि गावनि सिगांसिननि फारसे सोलायनायखौ आयेनारि गोनांथिजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। गमामायै अपील खालामग्राया सिबिनायनि आर 'जिबो होदोंमोन। मिस्टर जस्टिस कुन्हीरामन, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, मानिदोंमोन दि मोनसे नख' रारि राहा दंमोन जाय फिनथि होग्राखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फिनथि होग्राया बुंजानाय साजायनायनि सिङाव मुलामफा मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि नंगुबैथिखौ जुजिनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया माखासे नायसंनायफोर खालामदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा फिनथि होग्रानि आर 'जखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे गोसो दंमोन। फिथाय महरै नालिस खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
रेफ्रीआ गावनि दाबि खालामनाय मुलाम्फा 629 खौ थि खालामनो थाखाय रेफ्री। बियो बे बिथोननि बेरेखायै दि आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। गाहाय बाथ्रा जायखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय माउन्ट% आर
केशव अयंगरआ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों दि थारै फिन होग्राया हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होदों, बेनि सिङाव मुलामफा मोनदों, आरो गावनि आखुथाइजों बेखौ रोखा खालामदों, आरो बेनिखायनो बिनि थाखाय बेनि थारथि आरो हमथानाय आखुखौ जुजिनो थाखाय उदां नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा जोंनि गनायथिनि थाखाय बे थांखिखौ फोसावदोंमोन दि जुदि गावनि मोनथायनि आबुं गियान थानाय सासे सुबुंआ मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होयो जाय नङाब्ला गावनि बिथायाव उदायै जानो हागौ आरो बेनि सिङाव मुलामफा लायो, अब्ला बिथाङा उनाव बिनि नंगुबैथिखौ दानथेलायनायनिफ्राय होबथाजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा पंडित साहो दासूनि कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि बियो माधू दासूनि बेरेखायै गुबुन सासे आइन बाहायग्रानि गोहो बाहायदोंमोन।
आरआ उदायै नाथाय सोलाइग्राफोरजोंल 'उदायै, जायफोरा हारसिङै एबा मोनसे आफाद महरै बेखौ एंगारनो गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाजानो हागौ, रोखा गनायथि होनानै एबा बेबादि खामानिफोरजों जाय बेखौ थार एबा खाथिसिन मानियो। बे कर्टआ बेखौबो नोजोर होदों दि बेयो आयेननि गोबां दालायफोरनि सिङाव थानाय सरासनस्रा बाहायनायनि मोनसे खान्थि दि सासे सुबुं जाय गावनि मोनथायनि आबुं गियानजों खनसे गावनि बिन्दोआव उदायै ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो सायख' दों आरो बिनिखाय बेखौ नेवसिनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनाङा, बै बिसायख 'थियाव थांफिननो हाया आरो उननि थाखोआव बेखौ नेवसिनो हाया; गावनि बिसायख' थिखौ खालामखांनायनि उनाव बियो बेजों सिथाबना थायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि उसुखुथु ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानो हायाबो जानो हागौ, जुदि बिनि आखुथाइजों बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा बेखौ हमथाना लाखिनो सायख 'दोंमोन आरो बिनि सिङाव मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बिखौ सायख' नायनि फारिखान्थिनि सायाव फिन थांनो गनायथि होनो हाया।
बुंनाय बुंफुरलुनि गनायथावथिया बै केसाव सोमोन्दो गोनां गुदि दिहुनथायफोरनि सोरांाव आनजाद नायजायो। बेनिखायनो सैथोनि फिथाइफोरखौ जोबोद गुसुंयै मुंख 'नाय गोनांथि जायो जायनि सायाव साहु (1) आव थिरांथा लानाय जायो;, 630 माधो दासनि केस (1)। बै केसाव बे कर्टआ बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन दि बादी मुकंद रामआ हेंथा होजानाय नख' रारि साजायनायखौ गनायथि होदोंमोन ना नङामोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बियो साजायनायाव बाहागो लायाखैमोन हिसाबै साजायनायाव गावनि गनायथिखौ रोखा महरै गायसननांगोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै बिथांनि गियानाबो। बिनि उनाव, बेबादि सोंनायखौ नुना बेसादारि फोरमानखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फोरमाननि जथाय गोहोमा गनायथाव सान्दांथि सोमजिहोदोंमोनदि बादीनि गनायथिआ गावनिनो साजायनायावमोन, आरो लोगोसे गावनि फंबाय कण्याखौ सालायनायाबो गुबुन सोदोबफोरजों गोरोबनाय फोरमानमोन।
मुकन्द रामआ थारै ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो थाखाय सायख 'दोंमोन आरो बेनि सिङाव मुलामफा मोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो सायख' नाय एबा गनायथिनि बुंफुरलुआ बिथांखौ बुंजानाय ट्रेन्जेकसननि थारथिनि सायाव दानथेलायनायनिफ्राय होबथायो। बबेखानि, बेयो ओंथिगोनां दि उनदैसिन फिसाज्लाफोर, जायफोरा गावारि महरै एबा गावसोरनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेरजों बाहागो लायाखैमोन, आरो जायफोरा पात 'एबा बिथांजोनि फिसाजोफोरनि गेजेरजोंबो बिमुं दाबि खालामाखैमोन, बे कर्टआ रोखा नोजोर होदोंमोन दि जेराव बिसोर सोमोनदो दंमोन दि बिसोर मोननाया गोथार आरो गोरलै अनथोबफोरमोन आरो मोनसेल' गनायथि जायखौ अनथोबफोरखौ नाजावनायनिफ्रायल 'अनुमान खालामनो हायो आरो बेनि बांसिन जेबोआ बै थि अनथोबखौ गनायथि होनाय नङा आरो गुबुनफोरनो रोखोमसेयै होनाय अनथोबफोरखौ गनायथि होनाय नङा। बे नायसंनाया बिनि उलथा सोमोनदो गोनां फिथाइफोरखौ गोख्रों रैखायाव लाबोयो, जायनि सोरांाव बादीखौ अनागारि खालामनायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन।
किश 'र (2)
बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दानथ' नाय बान्थाखौ उदायै मोनब्लाबो दानथ 'नायनि थाखाय दानथ' नाय बिनायगिरिखौ बिनि उदायैखौ दानथ 'नायनि थाखाय दानथ' नाय जादोंमोन। बृजलाल, जायनि बेरेखायै दानथ 'नायनि आर' जखौ गोहोम गोनाङै लानाय जादोंमोन, बिथाङा 1884 माइथायाव दानथ 'नाय एस्टेटनि दाबि खालामदोंमोन, जेब्ला दानथ' नाय (1) (1955) एस
सी
आर
22
(2) (1952) एस
सी
आर
478.631 ट्रेन्जेकसन जादोंमोन, आरो बे दाबिनि फिथाइ महरैनो दि गोरोबनाय जादोंमोन आरो दानथ 'नाय ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बान्थाया उदायै मोनब्लाबो बृजलालआ बान्थानि उदायैखौ दानथ' नायनिफ्राय गावखौ होबथायोमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, बे कर्टनि सिगाङाव ओरैबायदि मोनसे केस दंमोन, जायखौ जों ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
जाय बिखान्थिआव बिथाङा मोनसे पार्टीमोन, बिथाङा मोनसे बुंजानाय खांनायनि बोलोनि सायाव गावनि सिङाव मोनसे बिमुं गायसनदोंमोन, आरो जेब्ला बुंजानाय बिमुंखौ नोजोर होनानै मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोरोबनाय राहा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि हेंथा होनायनि सानथौआ खामानियाव फैदोंमोन। कन्हई लाल, जाय उनाव प्रिवी काउनसिला बायदियै मोनसे सोलायग्रा जादोंमोन, सिगांनि बिखान्थिजों लोब्बागोनांमोन आरो "दा मोनसे सोलायग्रा महरै दाबि खालामनो हाया"। बेफोर मोन्नै थिरांथाफ्राबो जर होयो, सैथोआ बेनो दि जुदि सासे सुबुंआ जाथावना सोलायग्रा महरै गावनि मोनथायनि सायाव आबुं गियान दङब्ला, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गावनि दाबि आरो गावनि हेंथाफोरनि दाबिखौ थि खालामो, अब्ला बिथांखौ बै बिखान्थिआव थांफिननो गनायथि होनो हाया जेब्ला सोलाइनाया थारैनो गेवनाय जायो। प्रिवी काउनसिला मोन्नै गुबुन थांखिफोर दं जाय गाहाय महरै रंगामी बनाम नचाश्वेनप्पाजों सोमोन्दो थानो हागौ।
बेनि गोनां आखुथायफोर। गमामायै बियो उनफिनग्रानि मामलाजोंबो सोमोन्दो लाखिनांगौमोन जाय सासे हिन्दु रानदिनिफ्राय गुबुनमोनसे सम्पथिनि बन्दक लादोंमोन, जेराव गुबुनमोनसे सम्पथिनि मोनसे बाहागोबो दंमोन, आरो सोंजानाय सोंथिया बे थारथिनि जाहोनावमोन नामा दि सोलायग्राया बुंजानाय सम्पथिनि बन्दक दंमोन, बिथाङा बुंजानाय गुबुनमोननायनि उदायथिखौ जुजिनो हानायनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन; आरो प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोनदि बिथाङा ओरैबायदि हेंथा होजायाखैमोन। सोंनायनि बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय प्रिवी काउनसिला (1) (1919) एल
आर
45 आई
ए
118
(2) (1918) एल
आर
40 आई
ए
72.632
नायदोंमोनदि बेयो मोजाङै थि खालाम जानायब्लाबो बिथाङा जायखौ उनमोनगिरि बुंजानो हागौ, बिनि जागायनायाव गुबुनमोननायखौ जुजिनो थाखाय मोनसे मुं दं, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथाङा थैजासिम मोनसे गावारि आखुथाय लाजेनदोंमोन, जाय बिनि जोनोमनि अक्ट 'जों रोखा खालामजादोंमोन।
बुंनाय बन्दकआव मिट्टानि 2/14 थि बाहागोफोर दंमोन जाय गावसिनि उनमोनथायनि मोनथायाव बन्दक होग्राफोरनाव फैदोंमोन, आरो आद्रा थानाय बाहागोआ अनथोबनि दान रेब्थायनि गेजेरजों बिसोरनाव फैदोंमोन। अब्ला बेखौ नुनो मोनदों दि बन्दक लानायनि समाव बन्दक होग्राया मिथियामोन दि बियो माब्लाबाबो ओरैबादि सोलायसोल 'खालामगोन ना नङा जाय बिखौ अनथोबनि दान रेब्थाजों नांलायलायलायनायाव मोनसे बाहायजाथाव गोसोगुदुं होगोन; आरो प्रिवी काउनसिला सोंदोंमोन "बन्दक होग्राफोरा होनो हानाय गासिबोखौ मानो लानो नाङा एबा होनो थांखि लानो नाङा"। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन, "बेबादि खालामनायनि गेजेरजों, बिथाङा गावखौ बन्दक दोन्नायनि मोनसे बाहागोआव गावनि बिमुंखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ बिसोरनि लर्डशिप्सनो मोनसे नंगुबै दाबि मोनो।" बे थिरांथाआ दिन्थियो दि बिसायख' थिनि खान्थिया एबा गनायथिखौ मानो सोलायसोल 'खालामथारनांगौ एबा लेन-देननि थारथिनि सायाव हेंथा होथारनांगौ।
जेब्ला बिथांनि फारसे सोलायनाया गेवनाय जायो अब्ला बिथांनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया। जोबथा केस जेराव आपिल खालामग्राया गावनि सायाव सोनारनायखौ दोनो, बे जादों रामगौड़ा अन्नगौड़ा बनाम भाउसाहब (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा। बे मामलायाव जोबथा हौवा हमग्रानि रानजाया गावनि फिसायनि गासै सम्पथिखौ एखे सानाव मोनथाम हाबाफोरखौ मावफुंना आरो रेबथुमना गुबुन खालामदोंमोन। मोनसे हाबाया सासे सानथांखि सोलायग्रानि फारसेमोन। प्रिभि काउनसिला मानिदोंमोन दि मोनथाम हाबाफोरखौ सम्पथिफोराव गोसो थानाय गासै सुबुंफोरजों खालाम जानाय मोनसे फालांगि होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो सोलायनाया गेवनायनि उनाव, मुंख 'जानाय ट्रेन्जेकसन (1) (1) एल
आर
54
आई
ए
396.633...............................................................................................
शिवगौड़ानो फान्नो आरो बासप्पानो अनथोब होनो गनायथि होदोंमोन, जाय मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरमोन, नाथाय बे आखुथाइफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनो एस्टेटनि मोनसे बाहागो आरजिदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मोजाङै थि खालामनो हागौ दि जुदि सासे सानथांखि सोलायग्राया मोनसे बिखान्थिनि बाहागो, जायखौ मोजाङै नखरारि राहा बुंनाय जायो आरो बेनि सिङाव मुलामफा लायो, अब्ला बिथांखौ मुंख 'नाय बिखान्थिनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन, जेब्ला सोलायनाया गेवनाय जायो आरो बियो नंगुबै सोलायगिरि जायो। गनायथिनि बुंफुरलुआ सासे सानथांखि सोलायगिरिनि बेरेखायैबो बाहायजानो हागौ, जाय लेन-देननि मोनसे बाहागो नङाब्लाबो, उनाव गावनि मोनथायनि मोन्थाइनि आबुं गियानजों बेखौ गनायथि होयो, जेराव बियो गनायथि होयो आरो बेनि सिङाव मुलामफा लायो। बबेखानि, बेयो रोखा दि खालि मोनसे बिखान्थिनि सिङाव मुलामफा मोननाया, जायनि गेजेरजों सासे हिन्दुनि उनमोनगिरिआ गावनि बिसिबां दोहोननि नंगुबैथिखौ नेवसिगारो।
जेब्ला बियो नंगुबै सोलायग्रा जायो। बेयो जेब्लाबो सैथोनि सोंथि जानांगौ दि बुंजानाय सोलायग्रानि आखु, जायनि सायाव गनायथिनि आर 'जआ बिथा खालाम जानाय, आइनआव थारै गनायथिनि समान नंगौना नङा। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों दा आथिखालनि आर' जियाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 27 मे, 1893 खालि सानै रानदिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि फिथाय महरै आरो नखरनि मोजां मोजां लुबैग्राफोरनि आखायजों जानाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे नख 'रारि राहा नङा जायखौ हिन्दु आयेननि सिङाव बुजिनाय जायो। बे थाथायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै (दिन्थि D2)। बे बायदिनो, फाननायनि दलिल, जायखौ डिफेन्देन्ट 3 आ सानै रानदिफोरनि फारसे बाहायदोंमोन, जेबो हेफाजाब गैया, मानोना बेयो रोखा महरै बिथांनि 3 नि रिभार्सारिनि गेजेरजों फानजानाय मोनसे फानथायमोन, जाय 634 सेशननिख्रुइ साबसिनमोन, आरो बेबादि ट्रेन्जेकसननि साजायनायखौ दिनथिफुंनो हाया (दिन्थिफुङो D2)।
सानै रानदिफोरनि गेजेराव रायज्लायनाय। 27 मे, 1895 मायथाइनि जथाय खाख्रि (दिन्थिजानाय डि 5) या सन्देह गैयालासेनो सानै रानदिफोरनि गेजेराव गुबै राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय मोनसे गुबुन खालामनायनिख्रुइ बांसिन नंगुबै नङा। बे रोखोमै बे सोंनायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय दि बिसावरायगिरिया हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसननि थारथिखौ जुजिनायाव हेंथा होजादों ना गैया, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि गुबै ट्रेन्जेकसनआ नख 'रारि राहा आखुनि ट्रेन्जेकसन नङा। बेनि अनगायैबो, बियो अब्ला सासे उन्दैमोन आरो गनायथावै बिथाङा बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे बाहागोआरि नङामोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जायो दि फिन होग्राया दिन्थिजानाय डि 5 नि सिङाव बिथांखौ दैथाय हरजानाय सम्पथिनि सोमोनदै कालेक्टरनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ एबा पट्टा मोन्नो हादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बिथाङा मिथिखायै बुंजानाय पट्टाखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन मानोना बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि जुदि दिहुनजायोब्ला बिथांनि बेरेखायै गोथ' पट्टा होनाय जागोन।
आइडि बुंफुरलुआ जानो हागौ बिजिरसालिनि खाख्रिखौ दोनखोमानो गावनि थांखिखौ दोनखोमानो हाया। गावनि क्रस बिसावरायनायाव बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि कालेक्टरनि फोरमान बिलाइ, जायखौ बिथांनि बिबैया बिथांखौ होदोंमोन, बिथाङा सिटी सिविल क 'र्टआव 1916 नि सुट नं
495 आव दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बुंनाय मामलायाव बिथांनि उखिलाया बिथांखौ रेबगान्थि होफिनाखैमोन। जों सान्ना लानो हागौ दि बिनायगिरिया रेबगान्थिखौ दिन्थियाखैब्लाबो बियो गावनि सिङावमोन; नाथाय जों रेबगान्थियाव मोन्नै रेबगान्थिफोर दं जाय गुबुन बिनायगिरिफोरनो हगारजादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बेखौ सान्ना लानो ह 'मगौदि बिनि फारसे मोनसे रोखोमसे रेबगान्थि जारि खालाम जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थियाव थानाय मोन्नै रेबगान्थिफोरा बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ मदद खालामाखै दि बिनायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरिया कलेक्टरनो जेबो थानदै होदोंमोन। नंगुबै महरै रेबगान्थि
ई डीड (दिन्थिफुंनाय डी 5)। मुंख 'जानाय खाख्रिनि रेबथुमनायाव जाय सुबुंफोरहा बेनि सिङाव माखासे दिदोम समफथिफोर मोन 635 मोन, बिसोरनो सादारन बिखान्थिआव कालेक्टरजों फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि पट्टाखौ नाजावनाया फाननायनि गुबै ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनायनि समान। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जायो दि 1916 नि दिभिनल सुट नं
495 आव माद्रासनि सिटी दिभिनल क' र्टआव अपुरपम्मालजों टाइल बिनायगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे, बिनायगिरिया लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा दान्थेलायनाय ट्रेन्जेकसननि उदायथिखौ मानिना लादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बै नालिसाव बिनायगिरिआ बुंजानाय दान्थेलायनाय ट्रेन्जेकसननि सायाव बिथा खालामनानै गावनि दाबि खालामदोंमोन, आरो बुंजानाय दाबिनि सोमोनदोआव बिनायगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 2 आव दाय होदोंमोन दि बिथाङा मानिना लादोंमोन जायनि फिथाय महरै मुदिंडा आरो थैनाय बिमानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन।
बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि, बुंजानाय ट्रेन्जेकसननि गनायथिनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो (दिन्थि 15)। बबेखानि, बे जुक्तिआ बे सैथोखौ नोजोर होनो फेलें जायो दि बुंजानाय गोरोबनाय सेटेलमेन्टखौ मुंख' नाय समाव फिन होग्राया रोखा महरै दाजाबदेरदोंमोन दि बुंजानाय गोरोबनाय सेटेलमेन्टआ थारैनो रुंसारि ग 'विन्दा मुदलियारनि रानदिनि जिउ समावल' गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन (दिन्थि पि 3)। गुबुन सोदोबफोराव, बुंनायखौ गासै महरै लानाय, जेरै जों नांगौ, फिन होग्राया बुंजानाय गोरोबनाय सेटेलमेन्टखौ रानदिजों खालामजानाय मोनसे गुबुनथि महरै नायदोंमोन आरो बिनि जिउ समाव गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन आरो बिनि बारा नङा। गुबुन सोदोबफोराव, फिन होग्रानि बेरेखायै गनायथिनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनायनिफ्राय गोजानाव, बे बुंनाया गावनि केसखौ गोख्रों खालामोदि बिथाङा गियानजों मुलामफा लादोंमोन आरो बे फोथायनायनि सिङावमोनदि बेनि सिङाव जाय मुलाम्फाया बोहैदोंमोन, बियो जिउ समहालागै सोलिदोंमोन।
सेन्ट रानजाया थांना दंमोन। इसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिब 'नि फिसाज्ला मासिलामणि मुदाली आरो थैनाय ग' विन्दा मुदालियारजों दाखिल खालामजानाय 1921 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
1117 नि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि आखुथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय (दिन्थि पि
16)। बे नालिसाव 636 बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि महरै 7 थि खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसाव बुंजानाय बिनायगिरिया साजायनायनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थिनदोंमोन, उदयवर क 'इलनि ट्रास्टि तुग्गी क' न्डिया चेट्टी आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि सोलायसोल 'मोनथाव मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। बुंजानाय नालिसाव आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नाय एबा गुवारै दाबि खालामनाय आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। मोनसेल' नंगुबै बिन्दोआ जाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ फिन होफिन्नायनि आर' जलाइजों रायखांजानाय मददखौ सोमोनदो खालामाखैमोन बेखौ सान्ना लानाय जायो।
बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 नि फारसेथिंनिफ्राय गावसोरनि दखल आरो रंजानायनि बेलायाव सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो नाजानाय। बबेखानि, बे नालिसआ बिसावरियाव दावगालिया मानोना बेखौ नालिस खालामनायनि आंखालनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिया बुंजानाय नालिसाव बिनायगिरिखौ हेफाजाब होदोंमोन, बियो गावखौ सासे बिनायगिरि महरै सोलायनांगौमोन, जेब्ला बिथाङा मोनदों दि गुबै बिनायगिरिया नालिस खालामैनि थाखाय नालिसखौ बोखारनो गनायथि होदों। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजान आरो जानो हागौ बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायथिनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो हाया। जुदि बिनायगिरिआ रोखा बुजिमोननायजों साजायनायनि सिङाव सम्पथिनि दखलखौ लादोंमोन दि साजायनाया रानदिनि जिउसमावल' सोलियोमोन, अब्ला जों बे साननायनि जेबो थारथि नुवाखैदि बिथाङा दिभिनल स्युट नं
11 खौ सालायनो नांगौमोन। 1921 नि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होजानांगौमोन।
बेयो आथिखालनि मामलायाव रिप 'न्देन्टजों होनाय खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। रिप' न्देन्टखौ थैनाय मुदलियारनि बिमा आरो रानदिनि गेजेराव जानाय नांलाय-नांलायनि बागै सोंनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोर लोगोसे थायोमोन आरो बिसोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हेंथा गोनां राहानि सिङाव सम्पथि मोनो ना मोना, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिबैया बिथांखौ कालेक्टरनि फोरमान बिलाइजों न 'होदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 637 खौ थाबैनो थैनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा न' खौ लानो हागौ। रिप 'न्देन्टआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि न' खौ बे रोखोमै बिथांखौ आरो गावनि बिब 'नो सौफिन्नाय जादोंमोन, मानोना बिसोर बेनि दखलआव दंमोन आरो बेनि आयखौ रंजादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन होग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा 1916 मायथाइसिम 1895 मायथाइनि खाख्रिनि बागै मिथियामोन, आरो बिथाङा सानै रानदिफोरनि गेजेराव जानाय बोखावनायनि सोमोन्दै मिथिनो फैदोंमोन (1910 मायथाइयाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि बिथाङा सोलिबोनायखौ नेवसिथारनांगौमोन, आरो बेखौ फोथायनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबैनि सिगाङाव थानाय सैथोखौ फोरमायथारनांगौमोन।
हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसन आरो बेनि जाउननि बादै, आरो जेब्ला बिथाङा बुंनाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव बिथांखौ रानजानाय सम्पथिनि दखल लायो, अब्ला बिथाङा गावनि मोनथायनि बागै मोजाङै मिथियोमोन आरो बिथाङा गासै ट्रेन्जेकसनखौ फिन फोसावनायनि थांखिजों मुलामफाखौ नाजावोमोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि 1929 मायथाइनि एक्ट नैथिया पास जायागौमानि सासे बिब 'नि फिसाज्लाखौ, रिपेनडेन्ट बायदि, नंगुबै रिभार्सनार जानायनि जोबोद एसेल' खाबुफोर दंमोन; बियो बान्धुफोरनि फारियाव फैयोमोन; आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो गोब्राब जागोनदि बै समाव जेब्ला रिपेनडेन्टआ न 'नि अनथोबखौ नाजावोमोन अब्ला बिथाङा जाथावना रिभार्सनार महरै गावनि मोनथायनि बादै मिथियोमोन। बेनि अनगा, हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव बिथाङा मोन्नो हानाय मुलामफाखौबो रमन आरो गोविन्दा माधौरनि गेजेराव सिगांनि 7 फेब्रुआरि इं 1887 माइथायाव खालामनाय मोनसे राहा बायदियै दाबि खालामदोंमोन।
मुंख 'जानाय खाख्रिनि गेजेरजों उनदाहा होग्रा आरो रुंसारि मुदलियारनि बिब' फोरनि गुबुन गथ 'फोरखौ होनाय मुलामफाया बुंजानाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ, आरो 1893 आरो 1895 मायथाइनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जादोंमोन (जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, 1893 मायथाइयाव उनदाहा सासे उन्दैमोन, आरो जेब्ला 1895 नि उनाव बिथाङा सम्पथिनि दखल लादोंमोन, बेयो फोरमाननि सायाव नुजाया दि बिथाङा मोनथियोमोन दि रानदिफोरनि थांखिया सम्पथिखौ आबुं बिगोमा महरै मानिनायमोन आरो 638 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां दानहोग्राफोर आरो बारस्लायग्राफोरनो आबुं बिमुंफोर दैथायहरनायमोन। बिथाङा जाथावना सोलायग्रा महरै गावनि मोनथायनि बागैबो मिन्थिनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, गनायथि होनायनि बेरेखायै, बियो मोनथियोमोन दि नंगुबै महरै मोनसे प्राइभेटि लीव्स काउन्सिल (नंगुबै महरै 87)।
आयेनारि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगौ। गोजौ अदालते बुंदों दि दानस्लायनाय दानस्लायनायखौ आयेनारि गोनांथिजों थार होनना बुंनो हाया; आरो, जोंनि सान्नायाव, बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा थार। बे सोंनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि रुंसारि मुदलियारनि रानजाया 26 एप्रिल, 1893 मायथाइयाव थैनायनि सम्पथिनि थाखाय खुंथायारि लायजामफोर मोनदोंमोन, आरो, सरासनस्रा बायदि, दानस्लायनाय लायजामाव बिबैनि सायाव सिमा होनाय जादोंमोन दि बियो गोनां गनायथि गैयालाबानो सोंजानाय सम्पथिजों फालांगि खालामनो एबा दानस्लायनो हायामोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय मिस्टार शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे बोलो दं दि बियो गोनां गनायथि मोन्नायनि गोनांथिखौ नेवसिनो थाखायमोनदि थैनाय मुदलियारनि रानजाया आइनआव बिथांजोनि बिमाजों मोनसे दायगोनां खाख्रियाव हाबनो थाखाय राजि खालामजादोंमोन।
आयेन गोनां गोनांथि। बेनि ओंथियाव बेयो 1893 मायथाइनि गुबै साजायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो (दिनथिफुंनाय डि 2); आरो जुदि बुंजानाय साजायनाया मोनसे नख 'रारि साजायथाय महरै गनायजाथाव नङा अब्ला उननि सोलायथायाबो उदायै जागोन। बेनि अनगायैबो, थैनाय मुदलियारनि होनोगोनां दाहारखौ दिनथिफुंनो थाखाय फ्राय 10,000 रां/776 रांनि गासै साननायनि मादाव लानो हायो; गनायजानाय आद्रा थानाय बेसादफोरखौ आयेन गोनां गोनांथि महरैबो गनायजाया। 558 रांनि राङा खाख्रिखौ मावफुंनायाव जानाय खरसामोन; रोखोमसेयै थैनाय मुदलियारनि गोथै सावनाय खरसाखौ दिनथिफुंनाय 409 रांनि राङा, जाय गावनो रां होफिननो लुगैयो आरो बेयो मोनसे आयेन गोनां गोनांथि जानो हाया। गनायजानाय गुबुन बेसादफोर (1) (1918) एल
आर
आइ
आर
466
ए
729
जोंनि गनायथावै बिजिरजाथाव नङा।
बेराम जायो आरो बेसेनजों लोगोसे होखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
