1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
100। 1958 नि क्रिमिनल मिस्क केस नं
38 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
दफा पाठक आरो डी
एन
मुखर्जी। बिबै नं
1 नि थाखाय एल
के
झा आरो आर
सी
दत्त। बिबै नं
2 नि थाखाय के
बी
बागची आरो पी
के
बोस। 13 जानुआरि। इमाम आरो रघुबर दयाल, जे
जे
नि बिजिरनायखौ इमाम, जे., सुब्बा राव, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। आई
एम
ए
एम., जे
आ आपिल खालामग्राफोरखौ आदालतखौ मानहानि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ कलकत्ता गोजौ आदालतजों 500 रां होनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरो गोजौ अदालताव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिबै नं
के
बी
बागची आरो पी
के
बस, बिबै नं
2 नि थाखाय। 13 जानुआरि। इमाम आरो रघुबर दयाल, जे
जे
नि बिजिरनायखौ इमाम, जे., सुब्बा राव, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन।
13 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दायारि बिखानथिनि दफा 253 (1) नि सिङाव दायगोनांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो आरो दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै बिमला कान्ता राय चौधरीया 24 परगनानि सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय 22 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। 3 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनाय बायदियै आरोबाव नायबिजिरसंनाय समाव नालिसगिरिखौ आरोबाव फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन। 3 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव दायगोनां बी
के
सेनआ सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे बिजिरसंनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन आरो लोगोसे मेजिस्ट्रेटा आर 'जखौ आरोबाव फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव हाई कोर्टआ मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो उननि मावखान्थिखौ बन्द' खालामदोंमोन। बिबादी बी
के
सेनआ बै समाव कलकत्ता हाई कर्प 'रेसननि कमिस्नारनि मावख' आव थादोंमोन, जाय
बे आर 'जलाइखौ बिथोन होनानै, 16 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव खुंजानाय कलकत्ता निगमनि मोनसे जुनिया जथुमनायाव, मेयरआ निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव सोलिबाय थानाय दायगोनां अनागारिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरजों लाजानाय गोनां आरो आर' ज गोनां आगानफोरनि सायाव सावरायनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननो सुबुरुन होदोंमोन। बे जथुमनायाव सत्यानन्द भट्टाचार्जीया बी
के
सेननि बेरेखायै माखासे गोरोनथि गैयै दायफोर होदोंमोन। जथुमनायाव मोन्नै थांखिफोर लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया मेयरखौ मोनसे जर' ज गोनां आफाद गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन। मेयरआ 10 जानुआरि, 1958 मायथाइनि गावनि फोरमायथियाव मुंख' नाय बोसोनफोर आरो थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो कमितिखौ बिथोन होदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव, कलकत्ता निगमनि मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव
गोजौनि भट्टाचार्जीया 16 जानुआरिनि सिगांनि जथुमनायाव खालामनाय गावनि दायफोरखौ खालामफिनदोंमोन। जथुमनाय 464 आव मोनसे जर 'ज गोनां कमिति गायस' ननो आरो आर 'ज खालामग्राखौ जर' ज गोनां कमितिनि सोद्रोमा महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
निगमनि माखासे मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै, जायफोरा गावसोरनि मुंजों फालांगि खालामनायाव गावसोरनि मावख' नि मुलाम्फाखौ लादोंमोन होनना बुंनाय जायो। थांखिआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरमोनः "निगमनि माखासे मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गावसोरनि गोजौ मावख' फोरनि मुलाम्फाखौ गावसोरनि मुंजों फालांगि खालामनायाव बाहायगासिनो दंमोन, बिसोरनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय पार्षद श्री सेक्शन के
गुप्ता, श्री आर
एन
मजूमदार आरो श्री सेक्शन के
रायजों लोगोसे मोनसे जर 'खा कमिति गायसन्नाय जागोन। कमितिआ निगमजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौल' नायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि 26 मार्च, 1958 मायथाइयाव कलकत्ता निगमनि मोनसे जथुमनायाव भट्टाचार्जीया मेयरनो फोरमायदोंमोन दि 14 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बिथाङा सदननि फ्लोरआव निगमनि माखासे गोजौ मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै माखासे दायफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो मेयर कमितिखौ गावनि जर 'खा खाख्रिफोरखौ जमा होनो थिनदोंमोन।
मेयरआ बुंदोंमोन दि सानसे सिगां, जर 'खा कमितिनि मोनसे जथुमनायाव, बिथाङा जर' खा कमितिनाव माखासे खाख्रिफोर होनो लुगैयोमोन जाय बिथांनि खाथियाव दंमोन, नाथाय जर 'खा कमितिआ बेफोरखौ लाना थाङामोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरो खालि "अपेन केस" नि सायाव नायबिजिरगोन। बेनि उनाव भट्टाचार्जीया मेयरखौ बुंदोंमोन दि जर' खा कमितिखौ बिथांनि गासै दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो थाखाय आर 'ज खालाम। बेनि सायाव, मेयरआ भट्टाचार्जीखौ कागजपत्रफोरखौ बिथांखौ होनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव मेयरआ बुंदोंमोन दि जुदि बे मावखान्थियाव लिरजायाखैब्ला बिथाङा बै सानाव बेखौ आजावगोनदि गासिबो खाख्रिफोरखौ बिथाङा जर' खा कमितिनि खाथियाव दैथायहरगोन। बी
के
सेननि बायदिब्ला, 11 एप्रिल, 1958 आव बिमला कान्ता रायखौ कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बी
के
सेननि बेरेखायै केसआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 497 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव गोबावै दंमोन।
इमाला कान्ता राय चौधरीआ जर 'खायै तारक नाथ डेखौ मुंख' दोंमोन। बिमला कान्ता राय चौधरीनि बुंफुरलुनि गासै थांखिया बिथांनि दायफोरनि सैथोखौ फोरमान खालामनायमोन दि बी
के
सेनआ गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो मोनसे थासारि सोमजिहोदोंमोन जाय बिथांनि थाखाय गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां साखिफोर दिनथिनाया जाथावै खालामदोंमोन। बिनि उनाव जर' खा कमितिआ तारक नाथ डेखौ हाजिर खालामहोदोंमोन आरो बिमला कान्ता राय चौधरीजों मोगा-मोगि जादोंमोन। तारक नाथ डेखौ बेनि उनाव नायबिजिरदोंमोन नाथाय बिथाङा बिमला कान्ता राय चौधरीनि बिसिनि थानदैमोन एबा बी
के
सेननि तडबीरकरमोन होनना नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा कमितिआ बिथायफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो बैफोर आयदाफोरनि सायाव फोरमान लादोंमोन जाय थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना गोनांमोन आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाना दंमोन। बी
के
सेनआ गावनि आर' जलाइयाव आरोबाव दाय होदोंमोन दि
जुदि जर 'खा कमितिखौ बिथांनि बेरेखायै गोसो गैयै थासारि सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन आरो बियो न्यायनि उदां बोहैनायजों नांथावै गोरोबलायनायमोन। जर' खा कमितिनि मावआगानाव बिसावराय आरो/एबा बिसावराय आदालत एबा गोजौ आदालतजों केसनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो दंमोन। बिनि उनाव जर 'खा कमितिआ बिथांखौ मोनसे सोंथिनि फारि जारि खालामदोंमोन। सोंथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "3 (ए)। बेखौ दाय होनाय जायो दि 4थि जानुवारि, 1956 आरो 20थि सेप्तेम्बर, 1957नि गेजेराव; थामहिनबा, जेब्ला दफा 497, आई
पी
सी
नि सिङाव केसखौ बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला नोंथाङा गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोनः (1) अनिल कोयल (2) जोगेन्द्र नाथ मन्डाल (3) ए
के
के
चौधरी (4) गोविंदा (बनर्जी)।
बे समावनो नोंथाङा तारक नाथ डे, हरधन डे, प्रदीप भादुड़ी, अर्धांगसु मन्डाल बायदिफोरनो थिसनथाइ होदोंमोन आरो धीरेन मन्डालखौ सिगाङाव होनाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोरो नोंथांखौ मामलायाव नोंथांखौ रैखा खालामनायाव मदद खालामदों मोन। (ग) बेखौ दाय होनाय जादों दि नोंथाङा सासे एम
एल
घोषनि गेजेरजों गुबुन सासे जानो हाथावना प्रसिक्युसन साखि कामाक्ष्या चटर्जीनि थिस 'ननायखौ रैखाथि खालामनायाव बिफाव लादोंमोन, जायनि बेरेखायै मोनसे सिफायनाय केस थाबथादोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बी
के
सेननि मामलाया बेमोनदि जर' खा आफादनि सोद्रोमा महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मावथाया गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बिसावराय बिजिरसालिनिबो गोरासिन मानहानि समानमोन। बिनि मथै, बी
के
सेनआ 16 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव दाखिल खालामदोंमोन, बिथांनि आर' जलाइया बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइनि मावखान्थिनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज खालाम जानाय फोसावथाइया 17 एप्रिल, 1958 मायथाइआव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिसोर मानो मानहानि थाखाय नारसिन्नाय नङा।
जिखिजायामानो, 23 एप्रिलसिम थांफिननो हाथाव मोनसे नेम जारि खालामजादोंमोन। 24 एप्रिलाव हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि साजा होदोंमोन। थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि जर 'खा कमितिनि सोद्रोमा महरै आर' जलाइगिरिफोरनि आखुथाया बिजिरसालिनि मानहानि समान नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जर 'खा कमितिजों खालामजानाय नायबिजिरनाया बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय दफा 497 नि सिङाव केसाव बी
के
सेननि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनो थाखाय नङामोन। कमितिजों नायसंनायखौ मोनसे समानारि नायसंनाय महरै आखु-होजानाया जाथावैमोन। जर' खा कमितिखौ जर 'खायै बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दानाय जादोंमोन दि कलकाता निगमनि मावख' गिरिफोरा बिसोरनाव थानाय गोहोफोरखौ हगारनायाव गावसोरनि थाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन ना नङामोन। जर 'खा कमितिखौ बी
के
सेननि आखुखौ नायसंनो थाखाय दा दानाय जायाखै। बिसिबां बिसिबां खालि बिथांखौ सोंदोंमोन जाय बिथांनि बेरेखायै मोनथाम जाथायफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
467 मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव थाबथानाय। गिबि जाथायनि सोमोन्दोआ सासे आयजोजों 40,000 रांआव न 'बानायनो आरो बिखौ 50,000 रांआव फान्नो आरो बेनि गेजेरजों बियो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फालांगियाव नांफादोंमोन जाय बिथांनि मावमिननि थाथायफोरनि बेरेखामोन। नैथि जाथायनि सोमोन्दोआ गुप्ताफोर महरै बरनायजानाय माखासे सुबुंफोरनि माखासे न' खरफोरनि बेसेन खमायनायजोंमोन, जायफोरा बिथांनि सोमोन्दोआरि एबा लोगोफोरमोन, बिसोरनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गोबाव समनि उनाव आरो बेबादि खमायनायनि थाखाय जेबो थोजासे जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो। थामथि जाथायनि सोमोन्दोआ बिथांनि गावनि न' नि बिजिरसंनायजोंमोन जेब्ला बिथाङा दानफ्रोमबो बेनि भारानि बेसेनखौ 90 रांसिम खमायदोंमोन आरो बे बिथायाव निगम खाजोना होगासिनो दंमोन, जेराव बिथाङा थारैनो दानफ्रोमबो 250 रांआव न 'भारानि महरै मोनदोंमोन। हा आरजिनाय कालेक्टरा फोरमायदोंमोन दि गासै न' फोरनि थार बेसेनखौ 281 रां होनो हागोन। बिजिरसंनायनि थांखिया दानफ्रोमबो 281 रांमोन।
निगमनि कमिस्नार महरै बी
के
सेनआ गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायगासिनो दं ना गैया। थामथि (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव थानाय बिसावरियाव बेखौबो बुंनाय जायाखै दि बी
के
सेनआ दफा 497 नि सिङाव गावनि बेरेखायै नालिसनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय बेबादि खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा ओरैबायदि खामानि मावदोंमोन जाहाथे बिथांनि बेरेखायै फोरमानखौ दबथायनो हायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गासै बिसावरियाव "बेखौ दाय होनाय जादों" आरो बेयाव जेबो दाबि गैयामोन दि बी
के
सेनआ थारैनो मोनसे गोरोनथि गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन। बिसावरियाव लोगोसे थानाय बिलायआ बी
के
सेनखौ 16 एप्रिलनि फुंनि 10 बाजिनिफ्राय फुंनि 1 बाजिनि गेजेराव कमितिखौ माखासे सम होनो थाखाय रोखायै आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे बिसोर बिथांनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोर मोन्नो हायो। कमितिनि जुनिया सोदोबफोराव, के
के
सेननि बेरेखायै नंगुबै आखुथाय गोनां दायफोरखौल 'गनायाखैमोन।
बि
के
सेन
468 नि बेरेखायै दफा 497 नि सिङाव केसाव नंगुबै बाथ्रायाव मोनसे समानारि नायसंनायखौ सामलायग्रा ट्रिब्युनलाव बिसोर गावखौ सोलायनाया जेबो रोखोमै बि
के
सेन
नि बेरेखायै नंगुबै बाथ्रायाव मोनसे समानारि नायसंनायनि महर लानो हाया। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि बिसावरियाव जेबो सोंथिया नुजायो दि बी
के
सेनआ सोंथि 111 (ए), (बी) आरो (सी) आव बुंजानाय आयदाफोराव गाज्रि थांखिजों खामानि मावदोंमोन जाय खालि बिजिरसंनायनि गाहाय थांखिनि थाखाय हरखाब जागोन दि बिथाङा, कलकत्ता निगमनि कमिस्नार महरै, गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आखुथाइखौ बिजिरसालिनि मानहानि आखुथाय महरै सिनायथि होनायनि सिगां बेखौ गायसननो गोनां जादोंमोन दि बिसोरनि आखुथाया बी
के
सेननि बेरेखायै मानसिफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बेखौ न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेनि सिगां सासे सुबुंखौ बिजिरसंनायनि गुबै थांखिनि थाखाय साजा होजानांगौमोन जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै मावआगान लानाय गोनांमोन।
केसाव, बि
के
सेनआ गावनि थांखिजों गोरोबनो थाखाय सोंथि बिलाइ 111 (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव थिसनथाइफोर खालामनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै राहायै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे हरखाब सोंनाया मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद गोजानमोन दि बियो न्यायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय सानजादोंमोन एबा सानना लानाय जादोंमोन आरो बेयो ओरैबादि मानहानि समानमोन जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मानहानि मावफारि लानायनि गोनांथि दंमोन। रिलायन्सखौ कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1951 नि दफा 99 (1) आवबो दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "मोनफ्रोमबो जुनिया कमितिआ जायखिजाया बिथोनफोरखौ मानिगोन जाय सम-सम निगमजों होजानो हागौ"। जर 'खा कमितिनि सोद्रोमा महरै आपिल खालामग्राफोरा निगमनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव गावसोरनि राइजोआरि बिबानखौ खालि दिन्थिदोंमोन, जेब्ला 26 मार्च, 1958 आव निगमनि जथुमनायाव, भट्टाचार्जीजों जर' खा कमितिनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
बि
के
सेन आरो सोनाब बंग 'रायजोआ बि
के
सेन आरो बि
के
सेननि बेरेखायै मानहानि मावखान्थिनि थाखाय दाबि खालामाखैमोन। सोनाब बंग' रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बबेखानि, बि
के
सेननि फारसेनिफ्राय, वेइटआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ 460 बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दाखिल खालामजानाय बिथांनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि एफिडेविटआव गासिबो बुंदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि एफिडेविटआव बुंजानायनि अनगायै आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइयाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायाखैमोन। बि
के
सेननि फारसेनिफ्राय गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि बिथाङा 14 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव निगमनि जथुमनायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना भट्टाचार्जीनि दायफोरखौ गोसोयाव लानो नाङा मानोना बिथांनि दायफोरनि आयदाआ बै समाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिङावमोन। गोबां सोद्रोमाफ्रा भट्टाचार्जी निगमनि मोनसे रोखोमसे बिबुंथिखौबो दिन्थिदोंमोन।
26 मार्च, 1958 मायथाइयाव कमितिआ बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ लानो नेवसिगारदोंमोन आरो कमितिआ बुंदोंमोन दि बिसोरो खालि "गेवनाय केस" खौल 'नायबिजिरगोन। 11 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव जर' खा कमितिनि जथुमनायाव बि
के
सेननि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधि, 497 नि सिङाव मामलायाव नालिस खालामग्रा बिमला कान्ता राय चौधरीखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिसोरो भट्टाचार्जीजों खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै तारक नाथ डेखौ नायबिजिरदोंमोन। बे रोखोमै नालिस खालामग्राफ्रा बै समाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव सोलिबाय थानाय मोनसे मामलानि समानारि बिजिरसंनायाव हाबदोंमोन। बै क 'र्टआ बि
के
सेननि आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन, जाय सेसन्स क 'डनि दफा 497 नि सिङाव केसाव नालिस खालामग्रा बिमला कान्ता राय चौधरीखौ नायबिजिरदोंमोन।
बियो थार दि बी
के
सेनआ गावनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 497 नि सिङाव प्रसिक्युसन साखिफोरखौ थिसनदोंमोन एबा बिथांनि बेरेखायै प्रसिक्युसननि थाखाय साखिफोरखौ नुजाखांनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेयो एनेक्सनि दफा 7 आरो 15 निफ्राय रोखामोन। सी, भट्टाचार्जीया बी
के
सेननि बेरेखायै खालामनाय दायफोर, बिथांनि मामलाया बेनोमोन दि बी
के
सेनआ धीरेन मन्डलनि हेफाजाबजों गारियानि प्रसिक्युसन साखिफोरजों खायसो खालामगासिनो दंमोन। बुंजानाय आथोन गोरोबैनि माखासे सेटफोरखौ गारियायाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बी
के
सेनआ सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, कलकातायाव बिथांनि थाखाय मोनसे एपइन्टमेन्ट बुथुमनानै 470 प्रसिक्युसन साखि कामाक्ष्या चटर्जीनि सायाव देरहादोंमोन। बे रोखोमै मोनसे समानारि नायसंनाय खालामनायाव आपिल खालामग्राफोरनि मावआ बि
सेननि बेरेखायै मोनसे सानथांखि गोनां मावआगानल 'बुंनो हानाय नङा।
के
सेन आरो बिथाङा भट्टाचार्जी आरो बिमला कान्ता राय चौधरीजों गावसोरनि सिगाङाव होनाय दायफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बेयो मोनसे आयदा सायाव बिजिरसंनायनि हाबामोन जाय थोंजों जेंना गोनांमोन आरो जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय थाबथानायमोन, जाय आदालतखौ मानहानि समानमोन, बी
के
सेननि फारसेनिफ्राय श्री झाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कलकत्ता नोगोरआरि आयेननि दफा 99 (1) नि राहाफोरखौ मानहानि दायनि थाखाय रैखाथियाव आर 'ज खालामनो हाया जुदि आर' जगिरिफोरनि मावथाया आदालतखौ मानहानि समान जायो। बेनि अनगायैबो, मानोना आर 'ज खालामग्राफोरनो होनाय बिथोनआ मेयरजोंमोन आरो कलकत्ता निगमनि दफा 99 (1) आ बाहायजायाखैमोन। जों दा बिजिरगोन दि आर' ज खालामग्राफोरनि मावथाया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै मानहानि समान नंगौ ना नङा आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जाय दफा 497 नि सिङाव मावफारिफोर थाबथानायमोन, बै समाव बिनि आर 'ज खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन।
एस
आरो बी
के
सेनआ बिनायगिरिफोरजों बिमला कान्ता राय चौधरी आरो तारक नाथ डेखौ आनजाद नायजादोंमोन ना नङामोन। नेवसिगारनायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो रोखा बुंफुरलु गैया। बिसोरनि खालि बे बाथ्रा बुंनाया दि "बिसोरनि एफिडेविटआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेनि अनगा जेबो गनायजायाखैमोन" बि
के
सेननि बे बाथ्रा बुंनायखौ हेंथा होनो थोजासे जानाय नङा। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि बे सानै सुबुंफोरखौ बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायजादोंमोन जाय बी
के
सेननि गोजौ बिजिरसालिनि एफिडेविटनि दफा 10 आव बुंनाय जादों दि बिमला कान्ता राय चौधरीया प्रसिक्युसन साखिफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि साखिगिरिफोर एबा बिसोरनि खाथि 471 सोमोन्दोआरिफोरा कलकत्ता निगमआव थिसनथाइफोर मोनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि तारक नाथ डेया बिमला राय चौधरी आरो बिमला के
चौधरीनि बिसिनि थानदैमोन।
ता राय चौधरीनि बिजिरनाया बिथांनि दारै खालामनाय दायफोरनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखायमोनदि बी
के
सेनआ गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो ओरैबादि थासारि सोमजिहोदोंमोन जाय बिमला कान्ता राय चौधरीनि थाखाय गावनि केसनि फोरमानआव सोमोन्दो गोनां साखिफोरखौ हाजिर खालामनाया जाथावै खालामदोंमोन। तारक नाथ डेनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै, दफा 11 आव, बी
के
सेनआ बुंदोंमोन दि बे सुबुंनि आनजाद नायनायनि उन साननाया बी
के
सेननि सोमोन्दो आरो बी
के
राय चौधरीनि बिसिजों सोमोन्दोखौ फोरमान खालामनायमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बिथाङा धारा 497, भारतारि दण्डबिधि, नि सिङाव केसजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरनि थाखाय तारक नाथ डेखौ थिसनदोंमोन। बबेखानि, सोदा फारि III (ए), (बी) आरो (सी) निफ्राय बेयो रोखा जायो दि बै एखे साजायनायाव आपिल खालामग्राफोरा बिमला सेननि सोमोनदो आरो सोमोन्दोखौ फोरमान खालामाखैमोन।
चौधरीया गावनि केसनि फोरमान महरै सोमोन्दो गोनां साखिफोरखौ हाजिर खालामगोन। बिनायगिरिफोरजों बी
के
सेननो सोंथिनि फारि दैथायहरनायाव लिरजानाय लाइजामनि जथाय गोहोम आरो जिसिबां सोंथिनि फारि III (ए), (बी) आरो (सी) बानाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिनायगिरिफोरा बिमला कान्ता राय चौधरी एबा भट्टाचार्जीजों खालामनाय गासिबो दायफोरखौ मानियाखैमोन। रेबगान्थिया बेखौ फोरमान खालामाखै दि जायखिजाया समावनो बिनायगिरिफोरा बी
के
सननि बेरेखायै थाबथानाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 497 नि सिङाव एबा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बै जाथायनि सोमोनदोआव थाबथानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि भट्टाचार्जी आरो बिमला कान्ता राय चौधरी आरो तारक नाथ डे 472 नि बिजिरसंनायनि उनाव दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरखौ लानाय समाव बिनायगिरिनि सायाव मोनसे समानारि बिजिरसंनाय जागायदोंमोन, जाय कर्टाव मोनसे जर 'खा बिजिरसंनाय कमितिनि दारै गायसनजानायमोन।
निगमनि मावफारिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव निगमनि मावख 'गिरिफोर। जर' खा कमितिआ निगमनि कमिस्नार (बी
के
सेन) नि आखुखौल 'नङा, निगमनि गुबुन मावख' गिरिफोरनि आखुथायखौबो नायबिजिरगासिनो दंमोन। बी
के
सेननो दैथायहरजानाय सोंथि बिलायाव सोंथि बिलायाव 1 आरो 11 नि आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि आखुखौ मुंख 'नाय जादों। बेफोर आयदाफोरमोन जाय धारा 497, भारतारि दण्ड बिखान्थि, बी
के
सेननि बेरेखायै केसजों जेबो सोमोन्दो गैया। सोंथि बिलाइआ III (ए), (बी), आरो (सी) गाहाय आयदा जायखौ जर' खा कमितिआ सोंनो गोनांमोन बियो बेमोन दि (1) बी
के
सेनआ सोंनायाव थिसनदोंमोन ना नङामोन आरो (2) बैफोर थिसनथाइफोरा बै सुबुंफोरनिमोन जाय दफा 497 एबा बी
सेननि मामलायाव बिथांनि हेफाजाब होगासिनो दंमोन जाय केसाव प्रसिकिउसन साखिफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
बिथाङा बिमला कान्ता राय चौधरीखौ बी
के
सेननि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखिफोरखौ हाजिर खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय थिसनदोंमोन। दफा 497नि मामलायाव साखिगिरिफोरनि सोमोन्दोआरि सुबुंफोर एबा बै मामलायाव बी
के
सेनखौ मदद खालामग्रा सुबुंफोरनि थिसननाया जोबनायाव थि खालामनायाव थारै मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदा जागोन दि बी
के
सेनआ कलकत्ता निगमनि कमिस्नार महरै गावनि मासिनि मुलाम्फाखौ आरजाथाव नङि थिसनथाइ खालामनायाव लादोंमोन ना नङामोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो गायसनजादोंमोन दि थिसनथाइफोरा प्रसिकिउसन साखिफोरनि सोमोन्दोआरिफोर आरो बिथांनि रैखाथियाव बिथांखौ हेफाजाब होग्राफोरनिमोन, अब्ला जर 'खा कमितिआ गावसोरनि बिजिरसंनायनि जोबनायाव मोन्नो हागौ दि सावरायजानाय थिसनथाइफोरा थारै आरजाथाव आरो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनिमोन आरो बी
के
सेनआ गावनि मासिखौ मावगिरि महरै थिसननायाव गाज्रि बाहायथि खालामाखैमोन।
बि
के
सेननि बेरेखायै दफा 497नि मामलायाव आयदाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय एबा जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय मावखान्थियाव जेंना गोनांमोन, बियो गावखौ मोनसे समानारि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि महराव गायसनदोंमोन। मोनसे समानारि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि गुबै ओंथिया रोखा नङा। सन्देह गैयालासेनो मोनसे खौरां बिलाइनि थाखाय मोनसे दाय जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ ग्रेफ्तार खालामनाय जादों बेनि सायाव मोनसे उदां नायबिजिरसं खालामनाय आरो बै बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ फोसावनाया गाज्रि जागोन। बेनि जाहोना बेनो दि खौरां बिलाइफोरनि बिसावरिया, जेब्ला हादोरनि सरासनस्रा ट्रिब्युनलफोरनि गेजेराव मोनसेजों बिसावरिया सोलिगासिनो दं, होबथानांगौ। बे नोजोरथिनि बिथाया बेनो दि मोनसे खौरां बिलाइनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावनाया बिजिरसंनाया दायगोनां एबा नालिस खालामग्रानि फारसे गोहोम खोख्लैनो नागिरो। मोनसे खौरां बिलाइनि बिसावरियाव बिसावरानि बिसावरानि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया आरो बे मामलायाव मा जादोंमोन। कमितिआ मोनसे जर 'खा बिजिरसंनायनि बिथोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायो।
निगमनि मावख 'गिरिफोरनि बाहागोनिफ्राय। निगमनि सासे मावख' गिरिनि गाज्रि आखुवावफोरनि गेजेराव जानो हागौ गोरोनथि गैयै थिसनथाइफोर थाफायोमोन। थिसननायनि थांखिखौ थि खालामनाया बिजिरसंनायनि गुबै थांखिनि थाखायल 'जानो हागौमोन। बेनिफ्राय बेखौ फोजोबनाया गोब्राब जागोनदि जर' खा कमितिआ मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथा थाबथानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे समानारि नायबिजिरसंगासिनोमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनि मावथाया न्यायनि लामायाव हेंथा होयोमोन। बी
के
सेननि एफिडेविटआव बेखौ दाबि खालामजायाखैमोनदि जर 'खा कमितिहा गियान दंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बी
के
सनआ बिथांनि बेरेखायै दफा 497 नि सिङाव मामलायाव प्रसिकिउसन साखिफोरखौ साबअर्न खालामदोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथि गैया। जुदि बबेबा मोनसे बाहागोनि बिजिरनाया सरासनस्रायै बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गियान थाबथानाय बिबाङा बिथांखौ रैखा खालामनो हानाय राहानि आंखाल जानो हागौ।
बे केसनि रेबगान्थिखौ नायबाय आरो बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि नं
60 474 आव आपिल खालामग्राफोरा न्यायनि लामायाव हेंथा होनो सानदोंमोन आरो बिसोरनि मावखान्थिया न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोसो गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा आयेननि कर्टाव थाबथानाय जायखिजाया मावफारि एबा बेनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि होनो थाखाय सांग्राङैमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों गनायो दि आपिल खालामग्राफोरजों आदालतखौ मानहानि दायखौ गायसन्नाय जायाखै। आपिलखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जायो आरो आदालतखौ मानहानि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ बोखारनाय जायो। जरिमानाया, जुदि होजायो, होफिननांगोन। सुब्बा, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, इमाम, जे
जों थियारि खालामनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं बिथांजों गोरोबनो हायैखौ दुखु मोनो। आंनि नोजोरै, बे मोनसे आखुथाय गोनां जाथाय जेराव बिजिरनायनि मोनसे रोखा हेंथा एबा थांखि गोनां सुबुं आफाद दंमोन जाय न्यायनि खान्थियाव हेंथा होदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ सान्ना नायनांगौः (1) आलिपुरनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्ट आरो कलकातानि गोजौ क 'र्टआव थाबथानाय दायारि मावआगाननि आखुया मामोन आरो बैयाव मा मा सोंजानो गोनां सोंथिफोर दंमोन? (2) आर' जलाइगिरिफोरजों जागायजेन्नाय बिजिरसंनायनि आखुथाया मामोन आरो बुंजानाय बिजिरसंनायनि आयदा मामोन? (3) आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायजानाय मावआगानआ कर्टखौ मानहानि खालामदोंमोन ना नङा। (4) आर' जलाइगिरिफोरा कर्टखौ मानहानि दायगोनांमोनब्ला, बेयो बिसोरनि बेरेखायै मानहानि मावआगान लानो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन नामा? (5) आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय साजाया बांद्रायमोन ना नङामोन। गोजौ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै लाजानाय दायारि मावआगाननि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थाथायाव दंमोन।
19 मार्च, 1955 मायथाइयाव बिमला कान्ता राय चौधरी मुंनि सासे मानसिया आलिपुरनि महकुमा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कलकाता निगमनि बै समनि कमिस्नार बी
के
सेनआ गावनि बिसि, तृप्ति राय चौधरीजों आथोन गोरोबै हाबा मावदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 253 (1)। सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि मामलाया सैथोमोन, नाथाय उखिलनि साखिगिरिफोरजों हेंथा होनायनि जाहोनाव बिखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ बिबैखौ हगारनायाव बेखौबो मोनदों दि माखासे उखिलनि साखिगिरिफोरखौ बुंजानाय बिबैआ देरहादोंमोन। हगारनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै, बिमला कान्ता राय चौधरीया सेशन जज, 24 परगनानि कर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 436 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थि सेसन्स जजआ बिमला कान्ता राय चौधरीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि बिबै नं 1 नि गोहोमाव गोबां उखिलनि साखिफोरखौ आदालतनिफ्राय होबथादोंमोन, आरो 22 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिथाङा सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आरोबाव मोनसे डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होदोंमोन। 1 जानुआरि 1958 आव श्री एल
चौधरीआ बुंदोंमोन।
इस्त्रेटआ आरोबाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ फेहेरनो बिथोन होदोंमोन आरो गोदान साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि बिथोन होदोंमोन; बेनि फिथाय महरै उखिलखौ आरोबाव फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन आरो गासै केसखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो बेयो बै बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेगासिनो दंमोन। फेब्रुआरि 3,1958 मायथाइयाव, फिननाय नं 1 आ मोनसे दायारि फोसाबनायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1959 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय केस नं
149 आरो 476 मोन, जाय गोदान साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि बिथोन होनाय 3 जानुआरि अक्ट 'नि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय केस नं
476 मोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि उननि मावखान्थिखौ थाद' दोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोनदि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे अभियोगाव माबाफोर सैथो दं ना गैया, जायनि फिथाय महरै माखासे गोनां साखिफोरा गाव हारसिङैनो दायारि बिजिरसालिनि मदद लायाखैमोन आरो गुबुनफोरा बिजिरसंनायनि सिगां गावनोगाव फिन होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे सोंथिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो हागौ, जेरै, उखिलनि साखिफोरखौ साखि बक्सनिफ्राय दोनफिननाय जादों ना गैया मानोना बिबै नं
1 जों बिसोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो उखिलनि साखिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन ना बिसोरनि गेजेराव माखासे साखिफोरखौ बिबैनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बे सोंनाया खालि दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायावल 'नङा, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साखिखौ बाखनायनायावबो मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 3 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव उननि मावफारिफोरखौ थाद' दोंमोन। 16 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव, कलकत्ता निगमनि मोनसे जुनिया जथुमनायाव, मेयरआ निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव सोलिबाय थानाय दायफोरखौ फोजोबनायनि नोजोरै लाजानाय गोनां आरो आरजाथाव आगानफोरनि सावरायनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननो बोसोन होदोंमोन। मेयरआ सुबुरुन होदोंमोन दि निगमनि कमिस्नारखौ गावनि जायगायाव दोननांगौ।
कमितिनि सिगाङाव बे आयदा सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर। काउनसिलरफोरनि गेजेराव सासे सत्यानन्द भट्टाचार्जीआ कमिस्नारनि बेरेखायै माखासे दायफोर होदोंमोन। जथुमआ मोन्नै थांखिफोर लादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ मेयरखौ मोनसे जुनिया कमिति गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव निगमनि आरोबाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव सत्यानन्द भट्टाचार्जीया कमिस्नारनि बेरेखायै गावनि दायफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो जर' खायै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय दायारि केसखौ मुंख 'दोंमोन। बिसावरायगिरिया 477 बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन जाय बिसावरियाव थाबथानाय केसनि आयदा बानायदोंमोन। माखासे बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव निगमआ अपील खालामग्रा 1,2 आरो 3 जों लोगोसे मोनसे जर' खा कमिति थिस 'न खालामनायनि गाहायाव होनाय थांखिखौ हगारदोंमोनः फोजोबनायः बुंनाय जादों दि काउनसिलरफोर श्री सेकसन के
गुप्ता, श्री आर
एन
मजूमदार आरो श्री एस
के
रायजों लोगोसे मोनसे जर' खा कमिति गायस 'ननानै माखासे मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दायफोर लानाय जादोंमोन, जाय बुंनाय जादोंमोन।
गावसोरनि गोजौ मावख 'फोरखौ गावसोरनि मुंजों फालांगि खालामनो हानाय। कमितिआ बैफोर आयदाफोरखौल' नाजावगोन जाय निगमजों सोमोन्दो गोनां। "बे थांखिनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि मुंख 'जानाय कमितिखौ निगमनि मावख' गिरिफोर जाय गावसोरनि मुंजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिसोरनि हेंथायै सोंनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि कमितिआ बै आयदाफोरखौल 'नाजावगोन जाय निगमजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोखा नङा एबा गोनां ओंथिजों नङा, बे थांखिआ कमितिखौ निगमआव निगमनि कमिस्नारजों खालाम जानाय जायखिजाया थिसनथाइफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गनायथि होदोंमोन, जेराव गोजौनि दायारि केसाव साखिफोर दंमोन। थारै, थांखिनि जोबथा सोदोबआ कमितिखौ निगमजों सोमोन्दो गैयै आयदाफोरनि सायाव बेबादि जेबो नायबिजिरसं जागायनायनिफ्राय रोखा हेंथा होदोंमोन। 29 मार्च, 1958 मायथाइयाव निगमखौ बोखारनो थाखाय कमीशननि मिटिंआव मोनसे थांखि फज' नाय जादोंमोन।
बिथाङा कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1951 नि दफा 19 (3) नि सिङाव गावनि मावख 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। 86 काउनसिलरफोरनि गेजेराव सा 38 आ थांखिखौ मदद होदोंमोन आरो नांगौ बिबांनि भ' ट मोननो हायैजों थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि सत्यानन्द भट्टाचार्जीया कमिशनारनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरजों सोमोन्दो गोनां माखासे खाख्रिफोरखौ जर 'खा कमितिनाव होनो सानदोंमोन, नाथाय मुंख' नायनि सिमा गोनां समफोरखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ कमितिजों मोन्नो हायाखैमोन। बेनि उनाव, 26 मार्च, 1958 मायथाइयाव, सत्यानन्द भट्टाचार्जीया निगमनि जथुमनायाव गावनि बिबुंथिआव बिनि सायाव नालिस खालामदोंमोन आरो मेयरआ बिथांनिफ्राय 478 खाख्रिफोरखौ लादोंमोन आरो बेफोरखौ जर 'खा कमितिनाव दैथायहरनो समाय होदोंमोन आरो बिनि मथै बिथाङा बेफोरखौ जर' खा कमितिनाव होदोंमोन। मेयरनि दारै जर 'खा कमितिनाव दैथाय हरजानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोननैखौ जर' खा कमितिनि एफिडेविटजों लोगोसे लागायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै, आरो नैथि खाख्रिआ 31 मे, 1955 मायथाइयाव बिमला कान्ता राय चौधरीजों साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, अलीपुरनि कर्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि मोनसे क' पि जानो हागौ। गिबि खाख्रिआव सत्यानन्द भट्टाचार्जीया गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गुबुन गुबुन प्रसिक्युसन साखिफोरनि मुंफोर आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मुंफोर होदोंमोन, जायफोरनो कमिस्नारआ थिसनथाइ होदोंमोन। बिथाङा गुबुन सासे प्रसिक्युसन साखिगिरिनि मुंबो होदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि कमिस्नारआ सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड, कलकत्ताआव बिथांनि थाखाय मोनसे थिसनथाइ लादोंमोन, बेंकनि गुबुन मावख 'गिरिनि मोजां मावख' नि गेजेरजों बिथांनि न 'नि सोमोनदै मोनसे केसखौ बोखारनो बावसोमदोंमोन। बिनिखाय बे खाख्रिआव, मेजिस्ट्रेटनि मेजिस्ट्रेटआव थाबथानाय दायारि मावखान्थियाव साखिफोरखौ गाहायनि मामलायाव गिबि फिनायगिरिनि बेरेखायै रोखा सोदोबफोराव रोखा दायफोर दंमोन।
निगमनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों साखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायोमोन। सत्यानन्द भट्टाचार्जी आरो बिमला कान्ता राय चौधरीजों खालामजानाय दायफोरनि बिथायाव कमितिआ गिबि साखि होग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागायदोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, बिथांनि बेरेखायै आदालतआव थाबथानाय दायारि मावफारिजों सोमोन्दो थानाय दायफोर। साखि होग्राया दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बेखौ फोरमायदोंमोन दि जर' खा कमितिआ आयजो काउनसिलरफोरनि खथायाव गावनि सावरायनायखौ खालामदोंमोन आरो 25 मार्च, 1958 निफ्राय, बै खथानि बायजोआव मोनसे ब्लेक बर्डआव बेखौ चकआव लिरनाय जादोंमोन "एलीगेशंस स्पेसाल कमिति"; दि जर 'खा कमितिनि गिबि जथुमखौ मार्च 251,1958 आव खुंनाय जादोंमोन; सासे सेक्रेतरि आरो सासे स्टेनो ग्राफारआ मिटिंआव बाहागो लादोंमोन; स्टेन' ग्राफारजों लानाय 479 मावफारिफोरनि न 'टफोरखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन आरो सत्येन्द्र भट्टाचार्जी, बिमला भट्टाचार्या राय चौधरीआ गुबुन एफिडेविटफोराव बाहागो लादोंमोन।
11 एप्रिल, 1958 माइथायाव बिमला कान्ता राय चौधरीखौ बिसावराय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि बुंनाय सुबुंआ कमितिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 497 नि सिङाव गिबि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन आरो बिथाङा बै साखिफोरनि मुंबो होदोंमोन जायफोरखौ बिथाङा गावनि केसनि फोरमान महरै मुंख 'दोंमोन आरो जाय साखिफोरा गावनो एबा बिसोरनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरा कलकत्ता निगमआव थिसनजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मुंख' दोंमोनदि सासे तारक नाथ डेया बिमला कान्ता राय चौधरी आरो बिसबिरकरनि बिसिनि थानदैमोन। बेनि उनाव कमितिआ तारक नाथ डे आरो बिमला कान्ता राय चौधरीखौ बिसावरायदोंमोन। तारिक नाथ डेया गावनि बिसावरायनायाव बिथांखौ बै सुबुं महरै सिनायथि होदोंमोन जायखौ बिथाङा मुंख 'दोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि बिसावरायाव मुंख' दोंमोन।
आरो बिमला कान्ता, राय चौधरीजों कमितिनि सिगाङाव होनाय साखीया, कमितिआ 15 एप्रिल, इं1958 माइथायाव गिबि रिप 'न्देन्टनो गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ हगारदोंमोनः "जेरै नोंथाङा मिथियो जानो हागौ, जों कलकत्ता निगमनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय थिस' न्नाय जादों आरो जर 'खायै नोंथाङा बिजिरसंनाय आरो थिसननायनि बिथिङाव लानाय माखासे आगानफोर आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि सायाव, जों नोंथांनो बै जाथायफोरनि सुंद' फोरमायथि होदों जेराव नायबिजिरसंनाया सोलिगासिनो दं आरो जों खुसि जागोन जुदि नोंथाङा अन्नानै जोंनो फुंनि 10 बाजिनिफ्राय फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव माखासे सम होयो। गामोन (16 थि सम) जाहाथे जों नोंथांनिफ्राय खारिथिखौ मोन्नो हायो। गिबि रिप 'न्देन्टनि सायाव होनाय माम' लफोरनि सुंद 'फोरमायथिया मोनथाम सोंथिफोरल' दं। जों खालि थामथि सोंनायनि सायावल 'जिंगा दं आरो बेखौ बुंनाय जादों दि 1956 माइथायनि दफा 3 (दफा 4,2080 नि गेजेराव)।
नोंथाङा गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोनः 1
अनिल कोयल
जोगेन्द्र नाथ मन्डाल
अहि कान्ता चौधरी
गबिन्दा बनर्जी
नरेन्द्र नाथ नस्कर
(ख) बेखौ दाय होनाय जायो दि जेब्ला नोंथाङा तारक नाथ डे, हरधन डे, प्रदीप भादुड़ी, अर्धांगसु मन्डाल बायदिफोरखौ थिसनदोंमोन, आरो धीरेन मन्डालखौ सिगाङाव होनाय साजाखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिसोरो नोंथांखौ मामलायाव नोंथांखौ रैखा खालामनायाव मदद खालामदों मोन। (ग) बेखौ दाय होनाय जायो दि नोंथाङा सासे एम
एल
घोषनि गेजेरजों गुबुन सासे जानो हाथावना प्रसिक्युसन साखि कामाक्ष्या चटर्जीनि थिसननायखौ रैखाथि खालामनायाव बिफाव लादोंमोन, जायनि बेरेखायै मोनसे सिफायनाय केस थाबथादोंमोन। "बिनि उनाव, 16 एप्रिल, 1958 आव, बिनायगिरिआ कलकत्ता गोजौ आदालतआव मानहानि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे एखे अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों गोजौ अदालतआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बिथोन होनाय जादोंमोन।
कमितिआ बेखौ मेजिस्ट्रेट्स क 'र्टजों लोगोसे गोजौ क' र्टआव थाबथानाय दायारि मामालानि सोमोनदोआव कमिस्नारनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नायबिजिरसं खालामनो रोखा एबा गोनां गोहोमजों गनायथि होजायाखैमोन। कमितिनि सोद्रोमाफोरा निगमनि काउनसिलरफोरमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव सासे, सैबल कुमार गुप्ताया, भारतारि सिविल सार्भिसजों सोमोन्दो गोनांमोन, गुबुन सासे, जाय बेनि थान्दैमोन, सासे मावसोमग्रा बेरिस्टारमोन आरो थामथिआबो सासे सोलोंथायगोनां सुबुंमोन। निगमनि सोद्रोमा जानानै, बिसोर मिन्थिनांगोन दि निगमनि जथुमनायाव मा मा जादोंमोन आरो जर 'खायै बिनायगिरि आरो गुबुनफोरजों बुंजानाय हेंथाफोर दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो नायबिजिरसं खालामजाया, बिसोर बेखौबो मिन्थिनांगोन दि बुंजानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथाखौ थि महरै लानाय जादोंमोन दि जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव गाग्लोबनायखौ नेवसिनो थाखाय जेबो बिजिरसंनाय बिबाङा बिजिरसंनायनि गेजेरजों आरोबाव गुवार खालामनाय नङामोन।
बिजिरसंनाय। कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1951 नि दफा 91 आ मेयरखौ गावनि सिमाखौ फेहेरनो गनायथि होआ। कमितिनि सोद्रोमाफोर, जायहा बेनि गोहोफोरनि गोसारथिनि गियान दंमोन, रोखा महरै बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन जाय थांखिनि सिमानि बायजोआवमोन। बे गियानजों दि दायारि मावआगानफोरा थाबथानायमोन, बिसोर साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बिनायगिरिनि सायाव सोंथि हरजेनदोंमोन, लिंहरदोंमोन एबा जायखिजाया हाराव गनायथि होजादोंमोन, मावख 'गिरिफोरनि अनगा जाय कमितिखौ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेफाजाब होगासिनो दंमोन, काउनसिलरफोर आरो गुबुनफोरखौ जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय। नायबिजिरसंनायखौ जायखिजाया ओंथियाव गोरोनथि बुंजानो हायामोन आरो बेखौ बे रोखोमै खुंनाय जादोंमोनदि बेयो गासिबो जायहा गोसो दंमोन बेखौ मिथिनो हायोमोन। निगमनि बिल्दिंआव निगमनि कमिस्नारनि बेरेखायै नायबिजिरसंनाया मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां केसनि सोमोनदै, जाय बिथांनि दारै मावजानाय होनना दाय होजादोंमोन, मोनसे सनसनीखेज हाराव खौरां मोन्नाय जानांगौमोन।
निगमनि गोबां मावख 'गिरिफोर आरो बिनि गोबां नायगिरिफोरखौ गोसो होसारनाय। बे बिन्दोआव आं बे जाथायनि थार बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां मानहानि आयेनखौ सुंद' सान्ना नायगोन। कनटेम्प्ट अफ कर्टस एक्ट, 1926 आ "आदालतखौ मानहानि खालामनाय" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। लर्ड हार्डविक, एल
सी
नि बिजिरनाया, जायखौ जेब्लाबो बे आयदा सायाव ल 'कास क्लासिक महरै मानिनाय जायो, फोसावदोंमोन "न्यायनि अदालतफोराव बिसोरनि मावखान्थिखौ गोरोनथिङै दिन्थिनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैया, आरो ल' रमेन केसखौ थामथि थाखोनि मानसिफोरनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनायनि अनगायै जेबो गाज्रि फिथाय गैया।" गियान गोनां लर्ड चांसेलरा मोनथाम रोखोमनि मानहानि आखुखौ दिन्थिदों, जेरै, आदालतखौ मानहानि खालामनाय, मानसिफोरनि गेजेराव समान गाज्रि बाहायनाय, अदालतनि सिगाङाव मानहानि सायाव गोहोम खोख्लैनाय, 612 नि बेरेखायै गोसो बायनाय, आरो ल 'रमेन केसखौ थामथि थाखोनि मानसिफोरनि सिगाङाव खोनानाय।
डी
च्यान्सेलरआ 471 आव बेबादि बुंदोंमोनः "जाहोन खोनानायनि सिगां मानसिफोरनि बेरेखायै सुबुंथिखौ आनदाज खालामनायावबो बे बिजिरसालिनि मानहानि जानो हागौ। न्यायनि फुंखाफोरखौ रोखा आरो गोथार लाखिनायनि अनगायै, गेदेरसिन फिथाय महरै जेबो जानो हाया, जाय हानजाफोरा गावसोरनि आरो गावसोरनि आखुफोर मोन्नैनिबो थाखाय रैखाथिजों दावगालांनो हायो।" नाथाय लर्ड रसेल, सी
जे
नि सोदोबफोराव, बिजिरसालिनि मानहानि खालामनो थाखाय, "बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि माबा मोनसे फोसावजादों जाय रोखा थांखि गोनां, एबा बाङाइसिनै सानना लानाय, मोनसे बिसावरायखौ आनदाज खालामनो थाखाय जाय गोबावै दं" (रानी बनाम पायने (1) खौ नाय। रानी बनाम ग्रे (2) आव, "बिजिरसालिनि मानहानि" सोदोबखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय माबा मोनसे", लर्ड सी
जे., लर्ड सी
जे
एल
नि आयेनारि फारिखान्थि।
497 आवः "आनजाद नायनाया बेनो दि अभियोग खालाम जानाय बाथ्राखौ न्यायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जादों ना जायाखै। पार्कर, सी
जे
जों आर
बनाम डफी आरो गुबुनफोर (4) आव बावैसोनि मोनसे थिरांथा खालामनायाव एखे गोहोम गोनां सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 894 आव बुंदोंमोन दिः"..
मोनफ्रोमबो मामलायाव सोंनाया बेमोन ना नङा दि लिरबिदांआ मावखान्थिनि मोजां खोनानायखौ हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जादोंमोन ना सानना लानाय जादोंमोन। "हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, थामथि सुजुनाय, खोन्दो 8 आव, बेखौ दफा 8 आव बुंनाय जादों," बेयो थोजासे जुदि बे बुंनाया रोखा जायो दि बिबुंथिआ मावथायनि बिसावरियाव हेंथा होयो। लर्ड हार्डविक, एल
सी
जों बरनायजानाय मानहानि थामथि थाखोयाव सोलायनानै, गियान गोनां लिरगिरिया बुङोः 8 "
बेबादि गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेशननि गोहोम दं ना गैया।
आरआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरखौ होबथायो। "मुंख 'जानाय नोजोरखौ भारतआवबो गनायनाय आरो उनसंनाय जादोंः रायजो बनाम विश्वनाथ महापात्रा (1) आरो गणेश शंकर बिद्यार्थीनि केस (2) खौ नाय। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेबादि मोनफ्रोम हाबाया बिजिरसालिनि मानहानि नङा, नाथाय सासे सुबुंखौ मानहानि थाखाय बिबान बाहायनाया न्यायबिधाननि मोनसे सर्त दि बियो न्यायनि लामाखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैनांगोन। बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि, मोनसे हाबाया बिजिरसालिनि मानहानि जाहोन जायोब्लाबो, दायनि गोब्राबथिया न्यायबिधान बाहायनायनि मोनसे सर्त एबा खालि मोनसे गुदिमुवा जायखौ सासे बिजिरगिरिया गावनि सान्नायखौ बाहायनायाव बिजिरनांगौ जायो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आं गोजोनदि बे हाबानि आर' जियाव सासे सुबुंखौ मानहानि थाखाय मावनाया मोनसे रोखा दायारि आखुथाय दंमोन।
दिभिनल केसफोरनि रुजुनायाव न्यायनि लामायाव जायखिजाया हेंथा होनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि बिबान। बुंजानाय मावख 'आरिफोरनि सायाव बेयो थि आइन दि सासे मानसिया बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनां जागोन जुदि बिथांनि मावजानाय हाबाया न्यायनि लामायाव हेंथा होनायनि थांखि एबा सान्नाय एबा जाथावना। बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि कमितिजों जागायजेन्नाय नायबिजिरनाया बेखौ मिन्थिनो थाखाय दि थाबथानाय दायारि मामलायाव नालिसनि थाखाय मुंख' नाय एबा आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ कमिस्नारआ बिथांनि दारै नाजावजानाय दायगोनां आदबफोरजों लाजादोंमोन ना नङामोन, मेजिस्ट्रेटनि कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टआव थाबथानाय मावखान्थियाव जेबो गोब्राब जाउनफोर थानो हाया? मोनसे समनि थाखाय सान्ना ला दि गोजौ अदालते बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै मेजिस्ट्रेटा बिजिरनायनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव थानाय दायारि केसखौ सामलायदोंमोन, आरो प्रसिक्युशना गावनि साखिफोरखौ बे गियानजों नायबिजिरदोंमोन दि (1
आइ
एल
आर
1955)।
दायारि मामलायाव आनजाद नायजानाय साखिफोरनि आखु एबा फोथायथि गैयै आखुथाय। मा बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जाथावगौमोन दि साखिफोरा साखि बक्सआव सैथोयै फोरमान होनो हाथावना जानो हागौ? सासे सैथो साखि, जाय नङाब्ला दायगोनांनि फारसे बाथ्रा बुंगोन, साखि बक्सआव गोलैनो गोसो जानो हागौ, नङाबा बे मानहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय दि बिथाङा निगमआव गावनि बाहागि महरै साखि बक्सआव गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा गावनि बाहागिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय, थारै बुंजानाय सोमोन्दोआ गावनि गुननि सायाव थिसनजादोंमोन आरो बेनिखायनोबो, सासे सैथो नङि साखिगिरिया कमितिनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव कमिस्नारनो खहा खालामनो थाखाय साखि बक्सआव गावखौ गाग्लोबनो हागौ। माखासे सैथो साखिफोरा साखि बक्सआव फैनायाव गियो जानो हागौ, मानोना कमितिजों खालाम जानाय बिजिरसंनायाव बिसोरहा मोनसे गोख्रों थांखि होजानो हागौ, बबेखानि बिजिरसंनायनिफ्राय मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ एंगारनो हागौ।
बिथांनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि नंगुबै बाथ्राया सांग्रां नङि लोरबां मेलेमनि सायाव खामानि मावनो हागौ। बिनिखाय बिजिरसंनाया न्यायनि समान फारियाव हेंथा होनो मोनसे रोखा गोसो थायो। आरोबाव सानना ला दि गोजौ अदालते कमितिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ थाद 'थायाखैमोन आरो कमितिआ मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो कमिस्नारखौ उदां खालामना बुंदोंमोन दि साखिफोरखौ बिथांनि सिङाव दोनाखैमोन, अब्लाबो बे बिजिरसंनाया साखिफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, मानोना बेबादि नंगुबै मोननायनि उननुजों गोरोनथि गैयै साखिफोरा मोनसे गोरोन्थि केसाव बांसिन फोथायथिजों फोरमान होगोन नङाब्ला बिसोर खालामगोन। बे बिजिरसंनाया केसनि फिथायखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। फिन खेबसेबाव सान्ना ला दि कमितिआ गावनि नायबिजिरसंखौ फोजोबदोंमोन नाथाय साखिफोरखौ सिङाव दोन्ना दोनदोंमोन; बेबादि बिजिरसंनायनि गोहोमा थारैनो साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथियाव गोजानसिम गोहोम खोख्लैगोन आरो साखिफोरखौ रायज्लायनायनि बिथिंनिफ्रायबो सोलायगोन।
o नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै। दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया 485 नि सायाव सोनारनो हायो, कमितिआ मा बुंनो हायो आरो मा बुंनो हाया। जोबथा सोंनाया बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइ होनो थाखाय थारमोन ना नंगुबैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि गासै बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरखौ बिसोरनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय आरज गाबनायनि जोबोद गाज्रि खाबु होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायाव मख 'जाथाव खोनदोआ नुजायोः "बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो हायोदि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव साफ्रोम साखिगिरिफोरखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बेरेखायै मोननो हाथावना जायखिजाया मानहानि थाखाय उनदाहा लानो लुबैदों नामा। मोनफ्रोम साखिगिरिफोरा उनदाहा लानो हाथाव गैयैखौ फोरमायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबनायाव जों साखिगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि जोंनि नोजोराव बिसोर मानहानि दायगोनांमोन आरो सोंदोंमोन दि मा बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा कच' र्टआव जेबो उनदाहा लानो लुबैदों नामा। साखिगिरि नं
4, बिमला कान्ता राय चौधरीया कच 'र्टआव उनदाहा खिन्थादोंमोन, नाथाय गुबुन साखिगिरिफोरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन।" बे थासारियाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, कच 'र्टनि मानहानि थाखाय मोनफ्रोम आर' जलाइखौ थारै साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो 500/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो क' र्टनि दारै नेवसिजायो।
पी
पी
एल
खौ गनायथि होनाय जायो।
