1956 मायथाइनि आपिल नं 205। 1950 मायथाइनि गुबै बिथोन नं 127 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 मे, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 580 डी
एन
मुखार्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो आर
बी
बिस्वास, साखिगिरि नं 1 (ए) आरो 2.1961.25 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो के
ए
पी
यू
आर., जे
जों बिथोन होनाय आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल। आपिल खालामग्राआ बै नालिसाव डिफेन्देन्टमोन जायनिफ्राय बे आपिल जादोंमोन आरो रिपेनदेन्ट नं 1 आ बादीमोन आरो नैथि रिपेनदेन्टआ सासे प्रफरमा डिफेन्देन्टमोन। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः 4 फेब्रुआरि, 1941 माइथायाव, रिपेनदेन्टआ सेथिनि थाखाय फानजानाय रां।
बायग्राफोरा बोसोरनैनि गेजेराव, थामहिनबा फेब्रुआरि, 1943नि 10थि सानाव एबा बेनि सिगां बुंनांगौ दि कन्ट्रेक्टनि गुबै बाथ्रा। जुदि बायगिरिफोरा फेब्रुआरि, 1943नि 10थि सानाव एबा बेनि सिगां फानग्रानो 10,001 रां होनो गोनां जायो, अब्ला फानग्राया बायग्रानि बेसेनाव गावनि मोनथायखौ, मुं आरो सुदखौ दैथायहरनो आरो दानस्लायहोनो थाखाय नांगौ बायदि रोगानायखौ मावफुंगोन। "26 नबेम्बर, 1942 आव, रिपेनडेन्ट नं
1 नि सलिसिटरआ आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिपेनडेन्टआ 10,001 रां होनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो बायनायखौ फोजोबनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। बै लायसिजों लोगोसे गनायथिनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट दैथायहरदोंमोन, नाथाय बे मोनसे नागिरनायनि फिथाइमोन, जाय बिनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनिफ्राय उदांमोन।
फान्नायनि रादाइ, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा फोथायदोंमोन मानोना बिनायगिरिया गावनि रेबगान्थिनिफ्राय बुंजानाय रादाइनि कपिखौ नागिरनो हायाखैमोन। 581 फिन 11 दिसेम्बर, 1942 मायथाइयाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
नाथाय फिन बायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथाजों बायखोन्दा आरो बायखोन्दा फानजादोंमोन आरो फानग्राया "थि समफारियाव थि समफारियाव रां होजायाखैमोन, फिन बायनायनि मोन्थाइया खहा जादोंमोन आरो थि महरै बाहायजायाखैमोन", आरो बिजिरसालिनि खाथियाव 'बे सिफायनायनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय होनो हानाय गोहो गैयामोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरनि फारसेनिफ्राय थारै गनायथिनि बिबांखौ होनो फेलें जानाया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ हेंथा होयो मानोना आर 'जलाइगिरिजों रादाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, आर' जलाइआ मोनसे बाहायजायै नेमबादि जागोन। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोनदि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइआव फैदोंमोन। आर 'जलाइआ बे मामलायाव फोरमान होदों दि जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन।
आरो मोनसे ड्राफ्ट रोगानायबो दैथायहरदोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि दानथेलायजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव फान्नो थाखाय जेबो फोजोबनाय एबा गनायथाव गोरोबनाय दंमोन। बेयो फिन मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आबुं नेवसिगारनायमोन जायखौ 582 आर' जलाइगिरिया गनायदोंमोन। जेरै आर 'जलाइगिरिया रादाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनिखाय गावनि बाहागोनि रादाइखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि बाहायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो बियो उदांमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेसेनखौ दानथ 'लायाखैमोन, थामहिनबा, 10,001 रां आरो बिथाङा बेबादि खालामनो थाथायावबो नङामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे रोखोमनि जाथायफोराव आर' जलाइनि जेबो खान्थियारि रां होनाय जाया आरो आर 'जलाइखौ थारै फिन होनो थाखाय आर' जलाइ होनाय जादों ना गैया, आरो आर 'जलाइया थारै बिथांनि बाहागोनि सिङाव जेबो थि खालामजायै रां होनाय जादों ना गैया, नाथाय आर' जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो थि खालामजायाखै।
जुदि रां होनाय जायो अब्ला बेखौ नेवसिनाय जायो। हान्टार बनाम डेनियेल (1) आव थि खालामनाय खान्थिया बे रोखोमनि जाथायफोराव बाहाय जायो। बे बादियाव विग्राम, वी
सी
आ गाहायाव होनाय बायदि थाथाइखौ फोरमायोः "बिजिरसालिनि खान्थियाव बबेबा हान्जानि थाखाय मोनसे खान्थियारि टेन्डर खालामनायनि गोनांथि गैया, जेराव बिलाव मुंख 'नाय खारि एबा फोरमाननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि टेन्डरआ खालि मोनसे महरल' जानांगौमोन आरो जाय हान्जानि थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन बिथाङा रांखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन।" लर्ड बकमास्टारआ चालुकानी वेंकटरायणीम बनाम तुनीनि जमिन्दार (2) आव आयेननि बे बुंनायखौ नाजावदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्सआ सानो दि बेयो आयेननि मोनसे नंगुबै आरो थार फोरमायथि, आरो बिनिखाय सोंनाया बेनो दि बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय दैथायहरजानाय फिननाया रोखा रां नाजावनायनि समान नंगौ ना नङा।" बे बाथ्राखौबो रोखा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
आइन जाय जोंनि सान्नायाव बेयोमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे सालिसिटरजों होनाय जासिनाया आइनआव मोनसे थार जासिनाय नङा आरो बेनिखायनो जेब्ला (1); (2) (1922) 50 आई
ए
41,47.583 फिनथागिरिनि सालिसिटरआ आर 'जलाइगिरिखौ बै खाख्रिफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय लिंहरदोंमोन जाय बिसोर बेबादि खालामनो गोनां नङामोन। जों बे नाजावनायाव जोंनि गनायथिखौ गनायनो हायाखिसै। जाय मामलायाव आर' जलाइगिरिनि उकिलआ सोनारदोंमोन, थामहिनबा, इस्माइल भाई रहीम बनाम आदम उस्मान (1), जोंनि सान्नायाव बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे सालिसिटरनि गेजेरजों होनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जासिनाय जाय बिनि थांखिनि अक्ट' आव सुदजों लोगोसे दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे मोजां थांखि।
सासे थानदै महरै, बेयो मोनसे थि रां होनाय नङा। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि साखिगिरिफ्रा मोनफ्रोम फरमेन्सनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
