आपिल नं
234/60
नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 18 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जिसन नं
1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी, एम
एन
फडके, दफा ए
स' नी आरो गणपत रायआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ नेवसिगारो। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
आर
मांडेकर आरो ए
जि
रत्नपारखी, बिबै नं
1 नि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो आर
एच
ढेबर, बिबै नं
2 नि थाखाय। 27 जानुवारि, जे
बेयो नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल।
अक 'ला नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोजानाय जुनारफोर आरो बेसादफोरनि सायाव मोनसे अक्ट्र' ई खाजोना। बे थांखि आरो बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि ड्राफ्ट नेमफोरखौ उनाव अक 'ला नोगोरखुंथाइया रायजो सोरखारा फोसावनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 3 जानुआरि, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइया 16 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव ब' म्बे सोरखारि गेजेतआव फोसावजादोंमोन। बे गेजेत फोसावथायाव ड्राफ्ट नेमफोर दंमोन, अक्ट्र 'ई खाजोना होनो गोनां बेसादफोरनि समफारि आरो खाजोना लानो गोनां बेसेनफोर। बेयो आयेननि दफा 67 (2) नि गोनांथिफोर बायदियैमोन। रिप' न्देन्ट 620 नं
1, म्युनिसिपाल कमिति, कमितिनि फोसावथाइ बर्डआव लागायजानाय आरो जायगायारि खौरां बिलाइफोराव खाजोना लागायनो थाखाय थांखि लाजानाय नेमफोरखौ फोसावो, नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि हेंथाआ बेनो दि बिसोरो बिसोरजों लोगोसे "बिजिरसंनाय बिखान्थि" नि ड्राफ्टखौ फोसावाखैमोन। बेयो मोनसे नंगुबै मराठी रावाव फोसावथाइमोन।
आर
जन सेवक। थांखिफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ अकोला सोहोरनि माखासे बेसेन होग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बैसोर गासिबोखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 3 मार्च, 1958 मायथाइयाव नोगोर आफाद आफादजों मोनसे थांखि लाजादोंमोन, आरो बे थांखि जायखौ 14 एप्रिल, 1958 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव हेंथा होनाय जादोंमोन, थांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो नोगोर आफादजों दैथायहरजानाय थांखिखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा बिथोन हगारनायनि थाखाय। 18 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा हानजाफोरनो मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बिसोर मानो आर 'ज खालामाखै होनना बुंनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ 9 मे, 1958 मायथाइयाव जर' खा सोरखारि प्लीडारनि सायाव होनाय जादोंमोन, आरो जर 'खा सोरखारि प्लीडारआ 17 जून, 1958 मायथाइयाव बिथांनि नुजानायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। 23 जून, 1958 मायथाइयाव, मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय 19 जून, 1958 मायथाइआव मोनसे जोबथा फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सरकारा गनायथि होदोंमोन।
oi खाजोना। बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव लाबोजादोंमोन। मोनसेल' सोंथि जाय जोंनि सिगाङाव दानस्लायजानायनि आयेनारिथिया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जायनि बिथायाव आयेनारिथिखौ जुजिनाय जादों बेयो दि आयेननि दफा 67 (2) नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुङै मानियाखैमोन। बेनिखायनो, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार। आयेननि खोन्दो IX आ खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। दफा 66 आ खाजोना लागायनो हानाय आरो दफा 67 आ खाजोना लागायनायनि आदबजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। दफा 71 जों, रायजो 621 सोरखारा खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ होबथानो नेमफोर बानायनायनि गोहो दंमोन। दफा 76 आ रायजो सोरखारा दफा 85 नि खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोना गारनायखौ होबथाग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन।
e रायजो सोरखारा खाजोना होफिन्नायनि नेम खान्थि बानायगोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खान्थि बायदियै "बिजिरनायनि खान्थि" खौ फोसावनायनि थाखाय दफा 67 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोन, खाजोना लागायनाया आयेन गैयैमोन। माखासे थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर जाथायफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना बे जाथायफोरनि थासारिफोराव बिसोर एसेल' हेफाजाब होयो। गुबुन फारसेथिं, रिप 'न्देन्टफोरा जुक्ति होदोंमोन दि जाय सेबखांजादोंमोन बे खोन्दोआ नांगौमोन आरो बेयाव बेसेन थि खालामनाय सोदोबनि बारा जेबो ओंथि गैयामोन। मानोना दफा 67 (2) नि सायाव गाहायै सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ मुंख' नो हायो। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "67 (2) जेब्ला बेबादि थांखि लाजायो, अब्ला कमितिआ बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेम खान्थि बायदियै फोसावगोन, 'सुबुंफोरनि थाखोखौ रोखा खालामनो एबा टेक्सनि बेसेन थि खालामनो थाखाय थांखि लानाय एबा टेक्सनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे फोसावथाइ होनाय जागोन।
एडि
"दफा 67 नि सानथांखिखौ ओरैबादि नुनो मोनोदि जेब्ला मोनसे नोगोर आफाद कमितिआ खाजोना लागायनो गोसो जायो अब्ला बियो मोनसे जर 'खा जुथुमाव मोनसे थांखि लानो गोनां जायो आरो बेनि उनाव बे खाजोना लागायनो थाखाय गावनि थांखिखौ फोसावनो गोनां जायो जाहाथे बेसेन होग्राया खाजोनानि बेरेखायै गावसोरनि हेंथाफोरखौ होनो हायो। बे सेबखांनाया सोरखारि गेजेतआव आरो जायगायारि महरै नेमफोरजों गोनां जानाय बायदियैबो नुजानांगौ। नोगोर आफाद कमितिआ बेनि उनाव बेसेन होग्रानि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना नायनांगोन आरो कमितिआ गावनि गुबै थांखिफोरखौ सोलायनो गोनां सानाब्ला, बियो मोन्नाय हेंथाफोर आरो बेनि सायाव गावनि थांखिजों लोगोसे गावनि थांखिफोरखौ दैथायहरनांगोन आरो गुबै थांखिफोरनि जायखिजाया सोलायनायफोरखौ रायजो सरकारनो हरनांगोन, जाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, बेफोरखौ गनायथि होनो हागौ एबा गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नेवसिनो हागौ, 622 आपिल खालामग्राफोरनि गुबै हेंथाआ बेमोनदि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइ महरै फोसावजायाखैमोन।
दफा 67आ गाहायाव होनाय बायदिः "1
खाजोना लागायनो थाखाय नोगोर आफाद कमितिनि थांखिफोरनि दफा 67 (2) नि सिङाव एबा जायखिजाया खाजोनानि हारखौ बांहोनो कमितिनि थांखिफोरनि दफा 68 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ" मध्य प्रदेश गेजेट "आव फोसावनायनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि गेजेरजों रायजो सरकारनो दैथायहरनाय जागोन। दफा 67 (2) नि सिङाव फोसावथाइजों लोगोसे खाजोनानि बिजिरथि आरो बुथुमनायनि थाखाय ड्राफ्ट नेमफोर थाफानांगोन। गेजेटआव बेखौ फोसावखांनायनि उनाव, फोसावथाइखौ नोगोर खुंथाय मावख 'आव आरो सोहोराव रोखा जायगाफोराव मोनसे फोसावथाइ ब' र्डआव बेनि कपिफोरखौ लागायनानै फोसावनाय जागोन, आरो माबाफोर दंब्ला जायगायारि खौरां बिलाइफोरावबो फोसावनाय जागोन। जायगायारि खौरां बिलाइफोराव बेनि फोसावनायनि मोनसे सोलायसोल 'महरै, कमितिआ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव ओनसोलारि रावाव सेबखांजानाय फोसावथाइखौ फोसावनो हागोन। फोसावथाइ कमितिनि गासिबो जायगायाव सुबुं आफाद आरो थागिरिफोरनि गोसोयाव द्राम लाना फोसावनाय जागोन।
o सावरायजानाय फोसावथाइ आरो आइनआव थामजि सानफोरनि समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय एबा बारायनायनि सायाव हेंथाफोरखौ कमितिनाव होफानांगोन। "बे नेमखान्थि बायदियै दफा 67 (2) नि सिङाव फोसावथाइजों लोगोसे खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय ड्राफ्ट नेमफोर थाफानांगोन आरो गेजेटआव बेखौ फोसावखांनायनि उनाव फोसावथाइखौ नोगोर मावख 'आव मोनसे नोटिस बर्डआव आरो सोहोराव रोखा जायगाफोराव लागायनानै फोसावनांगोन आरो जायगायारि खौरां बिलाइफोराव फोसावनांगोन, माबाफोर दंब्ला, एबा बेयो नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव सेबखांजानाय फोसावथाइखौ फोसावनो हागौ। बेखौ गनायनाय जायो दि 16 जानुवारि, 1958 मायथाइनि गेजेटआव, ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव खाजोना होनो गोनां बेसादफोर दंमोन, हार एबा हारफोर जेराव बिसोर खाजोना होजानांगौमोन आरो मा बेसादफोरा खाजोना होजानो नाङामोन, बेनि मोनसे सुंद' जाहोनबो दंमोन। 623
खाजोना जारि खालामनायनि नेमफोरनि ड्राफ्टखौ माबोरै मानिनाय जादोंमोन।
खालाम जानाय। गेजेटआव जाय सेबखांनाया गासै दफा 67 (2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय होनना गनायनाय जादोंमोन। नाथाय मोनसे जायगायारि माराठी खौरां बिलाइ, जन सेवकआव जाय नेमफोरखौ सेबखांनाय जादोंमोन, बेयाव खाजोना होजानो गोनां लिरबिदांफोर दंमोन, जायनि हार एबा हारफोराव बिसोर खाजोना होजानांगौमोन, नाथाय बेजों लोगोसे "थि खालामनायनि खान्थि" नि सोमोन्दै ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसावजायाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि जायखौ खालामनाय जादों बियो दफा 67 (2) नि राहाफोरजों थोजासे मानिजानायमोन आरो "थि खालामनायनि खान्थि" सोदोबफोरनि ओंथिया गासै खाजोना लागायनायनि थाखोल 'नङा आरो गासै गुबुन थाखोफोरल' नङा। दफा 71,76 आरो 85, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, थि खालामनायनि नेमफोर आरो खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय नेमफोर, खाजोना बुथुमनायनि नेमफोर आरो रां होफिन्नायनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ हेफाजाब होयो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बिखान्थिनि सोदोबफोरखौ फारियै फराय।
ज 'खालामनाय, बुथुमनाय आरो रां होफिन्नायनि सोमोनदै लाजानाय, बुथुमनाय आरो खान्थि। नेमखान्थिया बेखौबो दिन्थियो दि फोसावनाय बर्ड आरो सोहोरनि रोखा जायगाफोराव जायखौ लागायनांगौआ फोसावथाइ आरो बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय ड्राफ्ट नेमफोर नङा। जोंनि सान्नायाव दफा 67 (2) नि राहाफोरखौ मानिनाय जादों आरो जाय हारफोराव खाजोना लाजादोंमोन बेजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि फोसावनाया आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय थोजासेमोन। दफा 67 नि दालाय दफाफोर (7) आरो (8) नि गोहोमखोखलैनायखौ नायसंनाया गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन आरो बेनिखायनो बेसेनजों आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
