1956 मायथाइनि आपिल नं
221। 1954 मायथाइनि आपिल नं
128/10 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा एन
एन्डली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय, दफा 654 ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो ताराचन्द ब्रिज मोहन लाल। सा 31 जानुवारि, जे
बे आपिल जाय बम्बे हाइ क 'र्टजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों बे क' र्टआव फैदोंमोन, जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे सुंद 'आरो गोसोनांथाव सोंनायखौ लाबोयो, जेराव बेंकिं आयेननि सोमोनदोआव इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि दफा 89 आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमनि बागै मोनसे सुंद' आरो गोसोनांथाव सोंथिया ओंखारो। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। आपिल खालामग्रा, ओरिय 'ल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (1945 नि उनाव), कम्पानीखौ लिंहरदोंमोन, आरो बेखौ 15 मे, इं 1945 माइथायाव मोनसे उदां एकाउंट सामलायगिरि महरै थिसनदोंमोन, जाय बेनि उनाव बम्बे मर्केन्ट लिमिटेड (1945) खौ थिसनदोंमोन।
बेंक) आरो बुंजानाय थांखि बायदियै 28 मे, 1945 मायथाइआव बेजों लोगोसे मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन। 28 मे, 1945 मायथाइ आरो 31 जुलाइ, 1945 मायथाइनि गेजेराव बे एकाउन्टाव गासै 28,882 13,000 रांनि नैजि दाइन चेक लानाय जादोंमोन। बे चेकफोरखौ के
पद्दार आरो एम
जे
चाकोआ कम्पानीजों बिसोरनो होजानाय बिथोनखौ मानिना बानायदोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइआव, बेनि लिकुइडेटरजों कम्पानिया बेंकनिफ्राय 28,882 13 0 रांनि बुंजानाय बिबांखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनानै दानि नालिसखौ लाबोयो। अभियोगआव थि खालामनाय कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय रांखौ बेंकआ गोरोनथिगैयै आरो सांग्राङै होदोंमोन आरो बुंजानाय चेकनि सिङाव लानाय रांखौ गोरोन्थिजों कम्पानिनि एकाउन्टाव दानस 'नाय जादोंमोन।
जाय कम्पानिजों गावनो गायसनजानाय होनना बुंजानाय बे कम्पानिनि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि चेकफोरा गोसो गैयैमोन आरो रांख' जों गोरोनथिगैयै मान होजादोंमोन, बेनि सायाव रांख 'आ गावनि फोरमायथियाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बबेखानि, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं नालिसखौ नायग्रा जास्टिस तेंदोलकरा कम्पानिनि आर' जखौ थि खालामदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि चेकफोरा गोरोनथिगैयै बि, मान होजादोंमोन। अब्लाबो, जास्टिस तेंदोलकरा मान होदोंमोन दि दानथेलायजानाय गासै रांनि मादाव 8,882 13 0 रां थारै कम्पानिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय समान बिथानि सायाव बिथाङा कम्पानिनि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, कम्पानिनि दाबिखौ 20,000 रांनि आद्रा थानाय रांनि बेलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिथोनखौ जे
तेंदोलकरा हेंथा होदोंमोन, जाय कम्पानिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव जास्टिस तेंदोलकरा जास्टिस कम्पानिनि 8,882 रांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन।
अ 'र्ट अफ अपीला जे
तेंदोलकरनि बिजिरनायखौ सोलायदों आरो बुंदों दि बेंकआ कम्पानीनो जेबो रांखौ सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै
कम्पानिनि दाबिआ दिदोमथि गैयैमोन, आपिल क 'र्टआ गोरोन्थि बिजिरदों; आथिखालनि मामलायाव बेंकनि सामलायनायनि सोमोनदोआव भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 89 नि राहाफोरनि गोहोम। बे रोखोमै जोंनि थिरांथा लानाय गाहाय सोंथिया भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 89 नि राहा आरो गोहोम, 84 656 आइनजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगाङाव श्री एन्डलीजों बुंजानाय मोनसे फिसा बाथ्राखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि के
पद्दार आरो एम
जे
चाक' जों जारि खालामजानाय चेकफोर आरो बेंकजों मान होजानाय चेकफोरा बै थांखिजों गनायजानाय महराव फोसावजायाखैमोन जाय बिसोरनो कम्पानिनि एकाउन्टाव खामानि मावनो थाखाय गोहो होदोंमोन। कम्पानिजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां थिरांथायाव बुंनाय जादोंमोन दि "भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 89 नि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ गुबुन मोनसे कम्पानिजों खुलिनो नांगौ आरो बेनि गेजेरजों बेंक आरो बेनि दारै गनायथि होजानाय कम्पानिनि बिलफोर, मान बावसोमनाय न 'टफोर, मान बावसोमनाय न' टफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
एन
जि
एजेन्ट मेसार्स पद्दार चाको एन्ड क '., मेनेजिं एजेन्टस फार्मनि सानै दिथागिरिफोर, जेरै श्री केशवदेव पद्दार आरो श्री एम
जे
चाको आरो एकाउन्टजों सोमोन्दो थानाय बेबादि होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावनो थाखाय बेखौ बांद्राय लानाय जाथों एबा नङा एबा कम्पानिनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां जाथों। "बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेंकआ बे रिजोलुसननि सिङाव जारि खालामजानाय चेकखौ नाजावनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन; चेकखौ मेनेजिं एजेन्टस फार्मनि सानै दिथागिरिफोरजों मुंसाइ होजानांगौमोन, आरो बेखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लाबोनांगौमोन। थारै, गासिबो चेकफोरखौ सानै सुबुंफोरजों गावखौ मेंजिं एजेन्टस फार्मनि दिथागिरि महरै बरनायालाबानो मुंसाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थियाखैमोन। बेफोर गोरोनथिगोनां चेकफोर, आरो गोरोबै चेकफोर, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि रेफ्युलेसननि गोनांथिफोरमोन।
आरो थिरांथाखौ आरजाथावै दानायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब दि थांखिआव चेक्सनि दिरायग्राफोरखौ मोनफ्रोम चेकाव रोखा खालामनो गोनां जायो दि बेफोरखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन एबा लानाय जादोंमोन। थांखिनि थांखिया लोगोसे बेनि गोहोमा खालि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि 89 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनायल 'मोन, जायखौ जों आथिखालाव मुंखगोन। बेखौ बुंनो हाया दि थांखिआव गोनां जायो दि चेकनि दिरायग्राफ्रा दफा 89 नि गोनांथिफोरनि अनगायै बुंजानाय सर्तखौ मानिनो गोनांमोन; आरो बेनिखायनो दफा 89 नि उदां थांखिजों थांखि लाजानाय मोनसे सर्त महरै बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनाय 657 नंगुबै जागोन। बे सोमोनदोआव कम्पानिजों लाजानाय उननि थांखिआ ओंथिगोनां। ओरैबादि मोनदाङो दि 22 अक्ट' बर, 1945 माइथायाव कम्पानिजों मोनसे थांखि लाजादोंमोन, जायजों एम
जे
चेक 'खौ चैक्सनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे कम्पानिखौ चैक्सनि बागै फोरमायदोंमोन।
बेनि उनाव कम्पानिनि एफआव बे रोखोमै मुंसाइ होनाय जागोनः ओरिअल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय, पद्दार चाको एन्ड क '
"; गुबुन सोदोबफोराव, बे खौरांजों बेंकखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो खालि एम
जे
च' क 'जों मुंसाइ होजानाय चेकफोरल' जायखौ बेंकआ मान होनांगौ। बे रादाबआ कम्पानिजों बेंकनो सिगांनि थांखि, जायनि गेजेरजों मेसार्स पद्दार आरो च 'क' खौ बेनि फारसेनिफ्राय चेक हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै खौरां होनायजों मोनसे रोखा फारागथि होयो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा बुंनाया दि बेंकजों नाजावजानाय अनागारि चेकफोरा थांखिजों गनायथि होजानाय थि गोनां गोनांथिफोरजों गोरोबैमोन। बेयो जोंनो आयेननि गुबै सोंथियाव लाना थाङो। बुंजानाय सोंनायखौ नायनायाव गिबियाव 26 (दफा 26) नि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ मुंख 'नो गोनां जायो।
आरो मोनसे प्रमिसरि न 'ट, बिल अफ एकसचेन्ज एबा चेकनि बानायनाय, लानाय, गनायथि होनाय, गनायथि होनाय, दैथायनाय आरो सावरायनायनि गेजेरजों। "बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि" बेयाव थानाय जेबोआनो बबेबा निगमखौ बेबादि आगजुफोर बानायनो, गनायथि होनो एबा नाजावनो गोहो होनाय नङा, खालि बै खांख्लाफोरनि अनगायै जेराव बै समनि थाखाय आइननि सिङाव बिसोर ओरैबायदि गोहो गोनां। "बे खोन्दोआ गुबै एबा खान्थियारि आयेननि जेबो राहा खालामनायनि बाथ्रा नङा। खोनदोनि उननि बाहागोआ खालि बेखौ फोरमायो दि मोनसे कम्पानीया गावनि गिबि बाहागोनि सिङाव चेक हगारनो गोहो दाबि खालामनो हाया। कम्पानिनि रायज्लायनो हाथाव आगजुफोर हगारनो गोहोनि सोमोनदै आयेना कम्पानि एक्ट 658 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव मोन्नो गोनां जायो, बेनिखायनो जों बुंजानाय आयेननि दफा 89 आव थांथारनांगौ। दफा 89 आव बुंनाय दं दि मोनसे सोलायसोल' नि बिल, एबा हुंडीनि मोनसे राहा खालामनाय जागोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
कम्पानीनि। गुबुन सोदोबफोराव, बिनि मोखांआव रायज्लायनो हाथाव आयजेंनि सादारन बिबाङा सोमोन्दो गोनां गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला आयजेंखौ कम्पानीजों लाबोजानाय मोनसे आयजें महरै गनायनो हाया। बे थाथाया दानथेलायनाय नङा। बुंजानाय गोनांथिनि गोनांथि आरो ओंथिआ प्रिवी काउनसिलनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नायजों दिन्थिजानो हागौ, जायहा दफा 27 नि सिङाव रोखोमसे गोनांथिखौ सान्ना नायनायनि खाबु दंमोन। बुंजानाय खोन्दोआ होयोदि "मोनफ्रोमबो सुबुंआ गावखौ खानाय एबा खानाय जानो हाथावना, जेरै दफा 26 आव मुंख' नाय दं, बेबादि गावखौ खानाय जानो हागौ एबा गावनि मुंजों खामानि मावनाय मोनसे थि गनायथि होजानाय थान्दैजों खानाय जानो हागौ।" सदासुक जानकी दास बनाम सर किशन पर्सद (1) आव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मोनसे रायज्लायनो हाथाव खाख्रिआव दाय होजानो गोनां सुबुं एबा फार्मनि मुंखौ मोखांआव एबा (1 659) आव रोखा महरै बुंनांगौ। लिरबिदांखौ थाबैनो आखायजों गनायनाय जायो।
थोजासे दि गाहायनि मुङा जायखिजाया राहायै फोसावजानांगौ; बेखौ ओरैबायदि फोसावनांगोन दि, आइजें-आइदानि जायखिजाया थार बुंफुरलुआव बिथांनि मुङा बिलाव बिबानगोनां सुबुंनि नंगुबै मुं। "प्रिवी काउनसिलनि बायदिब्ला" दफा 26,27 आरो 28 आव दा थि खालामनाय खान्थिफोरजों जेबो गोरोबै गैया, आरो बेनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो जेबो गैयामोन दि सासे सुबुंनि बेरेखायै सोलायसोल 'नि बिल एबा प्रमिसरि न' टनि सायाव मोनसे मावआगानाव जायनि मुङा थारै आइजें-आइदानि मोनसे बाहागो महरै नुजायो, बियो दाबि एबा रैखाथिनि राहाजों गेवनाय जायो दि मुंसायगिरिआ मोगथाङाव मोनसे फोसावजायै गुदिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। "बे थिरांथाखौ जेबो सन्देह गैयालासे दफा 27 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव बुंजानाय खान्थिफोरा भारतारि कम्पानिफोरनि दफा 89 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे रायज्लायनो हाथाव आइजें-आइदानि थाखाय समान गोहोजों बाहायजायो।
दि बेंक अफ बम्बे बनाम एच
आर
करमेक (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टआ बुंदों दि बबेबा कम्पानीखौ मोनसे बिल एबा न' टनि सायाव दाय गोनां खालामनो थाखाय बेबादि बिलनि मोखांआव नुजानांगौ एबा लिरना लाखिनांगौ दि बेखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लानाय, नाजावनाय एबा बानायनायनि थांखि दंमोन, आरो जेबो फोरमान गैया दि बिल एबा न 'टआ भारतारि कम्पानि एक्ट, 1866 नि दफा 47 नि सिङाव गनायजाथाव, जाय दानि एक्टनि दफा 89 जों समान। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय सार्जेंट, सी
जे
आ माइल्स क्लेम (2) आव लर्ड जस्टिस जेम्सनि नायसंनायखौ मुंख' दोंमोन दि बियो बे हादोरनि आयेन, आरो जेब्लाबो बे हादोरनि आयेन जानानै दं, जेराव रावबो गावनि मुं सोलायसोल 'नि सायाव दाय गोनां नङा, एबा बबेबा सुबुंनि मुं, एबा बाहागोआरि आफाद, जायनि ओंथिया 89 नं दफानि सिङाव गनायजाथाव।
(1) बम
(2) 643.660 गोरोन्थिजों जारि खालामजानाय लिरबिदांखौ कम्पानीनि बेरेखायै बाहायजानो हाया। नाथाय जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे खान्थिया आथिखालनि मामलायाव बाहायजानो हागोन ना हाया, जेराव मावआगानआ मोनसे रायलायनो हाथाव लिरबिदांनि सायाव सोनारनाय नङा। आथिखालनि गुलाय-गुजायआ बेंक आरो बेनि बाहागोआरि कम्पानिनि गेजेराव, आरो उननि दाबि खालामनाया बे सान्नायाव सोलियो दि चेकफोरखौ नेम गैयालासे लानाय समाव बेंकआ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन आरो गावखौ बे दायजों सिनायथि होदोंमोन दि बियो चेकफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मान होदोंमोन। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा बेंकआ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन आरो कम्पानिजों बिनि बेरेखायै लाजानायनि दायखौ रोखायै गारना होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो गोसोआव लाखिनांगौमोन दि जेब्ला कम्पानीया गावनि एकाउन्टखौ खेक्सजों खुलिदोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे चेकजों आबुं बिजाबजों साजायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेंकआ गावनि चेकफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मान होदोंमोन।
ए
डी
चेकफोर हगारनाय जादों। फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि के
पद्दार आरो एम
जे
चाक 'नि बेंकाव जेबो जुथाइ एकाउन्ट गैयामोन, जाहाते बेयो रोखा जायो दि जेब्ला हेंथा होनाय चेकफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बेंकआ बेखौ सान्नाया थारमोन दि बुंनाय चेकफोरखौ सानै दिरायगिरिफ्रा मोनसेल' सानरिखिनि जानानै हगारदोंमोन जानांगौ, जेराव बिसोर सालायनो हायोमोन, आरो बै बेंकआ सानदोंमोन दि कम्पानिया गावनि थांखिजों बिसोरनो होनाय बिथोनखौ मानिना खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जुदि बेंकआ चेकफोरखौ मान होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि जाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय चेकफोरखौ लानाय जादोंमोन, बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बियो दाबि खालामनो हायोदि चेकफोरखौ मान होजानो नाङामोन आरो बेंकजों गावनि एकाउन्टफोराव डेबिट खालामनाय रांखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै डेबिट खालामनाय जादोंमोन? बे खान्थियाव 89 थि खान्थि दं, जाय कम्पानिफोरखौ जोबोद मोजां आरो खान्थिगैयै रैखाथि होयो।
नाथाय, जेब्ला जों बबेबा कम्पानी आरो बै बेंकनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गुबुन फारसेथिं, बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय हाउस अफ लर्डसनि गोहो दं, जायखौ आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते लादोंमोन। महनी बनाम ईस्ट होलीफोर्ड माइनिं क '
(1) आव, हाउस ऑफ लर्डसनि थिरांथाफोरनि थाखायबो मोनसे रोखोमसे बाथ्रा ओंखारदोंमोन। बै केसाव मोननै बिन्दुनि गेजेराव मोनसेयाव मोनदाइन चेकफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै लानाय जादोंमोन आरो बेंकजों मान होजादोंमोन। मुंख 'नाय सीबेकफोरजों खोबजानाय रांनि बेलायाव कम्पानिनि बेरेखायै कम्पानिनि दाबिखौ नेवसिनायाव लर्ड चेम्सफोर्डआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे हेंथानि बेलायावदि कम्पानिनि मुङा बेंकजों होनाय चेकफोरनि गेजेराव दाइनआव गैया, आरो बेनिखायनो कम्पानि एक्ट, 1862 जों, बेफोर उदायै, आरो मावख' आरि लिकुइडेटरआ गासिबो जाथायफोराव, बेफोर चेकफोरनि गुसुं बिबाङाव थार फिननि मोन्थाइ दं, जानो हागौ बै चेकफोरनि बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै
लर्ड च्यान्सेलर लर्ड केयर्न्सआ बेफोर बाथ्राफोरखौ फोजोबदोंमोनः "सोंनाया खालि (1) (1875) 7 इंग
आरो आइरिश रिपर्ट, 869,662 रां होनो थाखाय बेंकारिफोरनो होनाय मावख 'आरिनि सायावल', बेयो आंनो नुजायो दि जेब्ला जायफोरा आरो जायफोरा चेकखौ मान होयो बिसोर सानदोंमोन दि जाय एकाउन्टाव बेखौ सालायनो थांखि लानाय जादोंमोन, फिथायआ रोखोमसेमोन, जेरै एकाउन्टखौ चेकनि मोखांआव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बे चेकफोराव होनाय रांनि बागै जेबो फारागथि गैया।" लर्ड पेन्जा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जाय राहायै बेंकारिफोरनो रां होनो थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय चेकफोरखौ गुबुन राहाजों लानाय जादोंमोन, जायफोरा चेकनि आद्रा थानायफोरखौ बुजिदोंमोन, जायफोरा बिसोरनिफ्राय गुबुन राहा लादोंमोन, जायफोरा चेकखौ गुबुन राहायै होदोंमोन।
बेबादि रोखा जागोन दि हाउस अफ लर्डसनि बे थिरांथा लानायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरनि फारसे दं दि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 89 जों बुंजानाय बिखान्थिखौ बबेबा कम्पानीया गावनि बेंकनि बेरेखायै खालामनाय दाबिसिम फुवारनो हाया, मानोना जाय चेकखौ बेंकआ नाजावो आरो मान होयो, बेयो दफा 89 नि गोनांथिखौ मानिया आरो बेनि बेरेखायै बाहायजाया जानो हागौ। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि 1862 नि सोमोन्दो गोनां इंराजि आयेननि दफा 47 आ भारतारि आयेननि दफा 89 नि समान बाथ्राफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि चालमर्सआ कम्पानीनि फान्डनिफ्राय चेक होनो थाखाय एखे साननाय दिन्थिदों, जेराव रोखा महरै, चेकनि महरजों बिबान गोनां कम्पानीया ड्र 'गार जानो नाङा।
बेनिखायनो कम्पानीखौ कम्पानिनि बेरेखायै सोनारनो हाया, कम्पानिनि थान्दै महरै मिथिजानाय सुबुंफोरखौ बिसोरनि सिङाव होनाय रांफोरा बै एकाउन्टाव फिन होजानो गोनां नङा "(2)। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो। (1)" बिल अफ एकसचेन्ज "नि सायाव चालमार्स, पृ
63
(2) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि एडिशन, खण्ड, दफा 830।
