l आपिल नं
313/1956। 1946 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2547 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि के
पी
गुप्तानि थाखाय बी
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन। 31 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। 30 जानुआरि, 1943 मायथाइयाव बिनायगिरि एल
मुसाद्दीलालनि थानदै महरै भोला नाथ शंभु रामआ रेलवे खुंथाय इ
1
नो सि-जोमनि मोनसे बेल सौफैदोंमोन। आगरा रेलवे स्टेशनआव ई
आई
आर
एल
आव चोला स्टेशनसिम रेलवेजों रोगानो थाखाय। रेलवे खुंथायजों मुवाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो रेलनि रसिदखौ दैथाइहरग्रानि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन। राम नाथु संभूआ रेलवेनि मदद लादोंमोन आरो रेलवेनि रसिदखौ रेलवे आरो रेलवेसिम दैथायहरदोंमोन। रेलवे खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआ रेलवे आरो रेलवेनि रसिदखौ मोनहैनो फेलें जादोंमोन।
गावनि खहा जानायनि थाखाय 649 खौ गोजोन होनो थाखाय, बिनायगिरिया 7 दिसेम्बर, 1943 आव भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 77 आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे जथाय फोसावथाइ होदोंमोन, आरो बेनि उनाव 18 मे, 1944 आव 11 मुन्सिफ, बुलंदशहरनि आदालतआव नालिस नं
283 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 782 3,6 रां "बेलनि बेसेन" आरो 200 रां "नानडेलिवरिनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।" रेलवे खुंथायआ गुबुनफोरनि गेजेराव आर 'जलाइफोरनि सायाव दाबि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन दि रेलवे एक्टनि दफा 77 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां फोसावथाइ गैयालासे नालिसखौ सामलायथाव नङामोन आरो नालिसखौ होबथादोंमोन मानोना नालिसखौ गायसन्नायनि अक्ट' आव, सिमा आयेननि दफा 31 जों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोआ जोबदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन, आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, फुल जज बुलंदशहरनि दारै मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, आरो इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
पेपेलेट आदालत आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों, बे आपिलखौ भारत जुथाइया सायख 'दोंमोन। रेलवे आयेननि दफा 77आव जेरावसिम गुदि बाथ्रा दङ, बुंनाय दङः "सासे मानसिया लांजानो थाखाय दैथाय हरजानाय बेसादनि खहा, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, जेब्लासिम बिथांनि खहा होनायनि दाबिखौ लिरना एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय रेलवे खुंथायनो रेलवेजों रोगानायनि थाखाय बेसाद दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव सायख' नाय जाया।" दफा 77 आ रेलवे खुंथायनि हेफाजायाव थानाय समाव खहा जानाय, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय बेसादफोरनि थाखाय खहा जानायनि दाबि लाखिनायनि मोनसे सिगांनि सर्तखौ रोखा महरै बिथोन होयो। बिथोन होनाय फोसावथाइखौ रेलवे खुंथायनो दान द 'दाननि गेजेराव दैथाय हरजायाखैमोन, जायनि थाखाय गिबि नुथाइनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन।
नाथाय उखिलाया आर 'ज खालामो आरो आर' जिआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनो दि बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसआ खहा जानाय, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय बेसादनि थाखाय नङा, नाथाय "मुवाफोरखौ दैथायहरजायै" नि थाखायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, मुवाफोरखौ दैथायनो हायैनि थाखाय दाबि खालामनाया खहा जानाय, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय बेसादनि थाखाय दाबि खालामनायनिफ्राय आलादा दाबिमोन आरो आयेन बिजिरसालिनि दारै सिगांनि रोखोमनि दाबि खालामजानाया 77 थि बिदिनथि नङा। भारताव रेलवे खुंथायआ बेसादनि बीमाकृत नङाः बेयो खालि रोगाथायनि थाखाय बिबान होजानाय बेसादनि बेलिल '। रेलवे आइननि दफा 72, जिनिसफोरनि रोगाग्रा महरै रेलवे खुंथायनि सरासनस्रा बिबाननि जखाखौ बिथोन होयो। बे दफानि गेजेरजों, रेलवेनि खहानि थाखाय दाबि खालामनाय, रेलवेनि खहानि थाखाय दाबि खालामनाय, रेलवे खुंथायनि दारै रोगानाय बेसादनि बिदिनथि एबा गाज्रि जानायनि आयदा नङा।
आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 152 आरो दफा 161 नि सिङाव मोनसे बेली जाथों। दफा 151 आरो दफा 152 नि सिङाव मोनसे बेलीनि बिबान दं। जुदि सासे बेलीया गावनि जामिनआव मोन्नाय बेसादखौ सासे सरासनस्रा सुबुरुन गोनां सुबुंनि समान जोथोन लायो, अब्ला बिनि गावनि समान गोबां, गुन आरो बेसेननि रोखोमसे थासारियाव जायखौ बियो जामिनआव लायो, जर 'खा सोमोन्दो गैयाब्ला, बियो जामिनआव मोन्नाय बेसादनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। दफा 160 आरो 161 नि गेजेरजों, बेलीया जामिन होग्रानि बिथोन बायदियै जामिनआव मोन्नाय बेसादखौ थांफिननो एबा दैथायहरनो गोनां जायो, जायनि थाखाय मोजां जिनिसखौ जामिन होनाय जादोंमोन एबा जाय थांखिनि थाखाय जिनिसखौ जामिनआव होनाय जादोंमोन, आरो जुदि बेलेनि खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङा, अब्ला रेलवे प्रशासननो जामिन एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां, बिथांखौ जामिन होफिननाय जायो।
651 नाथाय रेलवे खुंथाइआ गावनि रोखोमसे बेसादफोरनि गोबां बिबां, गुन आरो बेसेनखौ नोजोर होनानै बेखौ जोथोन लानांगौ। रेलवे आयेननि दफा 77 खौ रेलवे खुंथाइखौ सोंनो हानाय आरो जाथावनाब्ला बेसादफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बेफोरखौ दैथाइहरग्रानो दैथाय हरनायनि थाखाय आरो गोजाम दाबिफोरखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों। बेयो दफा 72 जों फोसावनाय दाहारनि सायाव हेंथा होयो। 72 जों फोसावनाय दाहारनि बिबाङा खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय। दैथायहोनायाव फेलें जानाया बेसादनि खहा एबा फोजोबस्रांनायनि फिथाय, जाय रेलवे खुंथाइखौ बिजिरसंनो हानाय आरो जाथावनाब्ला मुवाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बेफोरखौ दैथाइहरग्रानो दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे रोखा मावआगाननि जाहोन जानो हागौ।
खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय। "खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानाय" बुंफुरलुखौ बाहायनायजों, जाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो, बे जादों बेसादनि खहा एबा फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानाय आरो बेनि फिथाय महरै बिगुमानि बिगुमानो खहा जानाय। जुदि रेलवे खुंथायनि मावसाफोरनि नेवसिनाय एबा मिथियै एबा गोरोन्थि खामानिनि जाहोनावबो, गारिनि थाखाय बिबान होजानाय बेसादफोरा खहा जायो, गाज्रि जायो एबा गाज्रि जालाङो, अब्ला रेलवे खुंथायानो रेलवे आयेननि दफा 72 जों थि खालामजानाय जोथोननि थाखोखौ लानो फेलें जानायनि थाखाय दायगोनां जायो। भारतारि सिमा आयेननि गिबि फारियाव सन्देह गैयालासेनो मोन्नै रोखा आयदाफोर, दफा 30 आरो 31 दं, जाय रोगाग्राफोरनि बेरेखायै खहा एबा खहा जानायनि थाखाय नालिसनि थाखाय सिमा गोनां। दफा 30 आ बेसादनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय सासे रोगाग्रानि बेरेखायै नालिसनि समखोन्दो थि खालामो आरो दफा 31 आ रोगाग्रानि बेरेखायै खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा
बेफोर मोनफ्रोम बेसादनि सिङाव सिमाआ बोसोरसे नाथाय बै समनि बिन्दो जायनिफ्राय बै समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो बेयो गुबुन गुबुन। नाथाय भारतारि सिमा आयेना बै समनि गुबुन गुबुन बिन्दोफोर जगायो जायनिफ्राय सिमा समखोन्दोखौ सालायनो हायो, बेनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा दि मोन्नैबो लिरथाइजों खोबजानाय दाबिआ बेसादनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय नङा। जों सिमा आयेननि दफा 30 आरो 31 652 नि राहाफोरखौ रेलवे आयेननि दफा 72 आरो 77 नि सायाव नोजोर होनो हाया आरो बेखौ गनायो दि बेसादखौ दैथायनो हायैनि जाहोनाव खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय नालिसआ दफा 77 नि सिङाव फैया। जों जाय नोजोरखौ दिन्थिदों बेखौ भारतनि आदालतफोराव गोबां बिबांनि गोहो हेफाजाब होयो, जेरै माद्रास आरो खोला महरत्ता रेलवे क 'लि
बनाम हरिदास बनमालीद (1), आरो क' सायार्सनि हिल स्टेट सेक्रेटारी (31 652), क 'मार्ताब
नाथ (5) आरो बेंगल नागपुर रेलवे क
लिमिटेड बनाम हमीर मुल छगन मुल (6)। इलाहाबाद हाई कोर्टआव गवर्नर जनरल बनाम महाबीर राम (7) आरो पटना हाई कोर्टनि जयस राम रामरेखा दास बनाम जी
पी
रेलवे (8) नि मामलायाव बिनि उलथाखौ फोरमायनाया जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थि। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जागोन। मानोना भारत जुथाइया बे कर्टनि थिरांथा लानो थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होजादोंमोन जाय साननायनि नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो हागौ, जेराव थाफानाय राङा फिसाब्लाबो, जों सानो दि बे थार आरो थार दि गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
