1958 नि 416 आरो 1959 नि 19 नं आपिलफोर। 1957 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
218 आव 13 जानुआरि, 1958 नि इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, एन
ए
पाल खिवाला, जी
बी
पाई आरो जी
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय (58 नि सी
ए
नं
416) आरो फिन होग्रानि नं
1 (1959 नि सी
ए
नं
19 आव)। एच
आर
गोखले, दफा बी
नाइक आरो के
आर
चौधरी, फिन होग्रानि नं
1 (1958 नि सी
ए
नं
416 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय 13 जानुआरि, 1958 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर।
बिसोर बोनास महरै गासै बानथाफोर आरो बांद्राय सम आरो बांद्राय सम आरजिनायजों लोगोसे गासै गु दाननि गासै आर्जिनायखौ मोन्नो ह 'मगौमोन। बे दाबि खालामखांनायनि उनाव गोरोबलायनाय मावख' गिरिआ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबहोनो नाजादोंमोन नाथाय बिथांनि नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा (1947 नि 14) नि दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे फेलें रिपर्ट जमा होदोंमोन। ब 'म्बे सोरखारा अब्ला बुंजानाय रिपर्टखौ बिजिरदोंमोन आरो गोजोन जादोंमोन दि बुंजानाय नांलायलायनायखौ ट्रिब्युनलाव मुंख' नो थाखाय मोनसे केस दंमोन। बे रोखोमैनो आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव आथिखालनि मुंख 'नाय जादोंमोन। आथिखालनि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव 648 मावसाफोर दं; बिसोरनि गेजेराव 524 मावगिरिफोर आरो 124 आ क्लेरिकेल केडारनि। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि केसआ बेमोनदि गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव आपिल खालामग्राया गावनि गासिबो दाबिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय गोहोखौ मानिना लादोंमोन आरो बिनसनि दाबिफोरखौ आबुं स्क्रीननि गेजेरजों दाबि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बेन्च फर्मुला। बिसोरो आरोबाव दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरनो जिउ खांनाय आय होजायाखैमोन आरो बिसोर थारै मोन्नाय आय आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेराव मोनसे गिदिर फारागथि दंबावो, जायनि थाखाय बिसोर जोबनायाव मोन्थाइ गोनां जागोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बानसनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ मोन्नै आयनि गेजेराव थानाय फारागथिनि सायाव नोजोर होनानैल' नायबिजिरनांगौ; आरो बानसनि बिबांखौ थि खालामनायाव साखिगिरिफोरनि गासैबो थार गोनांथिफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ। बे दाबिखौ आर 'जलाइगिरिजों नेवसि जादोंमोन। बियो साखिगिरिफोरनि अभियोगखौ नेवसिदोंमोन दि गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव बियो साखिगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय गासिबो बानसनि बिबांखौ होनो हानाय गोहोखौ मानिना लादोंमोन। बेनि उनाव बेयो थि महरै रोखा खालामदोंमोन दि आइनआव साखिगिरिफ्रा जेबो बानसनि मोन्थाइ गैया मानोना सा 539 सा आर' जलाइगिरिया बिसोरनो जिउ खांनाय आय होगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो होनां रां होनांनि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्त, जेरै बानसनि फारागथि, नंगुबै आय आरो आयनि गेजेराव थानाय फारागथि।
आथिखालनि मामलायाव जिउ खांनाय आयआ गैया मोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन थाखोनि रिप' न्देन्टफोरनो होनाय सानजेर आयनि बेलायाव गावनि साननायखौ थि खालामो आरो गावनि आर 'जलाइखौ मदद खालामो दि बिसोर जेबो बानसनि मोन्थाइ गैया। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो बानसनि राहायै रिप 'न्देन्टफोरनो दानथामनि गुदि आयखौ होदोंमोन, नाथाय मानोना रिप' न्देन्टफोरा जोबोद गिदिर दाबि खालामगासिनो दंमोन, आर 'जलाइगिरिया आयेननि बे सरासनस्रा आयदाखौ दिखांनो गोनां सानदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा जेबो बानसनि मोन्थाइ गैया। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनला आयेननि बुंजानाय सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि सिगाङाव होनाय बेसादआ एसेबां सिमागोनां आरो एसेल' मोनदि बियो सानदोंमोन दि ब 'म्बेयाव जिउ खांनाय आयआ मा, बे सोंनायाव जेबो थि रायआव सौहैनो हाथावना नङा। ट्रिब्युनला बेखौबो सान्दोंमोन दि बियो गोनांथि गैयै आयखौ दिन्थिदोंमोन।
आरो जिउ खांनाय आयआ मोनसे गोमोथाव सानदांथिमोन। अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै बिजिरना बियो मानिदोंमोन दि "मजुरिफोरा थार नाथाय दासिमबो गोबां केसफोराव नंगुबै मजुरि आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं"। बे बिजिरनायाव ट्रिब्युनला बानसनि बिबाङाव बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनो आवगायो जाय होजानांगौ आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैयोदि रिप' न्देन्टफोरा बा दाननि 'गुदि आर्जिनाय', बेसेन गोसा आरो गुबुन बानथाफोर आरो ओभरटाइमखौ एंगारनानै, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बानस महरै मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि मथै बियो बे बाथ्रायाव मोनसे बान्था होदों आरो बै फारसे थि बिथोनफोर जारि खालामदों। बे बान्थाखौ आर 'जलाइगिरिजों 1958 मायथाइनि गावनि दिभिनल आपिल नं
416 आव जुजिनाय जादों, आरो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि फारसेनिफ्राय
सोमोन्दो गोनां बोसोरनि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरनो गासिबो। गुबुन फारसेथिं रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि दिभिनल आपिल नं
1959 नि 19 जों बान्थाखौ जुजियो, आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय श्री गोखलेया बेखौ नारसिनदों दि ट्रिब्युनलआ रिप 'न्देन्टफोरनो बा दाननि गुदि आयनिख्रुइ बांसिन बानस होनो हायैआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो आपिलनि सिङाव बान्थानिफ्राय मोन्नै क्रस आपिलफोर ओंखारो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ट्रिब्युनलजों जिउ खांनाय आयनि बाथ्राखौ नायसंनायाव नाजावजानाय नोजोरखौ सावरायदों। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादखौ सांग्राङै नायसंनांगौमोन आरो मोनसे एबा गुबुन राहायै मोनसे थि नागिरनायखौ खालामनांगौमोन। बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन दि बिजिरनाया रोखा आरो अरायथा नङै, आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामजानांगौमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि गोबां केसफोराव जिउ खांनाय आय आरो नंगुबै आयनि गेजेरनि फारागथिया एसे थार जागोन।
जुदि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय सोंथिनि सायाव गावनो नोजोर होयोमोन आरो मोनसे रोखा आरो थि बिजिरथि दिहुनोमोन, अब्ला साबसिन जागोन। बबेखानि, बे सोमोनदोआव, बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि थाव कम्पानिफोरा थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय बे आर' जलाइखौ खालामगासिनो दं आरो बै गासै बोसोरफोरनि गेजेराव आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलफोरजों गले गले नेवसिजादों। आथिखालनि ट्रिब्युनलआ गावनो थाव रानसारग्रा कम्पानिफोरजों बुंजानाय बे आर' जलाइखौ नायनायनि खाबु मोनदों, आरो मानोना आर 'जलाइया माब्लाबाबो सिगांनि समाव जाफुंसाराखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सोमोनदोआव जेबो गुदि सोलायनाय फोरमान जायाखै, ट्रिब्युनलआ जानो हागौ आर' जलाइखौ जोबोद गोथौवै नायदोंमोन आरो बेयो दानि मावखान्थियाव बुंजानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायाव बिनि नाजावजानाय नोजोरखौ फोरमायनो हागौ। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन, आरो जों थार सान्दों, बिनि आर' जलाइनि मददाव आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय बेसादआ थोजासे नङा आरो थोजासे नंगुबै बिन्दो।
आथिखालनि बिथिङाव जिउ खांनाय आयनि सानखांथिया गासैबो दारिमिनफोराव 541 बानसनि दाबिफोरनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरनायखौ मिथिंगायारियै गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो, जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंमोनदि जिउ खांनाय आयनि मानथाखोआ बिनि आयनि दाथायाव सौहैबायमोन, अब्ला बियो बांसिन गोजोनथाव फोरमान होनो गोनांमोन जाय ट्रिब्युनलखौ आथिखालनि बिथिङाव जिउ खांनाय आयनि सानदांथिया मा बेखौ रोखा रोखा खालामनो नाजानायखौ जाफुंसारहोनो हागौमोन। थोजासे आरो गोजोनथाव बेसादनि गैगानाया ट्रिब्युनलजों बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो लाजानाय राहाखौबो फोरमायनो हागौ। जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि जों गावनि मक्केलखौ आरोबाव बांसिन आरो बांसिन गोजोनथाव फोरमान होनो थाखाय केसखौ फिन हरनांगौ। जों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनि दारै लानाय आर' जलाइनि गोहोमखौ मोजाङै मोनथियोमोन आरो जोबोद गिदिर आयदा जायखौ ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइयाव गनायनांदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ माखासे गुदिमुवाफोरनि सायाव गावनि आर' जलाइखौ मदद खालामनायाव गोजोनमोन आरो बांसिन गोजोनथाव फोरमान होनो नाजाङाखैमोन, बियो बेबादि गुदिमुवाफोरखौ नायनायनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ दाय होनो हाया, जेरै बियो दंमोन। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे जोबथा थाखोआव बे कर्टनिफ्राय मदद बिनाय खालामनाया गाज्रि जागोन। बेखौ गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिया सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो दानथामनि गुदि मुजुरिखौ बानस महरै होदोंमोन, आरो जों बुंनाय जादोंमोन दि 1963 सिम उननि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि बेलायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बिसोर गनायदोंमोन दि उननि बोसोरनैनि थाखाय बे कर्टनि थिरांथा बाहायजागोन आरो बेनि उनाव बा बोसोरफोरनि थाखाय मजुरि दाथायखौ बांहोनो आरो गनायजानाय हाराव बानस होनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे थि गोरोबनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ लासैनो सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बे रोखोमै बानस होनो राजि जादोंमोन, नाथाय गाहाय महरै रां होनायखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेसेन गैयै महरै गोहोम खोख्लैया।
बिनि गेजेरजों आथिखालनि मावखान्थियाव आर 'जलाइ खालामनाय। थेवब्लाबो, आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय सोंथिया सोलोंथायारि आरो नंगुबै नङा, आरो बेयो गुबुन मोनसे जाहोन जायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों। बेनिखायनो जों, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय बेसाद आरो जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय बेबादि दाजाबदेरनाय बेसादनि सायाव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोथौवै आर 'जलाइ खालामनाय बिन्दो 542 खौ नायगोन। जागायजेननायाव बेखौ बुंनाया गोनांथार दि आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय आर 'जलाइया बेखौ सान्ना लायो दि जायखिजाया थिस' नगिरिजों जिउ खांनाय आयनि मानथाखो सौहैनाय लोगो-लोगो गावनि मावसाफोरनो जेबो बानस होनायनि गोनांथि जानाय नङा। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मिथिंगायारियै बे कर्टनि थिरांथाफोरजों लोगोसे गावनि आर' जलाइनि मददआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों दि आबुं बेन्च फर्मुला, जाय दाबिनि थाखाय बानस दाबि खालामनायनि थिरांथाखौ सामलायो, जुदि मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होनो हायो।
थिसनग्राया सोमोन्दो गोनां बोसोराव मुलाम्फा खालामथारनांगोन, जाय सिगांनि मासुलफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव थोजासे मोननो हाथाव बांद्रायखौ हगारो; आरो मावदांसाफोरनो थारै होनाय मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरि मानथाखोनि गेजेराव मोनसे फारागथि थानांगौ जायखौ बिसोर थि समाव सौहैनो मिजिंथियो। बोनस दाबिफोरखौ सामलायनायाव दारिमिनारि बिजिरनाया दासिम बे सान्नायाव दावगाबाय दि मुलाम्फा खालामनायाव मावदांसाफोरा गावनि बिहोमाखौ होयो, आरो मानोना बियो जिउ खांनाय मुजुरि मोना, बियो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं दि नंगुबै आरो जिउ खांनाय मुजुरिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ मोनफ्रोम सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बोनस होनायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ; दि जेबो सन्देह गैया दि बिन्दोआव सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि फिथाय महरै नुजायो (वीडियोः मुइर मिल्स क
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1); श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (2)। जों बे बाथ्राखौ उनाव फिन नायबिजिरगोन।
मजुरि दाथायनि जेंना जायजों मोनसे गोदान सुबुंखुंथायारि रायजोआव दारिमिनारि बिजिरनाया माखासे सिमासिम नेमआरि आरो समाजारि साननायनि सायाव जोबथा बिजिरनायखौ सरजाबफायो। मोनसे कल्याणारि रायजोनि बुंफुरलुनि नुजानाया दावगालु समाजारि सानथौनि सानदांथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय लाइसेज जे फेयरनि गोजाम बुंफुरलुखौ बाहायजाखिसै। जिगुथि जौथाइआव थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सरासनस्रायै सामलायजादोंमोन (1); (2);, 884.543 जगायथाय आरो दाबि खालामनायनि रांखान्थियारि बुंफुरलुजों, आरो थिस' नग्राफोरा सानदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि समफारियाव मावसाफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि थि समफारियाव, माबाफोर दंब्ला बेखौ नेवसिगारो। "भारा आरो अर" नि बुंफुरलुजों लोगोसे "जगायथाय आरो दाबि" नि बुंफुरलु जायफोरखौ लासिज फेयरनि बुंफुरलुनि सिङाव उदां खाबु गनायथि होनाय जादोंमोन।
थार आरो गोरोनथि, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै, समानथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैनि बाथ्राफोर। जेरैबादि सरासनस्रा हारिनि समाजारि गोसोआ बांसिन जिउगोनां आरो सांग्रां जायो, जेरैबादि रायजोनि मोजांसिन खान्थिया मोनसे बांसिन सोलोगोनां महर लायो, जेरैबादि हादोरारि रांखान्थिया थाखोनिफ्राय थाखोसिम जौगायो, आरो जेरैबादि ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि बांलांनाय गोहोनि सिङाव जथाय दर-दाम खालामनाया फोथाराव हाबलाङो, मजुरि दाथाया खालि मोनसे सानखान्थियारि जेंना जानो हाया। थिसग्रानि रांखान्थियारि थाथाय आरो हादोरारि रांखान्थिनि अबस्थाखौ सान्ना नायनाया बिसोरनि बाथ्रा दं, आरो मोनसे सोदोमस्रिगोनां आरो दावगालु समाजाव थाग्रा सासे मावगिरिनि गोनांथिफोराबो गनायजायो। बे ओंथियाव, आरो मोनसे सिमागोनां बिबाङाव जेबो सन्देह गैया, दि बे मुगानि समाजारि सानथौआ मजुरि दाथायनि थाखाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरनि थिरांथा लानायनि उननुखौ जगायो। जेरै मिसेस बारबारा वुटना नोजोर होदोंमोन, आरो समाजारि आरो सानखान्थियाव सानखान्थियारि गोहोमखौ नेवसिनो हाया।
मजुरि दाथायनि बे समाजारि रांखान्थियारि बिथिंखौ बाहायदि दारिमिनारि बिजिरनाया गनायो दि जायखिजाया थिसग्राया दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हाया जेब्लासिम बियो बेखौ खमसिन गुदि मुजुरि होन्ना सान्नाय जायो। जुदि बियो बेबादि मुजुरि होनो हाया अब्ला बिथांहा मावदांसाफोरखौ थिसन्नो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो गावनि दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो थारथि गैया; गुबुन सोदोबफोराव, सिदोब मावदांसाफोरनि मावसोमनाय जाय गासैबो जौगानाय गैयै आरो जौगाफु हादोरफोरावबो मावदांसाफोरनो गोरलैयै मोन्नो हागोन, बेखौ बे बिथायाव नेवसि जायो दि जगायनाय आरो दाबि खालामनायनि बिखान्थिआ (i) बारबारा वुटन एलेन आरो उनविननि "मजुरि खान्थिनि समाजारि बिथाफोर" आव गावनि उदायथिखौ खोमाना लादोंमोन। सुबुं मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि 70,544 आयदा, आरो बेयो समाजनि बिबान आरो मोजांसिन रायजोआ दारिमिनारि हाबा मावनायाव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो खमसिन मुजुरि समनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैसोखौ मोनथाम गुवार थाखोफोराव रान्नाय जायोः गुदि बाङाइसिन मुजुरिया खालि जिउ खांनायनि मुजुरि; बेनि सायाव मोजां मुजुरिया, आरो मोजां मुजुरिया जिउ खांनायनि मुजुरि। बेयो रोखा जागोन दि बे मोनथाम मुजुरिफोरनि सानदांथिफोरखौ थि सोदोबफोराव बरनायनो हाया मानोना बेफोरनि थाफादेरनायफोरा गुफुं आरो बेफोर सम-सम आरो हादोर-हादोर गुबुन-गुबुन जानो गोनां। बेफोर सानदांथिफोरखौ थोजासे थिथि होनायनि खामानिखौ नाजानाया गोब्राब आरो गोनांथिगैयैबो जागोन। मोनसे हादाबाव जिउ खांनायनि मुजुरिया गुबुन मोनसेयाव जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय जोबोद गाहायाव नुजानो हागौ; मोनसे मोजां मुजुरि आरो मोनसे जिउ खांनायनि मुजुरिनि बागैबो बे रोखोमनो सैथो; मोनसे हादाबाव मोजां मुजुरिखौ गुबुन मोनसेयाव जिउ खांनायनि मुजुरि महरै मानिनाय जायो, जेराव मोनसे हादाबाव मोनसे जिउ खांनायनि मुजुरि महरै जायखौ मानिनाय जायो बेखौ गुबुन मोनसे हादाबाव मोजां मुजुरिनिफ्राय बांसिन नङा।
r
जास्टिस हिगिन्सआ इं 1907 माइथायाव गावनि बिजिरनायाव सरासनस्रायै हार्वेस्टर केस महरै मुंख 'जानाय मोनसे फारिखान्थियाव बिजिरदोंमोन। कमनवेल्थ क' र्ट अफ कनसिलियेसन एन्ड आरबिट्रेशननि आफादगिरि महरै जिरायना, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि मा मदेल एबा मानदान्दा जायनि गेजेरजों समानथि एबा थारथिखौ थि खालामनो हायो, आरो बिथाङा बेखौ बुंना फिन होदोंमोन दि "सासे आखा-फाखा मावसोमग्रानि बेलायाव मोनसे मोजां आरो गनायथाव आयआ मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव थाग्रा सासे सुबुं महरै गनायजानाय सरासनस्रा मावगिरिनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौ" (1) (1) फ' एनडारआ "साबसिन मावसोमनाय सोमोन्दो", 178,545 आव मुंख 'दोंमोन, जाय 1920 माइथायाव सेबखांजानाय गावसोरनि बिजाब "इन्डास्ट्रियेल डेमोक्रेसी" आव सिडनी बीट्रिस वेबआ नोजोर होदोंमोन दि "ट्रेड इउनियनिस्टफोरसिम सिमागोनां मोनसे मोनदांथि बांगासिनो गैया दि मोनफ्रोमबो हारिनि मोजांसिन आरो गनायजाथाव आय' गखौ सांग्राङै आखा-फाखा खामानि मावग्राफोरनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो, जाय बिनि थि थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार।
इं1919 माइथायाव बिउर 'अफ लेबार स्टेटिस्टिक्सनि कमिस्नारआ जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोनसे थि समगान्थि रांबावजा नायबिजिरदोंमोन, आरो मोनथाम सानदांथिफोरनि सोमोनदै आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोन, जेरै, निखावरि आरो निखावरि थाखो, खमसिन जिउ खांनायनि थाखो आरो खमसिन सावस्रि आरो आरामनि थाखो; जोबथाखौ जिउ खांनायनि आयनि थाखोखौ थि खालामनो लानाय जादोंमोन। बे थाखो राननाया कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि थाखाय गुदि आयनि सायाव रयेल आय' गजों गनायथि होजादोंमोन, आरो बेयो खमसिन आरामनि थाखोआ मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो नेमफोर आरो रांबावजा सोंनायनि गेजेरजों दावगादोंमोन। आय 'गआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खमसिन सावस्रि आरो आरामनि थाखोखौ बरनायदोंमोनः "बेयो जिउ खांनायनि रुजुनायाव एसे गोजौ थाखोखौ दिन्थियो, खालि जाग्रा आदार, थाग्रा जायगा आरो देहा खोबग्रानि बेसादारि गोनांथिफोरखौल' नङा, नाथाय देहानि थाखाय थोजासे आराम, गाननाय-जोमनायनि थाखाय थोजासे
गावखौ मान होनाय आरो मोजां आखुथाय, बांसिन गोनां खाफालगोनां थैनाय, बेंगुरा जानाय आरो गथ 'फोरनि थाखाय मोजां सोलोंथाय, माखासे रंजानाय आरो गाव जौगाथायनि थाखाय माखासे रां बाहायनाय "(1)। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि मावदांसा नायबिजिर समितिनि बायदिब्ला आयखौ मोनब्रै थाखोआव रान्नाय जादोंमोन, निखावरि थाखो, बाङाइसिन थांना थानायनि थाखो, थांना थानायनि थाखो आरो आरामनि थाखो (2)। थामथि थाखोआ मोजां आयजों खाथिखाला जागोन, आरो ब्रैथिआ जिउ खांनायनि आयजों खाथिखाला जागोन। 1912 मायथाइनि खोला अस्ट्रेलियानि आयेननि बायदिब्ला, जिउ खांनाय आयनि ओंथिया जाबाय" (1) भारत सरकार, मावदांसा मन्थ्रि बिफानजों फोसावजानाय मोजां आयनि कमितिनि रिपर्टाव मुंख' नाय रां, पृष्ठा 5 आरो 6
(2) मुंख 'जाथाव 546, जेराव मोनसे जायगायाव थानाय सरासनस्रा मावदांसाफोरनि सरासनस्रा आरो गनायथाव गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे, जेराव गुबुननि सायाव सान्ना लानाय जायो एबा गुबुननि सायाव सान्ना लानाय जायो। "
"सासे सरासनस्रा देहा, गोहो आरो रोंग 'थिनि मोजां सामलायजानाय मावसा, आरो बिनि बिसि आरो' मोनसे मोजां आरो सानजेर आरामनि थाखोआव साथाम गथ 'फोरनि न' खर, मावसाफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि बेलायाव बेबादि गुदि मुजुरि थि खालामनाय जादों
आरो बेबादि गुदि मुजुरि थि खालामनायाव बेबादि मावसानि गथ 'साफोर एबा बिसिनि आर्जिनायखौ सानना लानाय जानाय नङा" (1)। फेयार वेजेस कमिटि जाय 1949 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि थाखाय गुदि मुजुरि सायाव रयेल आय' गजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गुवारै नाजावो, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। कमितिनि बायदिब्ला, "जिउ खांनाय मुजुरिया हौवा आरजिनायखौ गावनि आरो गावनि नख' रनि थाखाय खालि जाग्रा आदार, जि-जोम आरो थाग्रा खुलिनि गोनांथार मुवाफोरल 'नङा, नाथाय गथ' साफोर, गाज्रि समाजारि गोनांथिफोरनि बेरेखायै रैखाथि, आरो मोनसे गोनांथार सावस्रि गोनांथिफोर, लोगोसे बेसेनगोसा आरामनि राहा
बैसोगोरा बैसो (2) जों लोगोसे बांसिन गोनां खाफालगोनांनि बेरेखायै बीमानि गोरलैथि। "कमितिआ जर होदोंमोन दि" बाङाइसिन मुजुरिया खालि जिउ खांनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि आखाफाखांथिखौ रैखा खालामनायनि थाखायबो जानांगौ। बे थांखिनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिआ सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो खाबुफोरनि माखासे जखानि थाखायबो होनांगौ "(3)। बे सोमोनदोआव फिलिप स्नोडेनजों जिउ खांनाय मुजुरानि सानदांथिनि सोमोनदोआव खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ सरासनस्रायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों गनायथि होजानायजों मुंख 'नाय जायो। स्नोडेनआ बुंदोंमोन," (1) भारत सरकार, मावदांसा मन्थ्रि बिफानजों फोसावजानाय मोजां मुजुरानि कमितिनि रिपर्टाव मुंख' नाय जानो हागौ। (5) (2) आइ
बि
आइ
डि
(3) भारत सरकारनि फेयारजों फोसावजानाय मुजुरानि सायाव कमितिनि रिपर्टाव मुंख 'नाय।
मोनसे जिउ खांनाय आयआ न्यायनि फुंखानिफ्राय फैयो जायखौ रावबो मानसिया माब्लाबाबो नुवाखैमोन, जायखौ रावबो मानसिया माब्लाबाबो बुंफुरलु खालामाखै, नाथाय जायखौ जों गासिबो मिथियो दि मानसिनि गोसोयाव सोरगोआरि महरै गायजानाय मोनसे मोनदांथि। मोनसे जिउ खांनाय आयआ मोनसे आयनि फारियाव थानाय अनजिमाफोरनि रुजुनायाव गोबां। बेयो 'एखे समावनो गोरोनथि गैयै आरो गोनांथिगैयै निखावरिखौ नेवसिनाय आरो माखासे जखानि न्यायनि दाबि खालामनाय (1)'। जिउ खांनाय आयनि सानदांथिखौ रांआरि सोदोबफोराव सोलायनायनि जेंना सायाव स्नोडेना बेखौ बुंदोंमोनः "जिउ खांनाय आयनि बिबाङा रांनि बिबाङाव फालांगि आरो फालांगिनि गेजेराव, ओनसोल आरो जायगानि गेजेराव गुबुन-गुबुन जागोन। नाथाय साननाया बेनोदि मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरहा मोनसे आय जागोन जाय बिथांखौ दारिमिनारि आखा-फाखाथिनि जौसिन थासारियाव लाखिगोन, जाय बिथांखौ गावनि नख 'रखौ गासिबो बेसादफोर जगायनो हानाय खालामगोन जाय बिसोरनि सावस्रि आरो देहायारि मोजांनि थाखाय थोजासे आरजाथाव जागोन।
संबिजुनि 43थि खोन्दोआ जिउ खांनाय आयखौ मुंख 'दों जेब्ला बियो बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ फोरमायो दि रायजोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव आरजाथाव आयेन, एबा रांखान्थियारि आफाद, एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों गासै मावदांसाफोर, आबाद, दारिमिनारि एबा गुबुननि थाखाय खामानि, मोनसे जिउ खांनाय आय, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो नाजागोन। बे कर्टआ एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (3) नि बेलायाव जिउ खांनाय आयनि सानदांथिनि बे आदर्शारि थाथायखौ गनायदों। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि जिउ खांनाय आयनि सानदांथिया मोनसे दिदोम सानदांथि नङा; बेयो गोसारगासिनो दं आरो बेनि बाहागोफोरनि अनजिमा आरो बेनि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरा हादोरारि रांखान्थिनि जौगानाय आरो जौगानायजों लोगोसे फेहेरनो आरो फेहेरनो गोनां। बेनिखायनो फिलिप स्नोडेननि जिउ खांनायनि नाजानायखौ जाथावै होनना गनायो।
आथिखालनि बिथिङाव बुंजानाय सानदांथिया जाबाय, आथिखालनि मावखान्थियाव जोंनि सिगाङाव दोनजानाय एसेल 'बिबांनि बेसादनि सायाव रां, अन्न आरो पाइनि सायाव बिजिरसंनाय आय' गनि फोरमायथियाव नुनो मोनदों। जों सान्दों दि बे सानदांथिखौ जायखिजाया थाखोनि रोखाथि एबा थिथिजों रांआरि बिथिङाव गोख्रों खालामनो नाजानाया गोनांथि गैयै आरो गियान गैयै जागोन, जुदिबो मोनसे 'आबुं बिजिरसंनाय' जायो। थारैनो, बेखौ बुंनाया सैथो जानो हागौ दि मोनसे जौगाफु हादाबाव जायखिजाया आयनि दाथायखौ जिउ खांनाय आयनि नेरसोन महरै बरनायनाया दिदोमथि गैयै जागोन, बबेखानि माखासे जाथायफोराव माखासे थिस 'नग्राफोरजों होनाय आयआ गुबुनफोरजों होजानाय आयनि रुजुनायाव बांसिन नुनो हागौ। जेरै "मिरु सोरखारि मावसाफोरनि मावमिनफोर आरो मावमिननि थाथायफोर, 59" नि सायाव बिजिरसंनाय आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय '
एम
बाङाइसिन आयआ 125 रांसो जानो हाया, जेब्ला हादोरारि आयनि बिथायाव मोनसे नखरनि सानजेर आयआ 97 रांसो जायो। "बिनिखाय, गासै दारिमिनारि आयनि जेंनाखौ नायनानै बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि जोंनि आयनि बिखान्थिआ मोनसे मोजां आयनि थाखोसिम सौहैबाय। जानो हागौ अब्लाबो माखासे मावगिरिफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनो जोबोद गोजौ आय होगासिनो थानो हागौ, आरो बेबादि थासारियाव जिउ खांनाय आयनि मानथाखोजों समान आयनि बिबाङा दंना गैया बेखौ नायसंनाया गोनां जागोन, नाथाय बे सोंनायखौ थि खालामनायाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया मोजां राहा जागोन दि बिसावरियाव थानाय आयनि बिखान्थिआ जिउ खांनाय आयनि सानखांथिखौ थि खालामनाय बाहागोफोरनि थार गोनांथिफोरखौ फ्राय आबुं खालामो ना गैया। बे थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथार नङा जानो हागौ, आरो बेनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादाबो जानो हाथाव नङा।
ट 'रनी जेनेरेलनि बे बाथ्रा दान्थेलायदि जों गिबियाव उदां महरै बेखौ थि खालामनांगौ दि दिनै बेसेबां रांखौ जिउ खांनाय आयनि महराव लानाय जागोन, 549 रोखा महरै बे जेंना जेथोगोनां आरो आथिखालनि मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिआ होनाय बेसादनि निखावरिखौ नेवसियो। बे सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दं जायनि फारसे जों हरखाब नोजोर होनांगौ। जों आथिखालनि आर 'जलाइआव जिउ खांनाय आयनि आयदाफोरखौ बिजिरगासिनो दं, आयनि दाथायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा; आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि रिप 'न्देन्टफोरनो होनाय आयआ जिउ खांनाय आयनि थाखोसिम सौहैबाय, बेनिखायनो नंगुबै आय आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, आरो बेनिखायनो बानसनि दाबि खालामनो जेबो सम गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगा-मोगि जानाय समाव जिउ खांनाय आयनि आदर्सारि आखुखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया, जायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 43 आव रोखा खालामनाय जादों।
अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थनि थाखाय गुदि आयनि सायाव रयेल आय 'गजों थि खालामजानाय, जाय फेयार वेजेस कमितिनि रिपर्टजों गनायथि होजानाय आरो एक्सप्रेस निउजपेपर्सनि मामलायाव बे कर्टजों गुवारै गनायथि होजानाय (1)। जाय सोंनायखौ जों दा सानथारनांगौ, बे दि आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों नामा दि बिनि आयनि दाथाया जिउ खांनाय आयनि मानथाखोसिम सौहैबाय, जायखौ दफा 43 जों जोबथा थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै थि खालामनाय जादों आरो जाय आदर्श दि हादोरनि खामानि मावग्रा सुबुं अनजिमाया जाफुंसारनो मिजिंथियो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुथाइया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमायथिफोर दाखिल खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय आयनि दाथाया गोनांथिनि सायाव सोनारनाय खमसिन आयनि अनगायै जेबो नङा। बे आर 'जखौ मदद होनो थाखाय बिसोरो बै थांखिखौ मुंख' दों जाय 11 आरो 12 जुलाइ, 1957 आव गोदान दिल्लीयाव खुंजानाय भारतारि लेबार कन्फ्रेन्सनि 15 थि अधिबेशनआव ज 'यै गनायथि होजादोंमोन।
बा बोसोरारि बिथांखि। थांखि लाजानाय थाम बाहागोआरि कमितिआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय सोमोन्दो गोनां न 'टफोरखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेफोरो (1) 550 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डा
आयक्र 'यडजों गनायजानाय सरासनस्रा भारतारि बैसोगोरा सरासनस्रा खामानि मावग्रानि थाखाय केल' रि जानाय। (iii) जि-जोमनि गोनांथिया बोसोरफ्रोमबो सा 18 गजनि हारसिङैनो जानांगौ जाय सानजेर ब्रैनि न 'खरनि थाखाय गासै 72 गज जागोन। (iv) न' नि बेलायाव, सरकारनि दारिमिनारि न 'न बिथांखि सिङाव होनाय बाङाइसिन ओनसोलजों गोरोबनाय भाराखौ खमसिन मुजुरि थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ। (v) खाममुवा, सोरां आरो गुबुन गुबुन' खरसानि बेसादफोरा गासै खमसिन मुजुरिनि 20 जौखोन्दो जानांगौ। "बेफोर नेम-खान्थिफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव कमितिआ बै जाथायफोरनि थाथायखौ गनायदोंमोन जेराव बिनि बोसोनफोरखौ मावफुंनायाव गोब्राबथिफोर जानो हागौ, आरो बेनिखायनो बियो दाजाबदेरदोंमोन दि जेरावबो खमसिन मुजुरि थि खालामनाया बिनि बोसोनफोरनि गाहायाव थाङो, बैयावबो 551 थासारिफोरखौ गनायथिनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिबान जागोन जाय बिसोरखौ कमितिनि बिथोन होनाय नेम-खान्थिफोरखौ मानिनायनिफ्राय होबथायो।
गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि बिन्दोआव कमितिआ ज 'यै गनायदोंमोन दि मोजां आयनि बेलायाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि मजुरि बर्डआ मोनफ्रोम दारिमिननि सोमोन्दै थार आयनि सायाव कमितिनि रिपर्टाव थानाय गनायथिनि बिथायाव गुवारै नायनांगौ। साखिगिरिफोरा बे ज' यै थांखिखौ गावसोरनि दाबिनि बिथाय महरै मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों बिसोरनो होनाय आयआ बुंजानाय थांखिजों सानजानाय गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि बिन्दोनिफ्राय साबसिन नङामोन। बेनि मथै बिसोरो सावस्रि बुलेटिन नं 23 निफ्राय दिहुनजानाय आदारनि गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन, आरो बुंजानाय गोनांथिफोरखौ रांआरि बाथ्राफोराव रू
123-75 एन
पि
आव सोलायदोंमोन। बे रोखोमै खामानि मावग्राफोरनि आदारनि गोनांथिनि बेसेनखौ साननायाव सौहैनायनि उनाव (<आइ
डि
1> 4 आरो यु
5) बिसोर गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि रांनि बिन्दोखौ 709 रांआव सानदोंमोन।
जि-जोमनि गोनांथिया 9/रां जागोन, भाराया 42/रां जागोन आरो सिगांनि मोनथामनि गासै बेसादफोरनि 20 जौखोन्दोआव गुबुन गुबुन खरसाया 34 95 एन
पि
जागोन। बिसोरनि मामलाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैमोन दि 209 70 एन
पि
आ गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै दाबि खालामदि आपिल खालामग्रानि आयनि दाथाया जिउ खांनाय आयनि मानथाखोआव सौहैबाय, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राया गुबैयै जि-जोम लेबार कमितिजों खालामजानाय साननायनि सायाव गावनि दाबिखौ जुक्ति होनो नागिरदोंमोन, जाय इं 1940 माइथायाव गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गावनि फोरमायथियाव (दिन्थिफुंनाय सि 6) आपिल खालामग्राया "मोजां आय" आरो "जिउ खांनाय आय" सोदोबफोरखौ एसे फाराग गैयालासे बाहायदोंमोन, आरो ओरैबायदि सान्ना लादोंमोन दि त्रिपक्षनि बिथोन होनाय नेम-खान्थिफोरा मोनसे मोजां आयनि सायाव सोनारनायमोन, आरो जि-आय कमितिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, जिउ खांनाय आयनि फोरमायथिया थार नङा।
1940 माइथायाव 50 रांनिफ्राय 55 रांसिममोन। बे गासै रांखौ आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां सानख' नाय खालामनायाव बिथा महरै लानाय जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ त्रैपाक्षिक थांखिजों थि खालामजानाय नेमखान्थिफोरखौ मुंख' दों आरो सान्दों दि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन मुजुरिया 40 14 0 रां जागोन, आरो 1940 मायथाइनि उनाव जिउ खांनायनि बेसेना बांनायजों आर 'जलाइगिरिया 41 रांनिफ्राय 3.5 रां बांदों जाय एन
पि
रां होदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन बिबाङा दानफ्रोमबो सानजानाय 209 रां नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि 1940 माइथायाव 55 रांखौ जिउ खांनाय मुजुरानि समान लानाय जायोब्लाबो आरो बेखौ मोनसे आई
डी
पी
जों बांहोनाय जायो, आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइया गावनि जिउ खांनाय बोसोरनि रुजुथाव मुजुरानि बिबांखौ दिन्थियो।
मोनसे जिउ खांनाय आयनि बिबाङा गावनि मावदांसाफोरनि रोखोमसे थाखोखौ होनाय सानजेर आयनि सायाव सोनारनानै। मावदांसाफोरनि थाखोखौ लानानै, जेराव 524 मावदांसाफोर दं, सानजेर आयनि पेकेट जेराव गुदि आय, बेसेनगोसा बानथा आरो बिनायगिरिजों जगायजानाय सुबिदानि बेसेना रू
273.65 एन
पि
जों समान। 124 मावदांसाफोरनि बेलायाव सानजेर आयआ रू
370.11 एन
पि
सिम सौहैयो, आरो गासै मावदांसाफोरनि सानजेर आयआ रू
301.16 एन
पि
सिम सौहैयो।
1940 आव मजुरि। बे साननायनि मददआव आर 'जलाइगिरिया जि-जोमनि कमितिनि रिप' र्टनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बे कमितिखौ 1940 आव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो ब' म्बे प्रभिन्सनि खुन जि-जोमनि दारिमिन आरो दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव थोजासे मुजुरिनि बादै बिजिरसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, जिउ खांनाय मुजुरि मानथाखोनि सोमोनदै आरजिनाय मुजुरिफोरनि थोजासे एबा थोजासे नङैनि सायाव सोंनो बुंनाय जादोंमोन, आरो जुदि बियो मोनो दि जायखिजाया फालांगियाव, दारिमिन मुजुरिफोरनि मिरु एबा खोन्दोआ थोजासे नङामोन, अब्ला बिखौ बेनि जाहोनफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो आरो फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। कमितिआ मोनदांदोंमोन दि बिनि सिगाङाव जगायजानाय खारिफोरा थोजासे नङामोन, नाथाय अब्लाबो बियो सानदोंमोन दि जिउ खांनाय मुजुरि सानदांथिनि गुवार बाहागोफोरखौ बिजिरसंनाया जाथावना जागोन आरो बुंनाय राहाफोरखौ खालि मोनसे दान एबा दान थि खालामनायनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे सरासनस्रा आदबजों दान होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायगोन।
बिनि सोमोनदोआव एन
जि
एस
आ थोजासे एबा थोजासे नङा। "बेनि उनाव कमितिआ बिनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन; बियो बे नोजोर लादोंमोन दि नखरनि इउनिटनि बेलायाव जिउ खांनाय आयनि मानथाखोखौ थि खालामनांगौ, आरो बिनि साननायनि थाखाय बियो नखरनि सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाखौ डॉ
आयक्रयदआ गावनि सावस्रि बुलेटिन नं 23 आव दिहुनजानाय फरमुलानि बायदियै मानथाखो बाहायग्रा इउनिटफोराव सोलायदोंमोन। बे फरमुलानि बायदियै मोनफ्रोमबो नख 'राव सासे मावगिरि, बिथांनि बिसि आरो सानै सोनारग्राफोर एबा गथ' फोर दं होनना सान्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बाहायनाय इउनिटफोरखौ फारियै 1.8 आरो 0 होनना मानिनाय जादोंमोन, बे रोखोमै गासै बाहायनाय इउनिटफोरा 3.0 मोन। बेनि उनाव कमितिआ न 'नि जेंना आरो भारा आरो खरसानि गुबुन बेसादफोर जेरै जि-जोम, खाममुवा, खाममुवा आरो सोरां आरो बायदि बायदिनि सायाव जानाय खरसाखौ सानदोंमोन। हाउसिंनि बेलायाव कमितिआ सानदोंमोन दि 180 नि गासै सोद्रोमाफोरनि थाखाय
एसेल 'होंगो-दोंगो गोनां जायगाफोराव बांसिन। बेफोर सान्नायफोरनि सायावनो कमितिजों 55 रांनि बिबांखौ जिउ खांनाय आयनि मानथाखोनि रांआरि बेसेन होनना गनायनाय जादोंमोन। मिथिंगायारियै थोजासे आपिल खालामग्राया बे थिरांथाखौ गावनि दाबिनि बिथा महरै मानियो दि बियो साखिगिरिफोरनो जिउ खांनाय आय होगासिनो। जोंनि सान्नायाव बे कमितिनि फोजोबनायखौ 1940 आव जिउ खांनाय आयनि रांआरि बेसेननि सायाव थार मानिनाय आरो बेखौ दिनै जोंनि साननायनि बिथा बानायनाया जुक्ति गैयै आरो रैखाथि गैयै जागोन। जानो हागौ कमितिजों लानाय अनजिमाखौ 3.5 जों गुन खालामनायनि आदबा बेसादारि महरै गाज्रि। आजौ सोलिबोनाय बेसेनफोरखौ नोजोर होनानै जिउ खांनाय आयनि सानदांथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ मूल्याङ्कन खालामनाया बेखौ नाजावनायनि थि राहा जागोन आरो बे रोखोमै मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हागौ। नाथाय बेनि अनगायै, कमितिजों लाजानाय अनजिमाखौ नाजावनायनि बेरेखायै गाहाय हेंथाखौ 1940 आव मोनसे जिउ खांनाय अनजिमा महरैबो गनायनाय जाया।
मजुरि मानथाखो। कमितिआ जाय थांखिजों गावनि बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन, बियो मोनसे ओंथि गैयैमोन; बियो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखायमोनदि थांना थानायनि आयनि मानथाखोनि माखासे गनायथाव सानदांथिखौ नोजोर होनानै सोलिबाय थानाय आयनि बिबाङा बेसेबांसिम खममोन। बिनि सिगाङाव थानाय बेसादआ बुंजानाय सानदांथिनि रां थाफादेरखौ गोजोनथावै थि खालामनो थोजासे नङामोन आरो कमितिआ गावनो सांग्रांमोनदि बिनि साननाया गुवार आरो सरासनस्रा जानो गोनांमोन आरो बेनि खाथियाव थानाय खारिजों थि खालाम जानायमोन, आरो बेनिख्रुइबो गोनांसिनआ बै समाव सोलिबोनाय समाजारि न्यायनि सानदांथिफोरजों थि खालाम जानायमोन। 1940 निफ्राय समाजारि न्यायनि सानदांथिया जोबोद गिदिर दावगानाय खालामदों आरो हादोरनि संबिजिरा दा मोनसे कल्याणारि रायजोनि आदर्सआव गनायथिनि मोहर लागायबाय। बेनि अनगायैबो, 1940 आव जोंनि हादोरारि रांखान्थिनि नुथायाव मोनसे थांना थानायनि आयनि बाथ्रा बुंनाया आबुङै नंगुबै नङि जानो हागौ आरो बेनि थाफादेरखौ 50 रांनिफ्राय 55 रांसिम मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन।
अ 'डेया 555 खौ बाङाइसिन गोनांथिनि सायाव सोनारनाय मुजुरि महरै बरनायदोंमोन, आरो बियो मोनदों दि बुंजानाय मानथाखोजों बिजिरजानाय आथिखालनि मुजुरिफोरा खममोन। गावनि रिपर्टाव कमितिआ जिउ खांनाय मुजुरि सानदांथिनि माखासे बाहागोफोरनि सोमोनदै "बाङाइसिन" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, आरो बिनि सानख' नायफोरा दिन्थियो दि बियो बुंजानाय जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै बाङाइसिन थाखोनिफ्राय बाराखैमोन। बेनिखायनो, कमितिआ गावनि रिपर्टाव 'जिउ खांनाय मुजुरि मानथाखो' सोदोबखौ बाहायबायब्लाबो जों गोजोनदों दि बै समाव 50 निफ्राय 55 रांसिमखौ गोनांथिनि सायाव सोनारनाय खमसिन मुजुरिनिफ्राय जेबो बांसिन होनना गनायनो हाया। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय जायो अब्ला गावनि सानख 'नाय खालामनायाव आपिल खालामग्राया नाजावजानाय गासै बिथाया गोमोथाव जायो। आपिल खालामग्राया खालामनाय सानख' नायफोरा दिन्थियो दि साखि होग्रानो होनाय मुजुरिफोरा नांगौनिख्रुइ एसे बांसिन जागोन।
जि जानथाय। बे थिरांथाखौ बिजिरसं आय 'गआ "मिरु सोरखारि मावसाफोरनि मावमिननि मासुलफोर आरो थाथायफोर" नि सायाव खालामनाय माखासे नायसंनायनि गेजेरजों गोख्रों खालामनाय जादों। आय' गआ गावनि रिपर्टाव गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि सायाव मोनथाम बाहागोआरि थांखिखौ मुंख 'दों, आरो बेनि सिगाङाव दिहुनजानाय आबुं बेसादनि सायाव नोजोर होनानै, आरो रोंग' थिगोनांफोर आरो रोंग 'थिगोनांफोरजों सावरायखांनायनि उनाव, जायनि सुबुरुनआ बेयाव दंमोन, बियो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि (ए) गनायथिनाय फर्मुला बायदियै बानायजानाय बाङाइसिन आयनि बिबाङा 125 रां/रांनि बिबाङाव जानो हागौ, जाय आइनजों थि खालामजानाय बाङाइसिन आयनि गोजौ सिमा, (बी) आइनजों थि खालामजानाय खमसिन आयनि बिबाङा, (बी) दि बेयो सरासनस्रायै सामलायजानाय दारिमिननि सेक्टरफोराव सोलिबाय थानाय हारफोरनि रुजुनायाव 70 निफ्राय 80 जौखोन्दो बांसिन जागोन, जेराव मजुरिफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
1958 मायथाइनि थाखाय ब 'म्बेआव दारिमिननि सानजेर) जाय आथिखालाव गोबां अनजिमानि आखा-फाखा मावदांसाफोरा हादोरनियाव मोनगासिनो (पृ
65)। जों हरखाबनो दाजाबदेरनो हागौ दि बिनि मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आय 'गआ गावनि फोरमायथियाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय गाहायसिन गोनांथिनि थाखोसिम मिरुआरि मावदांसाफोरनि मुजुराखौ बांहोनो बोसोन होनाया मोजां नङा। बेनिखायनो बियो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां सानदों दि "सासे मिरुआरि मावदांसाफोरनो होनो गोनां बाङाइसिन मुजुरिआ जाय आथिखालाव बोसोरफ्रोमबो 75 रां, बेखौ बोसोरफ्रोमबो 80 रां (पृ
74) सिम बांहोनो नांगौ। जिउ खांनाय मुजुरानि सानदांथिनि बाहागोफोराव थांफिननाया फिन खेबसेबाव बेखौ नोजोर होनो आरजाथाव जानो हागौ दि सासे मावदांसा नखरनि आदारनि गोनांथिनि गाहाय बाहागोखौ सरासनस्रायै ड
आय' र 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य'
बियो गोबां रोखोमनि जिउ फारिखान्थिफोरखौ साबसिनै खामानि मावो, जेराव थोजासे आदारा बेफोर फारिखान्थिफोरखौ सामलायो नाथाय थिखिनि थाखोआव नङा। बबेखानि, ड
आयक्रयदआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जोंनि हादोरारि रांखान्थिखौ नोजोर होनानै थोजासे एबा समानथाय आदारआबो साफ्रोमनिबो मोनहैनायनि सिङाव थाङा जानो हागौ, आरो बेनिखायनो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "रांखान्थियारि जौगानायखौ जाथावना खालामनायनि गोनांथिनि थाखाय नेरसोनखौ दानदिसेयारि महरै बावना मोनसे गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैनाया सोलो गोनां जागोन।" बे थांखिजों बिथाङा साबसिन आदारनि गोनांथिफोरखौ फारिलाइ खालामदों जेराव (1) सावस्रि बुलेटिन No.23 भारतारि आदारफोरनि निउत्रिसिव बेसेन आरो ड
आयक्रयदजों गोजोनथाव आदारफोरनि सानथांखि आरो निउत्रिसन रिसार्च लेबरेटरिज, इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्स, क 'नजों फोसावजानाय ड
वी
एन
पटबर्धनजों फोसाबनाय। 557, जाय गोनांथार आदारनि बेसेननि सायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेयाव थानाय जिउ खांनायनि सानदांथिफोरखौ समानथायगोनां खालामनो हानाय नङा।
मोजां जानाय एबा समान जानाय आदारनि बेलायाव आदारनि गोनांथिखौ बिजिरनाया थोजासे नङा। मोजां जानाय मैगं-थाइगंनि आदार, जायखौ सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां सानख 'नाय खालामनायाव सान्ना लानाय जायो, मोनसे जिउ खांनाय आयनि सोमोन्दै साननायाव आबुङै आरजाथाव नङा। जिउ खांनाय आयनि सिङाव सासे मावग्राया ड
आयक्र' यडजों गनायजानाय बायदि मोनसे साबसिन आदार दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। रोखोमसेयै, जि-जोम आरो थानायनि गोनांथिफोर, जाय थाम-बाहागोआरि थांखिआव गनायथि होजादों, गोनांथिनि सायाव सोनारनाय खमसिन आयनि बेलायाव आरजाथावब्लाबो, मोनसे जिउ खांनाय आयनि सोमोनदै फेहेरनांगौ जागोन। बेनि अनगायैबो, जिउ खांनाय आयनि रां बेसेनखौ थि खालामनायाव "गथ 'फोरनि थाखाय मोजां सोलोंथाय, माखासे रंजानाय, आरो गावखौ जौगाहोनायनि थाखाय माखासे खर्सा" नि गोनांथिफोरखौ सान्ना लानांगौ जागोन, आरो बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर आयदाफोरखौ गोरलैयै रां आरो गोनांथिफोराव सोलायनो हाया।
सम-सम सोलायबाय थायो आरो हादोरारि रांखान्थिनि जौगानायजों लोगोसे आरो गासै हादोरनि थाखाय आरो जर 'खायै जायखिजाया दारिमिननि थाखाय जौगाफुनाय दावगानायजों लोगोसे मोनसे गुवार आखुथाय दिनथियो। बे सोमोनदोआव बेखौ नायनाया गोनां जानो हागौ दि जायखिजाया थिस' नगिरिआ जिउ खांनाय मुजुराखौ जागायदों ना खालामाखै बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रा थाखोखौ होनाय मुजुरानि दाथायखौ नायसंनाया गोनां जागोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बानसनि दाबिखौ मावसोमग्रानि मुलाम्फानि थाखाय गासै मावसोमग्रा थाखाजों होनाय बिहोमानि बिथायाव गनायनाय जायो, आरो जों सानो दि बेयो गोरोनथिगोनां जागोन, आरो खान्थि बायदियै गनायथावै, 558 माखासे जाथायफोरखौ आलादा खालामनाय जेराव गोजौ मुजुराखौ होनो हागौ आरो बेबादि जाथायफोरनि बेलायाव बानसनि होनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हागौ। जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला गिबि नोजोरै मावसोमग्रानि सानजेर मुजुरानि सानजेर आदबखौ आजावनाया गोख्रैसिन जागोन।
बबेखानि, बे बाथ्राखौ दावगाहोनो आरो बेनि सायाव मोनसे थि थिरांथाखौ बुंनाया गोनांथि गैया मानोना, जेरै जों बावैसो इंगित होदों, क्लेरिकेल थाखोखौबो लानानै जेराव सानजेरआ रू
370.11 nPआव बांसिन खामानि मावो। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो मोना दि बुंजानाय सानजेरआ मानथाखो गोनां जिउ खांनाय आयनिफ्राय जोबोद गाहायाव। बुंजानाय सानजेरआ गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आरो मोनसे मोजां आयनि गेजेर थाखोआव गोग्लैनो हागौ; नाथाय बेयो गावनो दिन्थिगोनदि बेयो जिउ खांनाय आयनि मानथाखोनि जोबोद गाहायाव। रोखोमसेयै, रू
273.65 nP
जाय मावगिरिफोरनि सानजेर लोगोसे रू
301.16 nP
जाय मावगिरिफोर आरो क्लेरिकेल मावसाफोरखौ ज 'खालामनानै लानाय सानजेर, बेखौ मजुरि दाथायनि दाथायखौ दानाय होनना मानिनाय जायो, जाय गोनांथिनि सायाव सोनारनाय आरो मोजां आयनि एसेल' बाहागो महरै मानिनाय जायो।
जिउ खांनाय आयनि सोमोन्दै। बेबादि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गिबियाव जिउ खांनाय आयनि रां बेसेननि सायाव रोखा थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, जिउ खांनाय आयनि सानदांथिनि गुवार बिथिंफोरखौ गोसोयाव लानानै, आरो बेनि आदर्सारि आरो गोसारनाय आखुखौ गोसोआव लानानै, मोनसे होनाय आयनि सोमोन्दै बुंनाया जाथावना जागोन, आरो जोबोद गोब्राबबो नङा, जेरै जों दानि आर 'जलाइजों सोमोनदो दं दि बेयो जिउ खांनाय आयनि मानथाखोसिम सौहैयाखै। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिआ दि बियो गावनि मावसाफोरनो जिउ खांनाय आय होगासिनो दं। बेयो दासिमबो माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ जेराव जोंनि गोसो होजादोंमोन। स्टान्डार्ड वेक्यूम आयल कम्पानिआव। बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनला टेक्सटाइल कमितिनि रिपर्टखौ मुंख 'दोंमोन आरो सानदोंमोन दि 50 रांनिफ्राय 55 रांसिम, मोनसे सानजेर आयनि थाखाय 1940 आव 8 रांनि मोनसे जिउ खांनाय बेसेनखौ दिन्थियो।
उनालआ माखासे सानख 'नाय खालामो आरो बुङो दि बिनि बान्थाखौ जिउ खांनाय आयनि मानथाखोखौ मोननो थाखाय गिबि अनुमान महरै गनायनो हागौ। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे थिरांथा सायाव सोनारदों दि जि-जोम कमितिनि रिप 'र्टजों जगायजानाय बिथाखौ जिउ खांनाय आयनि रां बेसेनखौ थि खालामनायनि थार फावनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सिगाङावनो इंगित होदों, जों बेखौ मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनलआ इं 1940 माइथायावबो जि-खांनाय आयनि रां बेसेन महरै 52,80 खौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बर्माह शेल बायदिफोराव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों खालामजानाय सानख' नायफोरनि बागै एखे बिबुंथि होनाय जायो। माद्रासनि थाव कम्पानिफोर बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1)। बे बादियाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि जुदि मावसाफोरनि बाङाइसिन आयाव 50 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय जायो जाय बिसोरखौ जिउ खांनाय आयनि थांखिखौ मोनहोनायाव हेफाजाब होनो हागौ, आरो बे फोजोबनाया मेडाइल ट्रिब्युनलनि टेक्सट रिप 'र्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
भि
अ '
सि
लिमिटेड (स्टान्डार्ड भेक्युम एमप्ल' यिज यूनियन) बनाम स्टान्डार्ड भेक्युम आयल क 'लिमिटेड (2) खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरा एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। बेनिखायनो, मोनथाम दारिमिनारि थिरांथाफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदों, बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननायाव हेफाजाब होनो हाया दि साखि होग्राफोरनो मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि होनाय जायो। बर्मा शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क'
अफ इन्डिया लिमिटेड, बम्बे बनाम बिसोरनि मावसाफोर (3) आव लेबार आपिल ट्रिब्युनलहा जिउ खांनाय मुजुरिनि आयदाफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बे सोमोनदोआव बियो फेयार वेजेस कमितिनि रिपर्टखौ मुंख 'दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि भारतआव हादोरारि आयनि थाखोआ एसेबां गाहायदि जाय हादरा आइनजों मोनसे बाङाइसिन मुजुरि बिथोन होनो हानाय गोहो गैया, जाय मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि सानखांथिजों गोरोबगोन। "
एस
एस
आ गोनांथारै लासै। "जोंनि सान्नायाव, बे फोरमायथिया जिउ खांनाय आयनि सानदांथिनि आयदा थि खालामनायनि जेंनाखौ थार नोजोर होयो। स्टान्डार्ड वेक्यूम आयल कम्पानि बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बे आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिफोरा गावसोरनि मावसाफोरनो जिउ खांनाय आय होयोमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि" रांनि बेलायाव जिउ खांनाय आयनि मानआ हादोरनि आयेनजों थि खालाम जानाय नङा, आरो जेसेबां जों मिथियो, जायखिजाया बिगियानारि बिथायाव जेरावबो थि खालाम जानाय नङा। "बिनि सान्नायाव, ब' नसनि सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि उनाव खमसिन जिउ खांनाय आयनि बिबांखौ थि खालामनाया जाथावै नङा आरो गोनांबो नङामोन, मानोना, खान्थि बायदियै थानाय जिउ खांनाय आय आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेरनि गासिबो फारागथिखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया।
जिउ खांनाय मजुरि मानथाखोनि गोनांथिनि बेसादफोरनि सायाव खाथिखाला खरसाखौ नोजोर होनानै मोनसे खाथिखाला सानथांखि सोरजिनो हायोब्ला। बेफोर सान्दांथिफोरनि सायाव कम्पानिफोरनि आरजखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि थाव कम्पानिफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गले गले दाबि खालामगासिनो दं दि बिसोरनो बिसोरनि मावसाफोरनो बानस होनायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोरनो मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि होगासिनो दं, आरो बे आर 'जखौ दासिम गले गले नेवसिगारनाय जादों। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेयो दारिमिनारि थिरांथाफोरनि बे दोरोंनि थाखाय जानो हागौ दि आथिखालनि मावखान्थियाव ट्रिब्युनला बिन्दोखौ गुवारै नायसंनाय एबा मोनसे थि बिजिरथि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। जों बे आर' जजों बाहागो लानायनि सिगां जों दाजाबदेरनांगौमोनदि जुदि जों आर 'ज खालामग्रानि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन अब्ला जोंनि थाखाय आर' ज गोनां आरो गुबुन दाबि खालामग्रानि जिउ खांनायनि नंगुबैथिखौ गनायनाया गोनांथारमोन (561)।
बिसोरनाव आर 'जलाइ खालामग्राया बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आथिखालनि आर' जलाइआव जोंनि थिरांथाखौ बेनि ओंथियाव लानो नाङा दि मोनसे जिउ खांनाय आयनि बिबाङाव सौहैनाय लोगो लोगो ब 'नसनि दाबि खालामनो हाया। बेयो सैथो दि दारिमिनारि बिजिरनाया दासिम बे सैथोथिनि सायाव गले गले नारसिनदों दि ब' नस होनायनि थांखिया नंगुबै मुजुरि आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनाय। थारैनो ब 'नसनि दाबि खालामनाया जिउ खांनाय आयनि बिबाङाव सौहैनायनि उनावबो खालामनो हागोन ना हाया बेखौ सान्नो थाखाय दासिम जेबो जाथाय नुजायाखै मानोना रावबो मावग्राया दासिम बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि मोनसे जिउ खांनाय आयनि बिबाङा सौहैबाय। जों बेफोर नोजोर होनायफोरखौ खालामगासिनो दं मानोना जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आथिखालनि आर' जलाइआव जोंनि थिरांथाखौ बे ओंथिआव लानो नाङा दि जिउ खांनाय आयनि बिबाङा सौहैनाय लोगो लोगो ब 'नसनि दाबि खालामनो हाया। बेयो मोनसे सोंथि जायखौ बिनि गुन आरो जिउ खांनायनि बिबाङाव सान्ना नायनांगौ जायो जेब्लासिम बेखौ आर' जलाइ खालामजाया जेराव बेखौ थारै फोरमान खालामनो हायो।
गोसो गोनां दि बानस होनायनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरनाया बोसोरफ्रामबो बेबादि आर 'जलाइखौ बांहोनायजों गोनांथिगैयै जेथोगोनां जानो नाङा। बेयो जोंनो साखिगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइसिम लाना थाङो। ट्रिब्युनला साननायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना, बानस फर्मुलानि बायदिब्ला, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव थानाय बांद्रायआ जोबोद गिदिरमोन। बबेखानि, बियो आर 'जलाइगिरिनि जिंगाफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोराव मजुरि स्केल आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोनास होनायनि बिथिङाव बेबादि सिमाखौ दोननाया गनायथावै आरो गोनांथिगैयै। 562 दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि बोनास होनाय समाव दारिमिनारि बिजिरनाया दारिमिननि थार दाबिफोर, बेनि बाहागो लागिरिफोर, जाय बिसोर आरो खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय रां खाथायनायनि सायाव फिन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। बे कर्टआ जायखिजाया गोख्रों नेम एबा फर्मुलाखौ दिदोमयै नेवसिबाय जाय साथाम दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय बांद्रायखौ रानलायनायखौ सामलायगोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ गोनांथारै गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिनि थि बिजिरनायनि सायाव सोनारनांगौ। मजुरिफोरा एसेल 'आरो मुलाम्फाया बांसिनब्ला खामानि मावग्राफोरा बोनासनि गोजौ हार मोननो हाथावना जागोन। थारैनो, जुदि सासे थिसग्राया फारियै गोबां मुलाम्फा खालामो आरो मजुरिफोरा खम जाना थायो, अब्ला बियो मजुरि दाथायाव बांनायखौ थार खालामनो हागौ; गुबुन सोदोबफोराव, ब' नसनि बान्था होनायाबो मावसाफोरनो होनाय गोबां मजुरिजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै एबा नंगुबैबो जागोन।
बोनसनि थाखाय आई
एम
एस
खौ खालि बेनि थाखायल 'गनायनो हाया मानोना मोनथावना बांद्रायआ बेबादि दाबिनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन। जेरै बर्मा शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क'
अफ इन्डिया लिमिटेड, बम्बे बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि होनाय बोनसआ ओरैबायदि बांद्राय नङा दि खाथि खालायाव गोदान जेंनाफोर सोमजिहोयो जाय गासै सोरगिदिं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि मामलाया (1) 563 ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ बिजिरदों आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बा दाननि बानसआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। जों बे बान्थायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। मोन्नैबो आर' जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
