1957 नि 54 आरो 55 नं आपिलफोर। 11 मार्च, 1953 नि न्यायारि कमिस्नारनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1952 नि गिबि आपिल नं 104 आरो 116 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सी
मिश्रा, बिनायगिरिनि थाखाय ताराचन्द ब्रिजमन लाल, बिनायगिरिनि थाखाय 31 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
महाबीर प्रसाद रुंगताजों होजादोंमोन, बे मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राया गावनि नालिसाव बादीमोन आरो फिनायगिरि दुर्गा दत्तजों दाखिल खालामजानाय मोनसे काउन्टार सूटाव डिफेन्देंटमोन। मोन्नै आपिलफोरा जुडिसियेल कमिस्नार, विंध्य प्रदेशनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि बिथोननि सायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। मोन्नै फोरमान बिलाइखौबो मोन्नै दिभिनल सूटाव मोनफ्रोम पक्षजों दाखिल खालामनाय मोनब्रै आपिलाव गनायथि होजादोंमोन, नाथाय जों मध्य रुंगतायाव अपील खालामग्रानि बिगोमा नङा; जों सोमोन्दो गोनां थासारिफोरावल '; जों मध्य रुंगतायाव अपील खालामजादोंमोन।
प्रदेश। 30 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव रुंगाटा आरो बिनायगिरि दुर्गा दत्तनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। दुर्गा दत्तआ 11 नबेम्बर, 1950 निफ्राय 10 नबेम्बर, 1952 माइथायसिम बोसोरनैनि थाखाय कलेरीनिफ्राय रेलवे स्टेशनसिम मोनफ्रोम टनआव 2800 रां हाराव खैला रोगानो राजि जादोंमोन। बे रादाइया पि 1 खौ दिन्थियो। रुंगाटानि मामलाया बेमोनदि दुर्गा दत्तआ 29 जुलाई, 1951 मायथाइनिफ्राय रोगाथायनि खामानिखौ बन्द खालामनानै रादाइखौ सिफायदोंमोन। दुर्गा दत्तआ गावनि सुटआव बुंदोंमोन दि रुंगाटा 641 रां दाराइ खालामदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै 30 जुलाई, 1951 मायथाइनिफ्राय गारिनि खामानिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानसेनि फारागथिया जेबो फिथाय गैयैमोन। रुंगाटानि मामलाया बेमोनदि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि फिथाय महरै दुर्गा दत्तनि बाहागोआरिफोरनो बिथाङा 3 टन खाजोना होदोंमोन आरो 3 टन खाजोना होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 60,000 रां दाबि खालामदोंमोन, जेराव 30 जुलाई, 1951 मायथाइनिफ्राय जाहाजेनायनि खामानिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
एबा फालांगि, दाहार आरो सुख 'नायनि खहाया। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांहा दुर्गा दत्तनो खैला लांनायनि थाखाय 15,087 5 0 रां होनांमोन, आरो बिथाङा बै रांनि थाखाय दाहारनि गनायथि होखांनायनि उनाव 44,912 11 0 रां दाबि खालामदोंमोन। दुर्गा दत्तआ गावनि नालिसाव 49,544 12 0 रांनि बिथोन बिदोंमोन। बेयाव बिल होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दुर्गा दत्तआ दाय होदोंमोन दि रुंगताया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जर 'खायै सि
एल
एस
(4), (5) आरो (8), जाय बिथांखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनो थाखाय नारसिनदोंमोन। बेफोर दफाखौ बेहाय मुंख' नो हागौः "(4) पेट्रोलः बेखौ पार्टी नं
1 आ गावनो साजायगोन नाथाय पार्टी नं
2 आ पेट्र 'ल मोन्नो थाखाय गोनांथि समाव हेफाजाब होगोन; पार्टी नं
2 जों बेबादि पेट्र' ल मोननो थाखाय जानाय खरसाखौ पार्टी नं
1 आ बाहायनांगोन। जुदि पार्टी नं
2 आ गावनि साबसिन नाजानायजों लोगोसे पेट्र 'लनि राहा खालामनो हाया, अब्ला बेबादि थासारियाव पार्टी नं
1 आ खैला रोगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खहानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। 642 (5) बिलफोरनि रां होनायः पार्टी नं
2 आ पार्टी नं
1 नि नंगुबै खैला दैथायहरनायनि थाखाय बिलफोरनि रां हरगोन। लामा फाहामनायनि उनाव 8 दाननि थाखाय पार्टी नं
2 खौ ज' जजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा रुंगतानि नालिसखौ 12,900 रां होनां खहा महरै बिथोन होदोंमोन। गुबुन मोनसे नालिसाव बिसावराय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि दुर्गा दत्तआ 26,695,66 रां होनांमोन आरो 13,795,66 रां होनां बिथोनखौ सानैया गुबुन सासेनि बेरेखायै होनां रांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिथांनि फारसे होनाय जादोंमोन। मोन्नै नालिसनि आद्रा थानाय दाबिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा बिथोनफोरजों गोजोन गैयैमोन आरो मोनब्रै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि रुंगताया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, मानोना बिथाङा दुर्गा दत्तनो एल
(5) जों थि खालामजानाय रां होजायाखैमोन आरो लामाखौ फाहामनाय नङामोन। बिथाङा रुंगतानि नालिसखौ आबुङै बोखारनो बिथोन होदोंमोन, आरो फरमानआव दुर्गा नि फारसे होनां रांखौ 9 द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
मोननै आपिलाव, रुंगटाया (ए) गावनिफ्राय सिफायनाय मोननायनि सायाव बिथा खालामनानै खहा खालामनायनि थाखाय गावनि नालिसखौ बोखारनायखौ जुजियो; (बी) रेलवे यार्डसिम रोगानाय नाथाय वैगनआव ल 'ड खालामै 3,000 टन खैलानि बेलायाव 7,500 रां सोफादेरनाय; आरो (सी) बान्था होनाय, आरो गुबुन राहायै सुतनि हार। बेफोर आपिलाव गाहाय सोंथिया जाबाय, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय सोर बिबान गोनां? गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि जुलाइ, 1951 नि जोबनायथिं हाबाया बन्द जादोंमोन। हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगां, मोनफ्रोमबो हानजाया गुबुननो हेंथा लायजाम लिरदोंमोन, रुंगटाया उसुखुथु होदोंमोन दि दुर्गा दत्तआ गावनि खामानिखौ लासै खालामदोंमोन आरो बिथाङा खहाजों मोगा-मोगि जादों मोन, आरो दुर्गा दत्त 643 आ उसुखुथु होदोंमोन दि पेट्रलनि राहा गैयै, लामा फाहामनायाव फेलें जानाय आरो होनोगोनां रांखौ हमथाना लाखिनाया बिथांखौ बिजिरनायनि थाखाय जाथावै खालामदोंमोन। जज दुर्गा दत्तआ केसखौ मोजाङै नाजावदोंमोन आरो बिथाङा केसखौ गनायाखैमोन।
गुबुन फारसेथिं जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रुंगटाया गोरोनथिगैयै आरो रादाइखौ सिफायनानै गिदिर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो गावनि बिल बानायनायनि सिगां। दुर्गा दत्तआ बेसेबां खैला रोगादोंमोन, बे बाथ्राखौबो रुंगताया मिथियोमोन, आरो गोजौयाव मुंख 'नाय दफाया उननि दाननि 10 अक्ट' सिम बिलफोरखौ सुख 'नायनि राहा खालामदोंमोन, जेराव रोखा महरै बुंनाय गैयामोन दि बिलखौ दिन्थिनाया रां होनायनि सिगांनि मोनसे सर्तमोन। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मोन्नै बिन्दोआव, रुंगतानि बेरेखायै, आरो जोंनि सान्नायाव, थारै मानिदोंमोन। जुदि बिलफोरखौ सुख 'नायनि सिगांनि मोनसे सर्त होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेयो रोखा दि रुंताया बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां गासै रांखौ होजायाखैमोन, नाथाय सम-सम फिसा बिबांफोरल' होदोंमोन। रुंततानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि दुर्गा दत्तआ बेबादि होनां रांफोरखौ नाजावनानै आरो गावनि मोनथायनि सायाव जर होआलाबाना, 644 रांनि सिङाव मोनसे ज' ख 'रां सुख' नाय होनना मानिना लाथारनांगौमोन।
थारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टेडआ बुंदोंमोन दि बिथाङा रां मोन्नाय गैयालासेनो कलेरीनिफ्राय रोजा-रोजा टन खैला लादोमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर खारिथिया गाव हारसिङैनो बुङो, आरो रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ थोजासे हेफाजाब होयो दि रुंगटाया थारैनो दुर्गा दत्तनि खामानिखौ हेंथाहोनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। रुंगटाया मानो बेबादि खालामदोंमोन, केसनि रेबगान्थिनिफ्राय जोबोद रोखा नङा, थेवब्लाबो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि दाननिफ्राय दानसिम लांजानाय ख' लानि बिबाङा गोग्लैबाय थादोंमोन। रोगानाय बिबाङा बे दायखौ हेफाजाब होआमोन। बे बुंफुरलुआ वैगनफोराव ल 'ड खालामनाय बिबाङा गोबां। अनजिमाफोरा दानसे (एप्रिल) नि अनगायै प्राय दिदोमैमोन। थारैनो, दाननिफ्राय दानसिम वैगनफोराव ल' ड खालामनाय ख 'लानि बिबाङाव फारागथिफोर दंमोन; नाथाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि माखासे खैला साइडआव दंबावोमोन आरो बिथाङा थाबैनो ल' ड खालाम जानाय 64 नि बिबाङाव जेबो फारागथि गैयामोन, मानोना जोंनि बिजिरनायाव दुर्गानि बिबाङा गोबां नङा।
वेगनफोराव ख 'लानि बिबांखौ दिन्थिग्रा बिमूर्तनिफ्राय मोनदांनो हायोदि दुर्गा दत्तआ मे दाननि उनाव खामानिखौ लासै खालामदोंमोन। रुंगतानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ माखासे जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव समखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि महरै गनायजायाखैमोन। बेफोर जाथायफोरनि बांसिनानो दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो दं, जेराव मोनसे गुबुन नेम बाहायजायो। फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोराव, समा सरासनस्रायै गुदिनि, आरो जाय गोरोबथियाव जों सोमोनदो दं, मोनसे थि अक्ट 'सिम बिलफोरनि होनां रांखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन। थारैनो, थांखिया बेमोनदि दुर्गा दत्तआ होनां बिबांफोर जाखांनाय लोगो-लोगो मावफुंजानाय खामानिनि थाखाय होनां रांफोरखौ मोनगोन। रुंगताया बेफोर बिबांफोरखौ होनां नङामोन, जाय उननि दाननि 10 अक्ट 'सिम एबा बिलफोरखौ दिन्थिनायनि उनावबो गावनि गियाननि सिङावमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों गनायदोंमोन दि रां बाहायनाया गाज्रिमोन (रां दाजाबदेरनाय)।
अस 'न। फोरमानआ दिन्थियो दि ट्राकफोरनि साखाफोरा गले-गले हा-दैयाव गोग्लैबाय थायोमोन आरो ट्राकफोरखौ बाहेरायाव बोख्लायनो गोनां जायोमोन। बे थासारियाव, रुंगताया गाहाय महरै क्ल' नि सिङाव बिबानगोनांमोन। गनायथियाव दफाखौ सोफादेरनाया गावनो दिन्थियो दि हानजाया मोनदांदोंमोन दि लामा फाहामजायाब्ला, ट्राकफोराव हेंथा जानो हागौ। केसनि बे बाहागोआव जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनाया, बेनिखायनो 'मोजां', बबेखानि बे जाहोना गावनो खामानिखौ आबुङै होबथानो आरो कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो थाखाय थोजासे नङामोन जानो हागौ। केसआ भारतीय कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 55 जों खोबजानाय, आरो दुर्गा दत्तआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेब्ला रुंगटाया गनायथिनि जोबोद गोनांथार सर्तखौ सिफायदोंमोन। जों केसनि बे बाहागोआव जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। बेयो जोंनि थाखाय 7,500 टन खैलाखौ सोफादेरो। बे केसाव केसखौ माखासे बिबाङाव दैथाइहरहोनाय जादों।
सुखुयै। दुर्गा दत्तनि थाखाय, रुंगटानि माखासे साखिगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि 646 किल 'लानि अनगायै, जाय वैगनफोराव ल' ड खालामनाय जादोंमोन, यार्डआव थाम गिदिर खैला गथा दंमोन आरो बे खैलाखौ दुर्गा दत्तआ रोगादोंमोन। दुर्गा दत्तनि अनुमानआ 3,000 टनसोमोन। बेयो खालि सान्नायनि अनगायै जेबो नङा। केसाव सासे रेलवे मावख 'गिरिखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि "100 एबा 50 वैगन" आबुं खालामनो थाखाय गुरै ख' लाया थोजासेमोन। दाखिल खालामनाय समफारिनिफ्राय, ओरैबादि मोनो दि मोनसे वैगनआ गरै 20 टन लाना थाङो। वैगनफोरनि अनजिमाखौ 75 होन्ना सान्ना, बिबाङा 1,500 टननिफ्राय बारा जानो हायामोन। रां 3,750 रां रां रां मोनफ्रोम टननि थाखाय होनां रांखौ 7,500 रांनि बदलै सोफादेरनांगौमोन। बै बिबाङाव, बिथोनआ दुर्गा दत्तनि फारसे थायो, मोनसे सोदा एबा सुदनि समफारिनि थाखाय सुद, एबा जुरिजेननाय दाबि, मोनसे आयेनारि आयेननि सिङाव सुद एबा बाहायनायनि समफारिनि थाखाय फोसाबनाय।
मोनसे थि रांनि थाखाय जेराव फोसावथाइ होनाय जायो। माखासे मामलायाव कोर्ट अफ इक्युटीनि गेजेरजों सुदबो होनाय जायो। (बेंगल नागपुर रेलवे क
लिमिटेड बनाम रुट्टनजी रामजी (1))। आथिखालनि मामलायाव सुदनि सोमोन्दै जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो बेनि ओंथियाबो गैयामोनः जाय फोसावथाइ होनाय जादोंमोन बैयो दाबि खालाम जानाय रांखौ रोखा खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो सुद आयेना बाहायजाया। आथिखालनि मामलाया बै जाथायफोरनि सिङावबो थाङा जेराव कोर्ट अफ इक्युटीया सुद होयो। दुर्गा दत्तनि गियान गोनां सुबुरुनआ सुदखौ खहा महरै दाबि खालामो; नाथाय बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि सुदखौ खहा महरै होनो हाया। बिनिखाय नालिसनि अक्ट 'सिम सुदखौ दाबि खालामनो हानाय नङामोन, आरो बेबादि सुदनिफ्राय दानस' नाय जागोन। सुख 'नायनि अक्ट' सिम थाबथानाय सुदनि बेलायाव, बेबादि सुदआ कर्टनि गोसो बादियै थि खालाम जानाय हार 6 जौखोन्दोनि सिङावमोन, जाय गोबां बोसोरनि थाखाय सुद सानना लानाय जायोमोन।
6 जौखोन्दोनि बिबाङाव, आरो बिथोनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। 3,750 रांजों बिथोन होजानाय बिबांखौ खमायनाय आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम सुतनि अनगायै, जायखौ (1) (1937) एल
आर
65 (1
ए
66.647 सुत पेन्डेंट लाइटनि हारनिफ्राय गनायजायाखै, सुख' नायसिम, आपिलफोरा नेवसि जागोन। आपिलफोरनि गोबां फेलेंजानायखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राया बे कर्टआव बेसेनफोरखौ हरगोन। मोनसे खोनानाय मासुल।
