1950 नि आपिल नं
105। 1944 नि सिभिल फार्स्ट आपिल नं
16 आव जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेर मेरवारा, अजमेर (डेभिस जे
सी.) नि बिजिरसालिनि 22 मार्च, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1942 नि सिविल सुट नं
28 आव जज, स्मल कजेज, अजमेर आरो अतिरिक्त जिल्ला जज, अजमेरनि बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1944 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्शन सेक्शन डीडवानिया। एम
सी
सीतलवाड़, भारत नि एटर्नी जनरल, (जे
एन
शर्मा, बिथांजों लोगोसे) सा 199,1952 नि थाखाय। 10 नवंबर। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
महाजनआ होदोंमोन। बेयो लिमिटेड कोर्टनि जजजों गनायथि होजानाय मोनसे जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय कोर्टखौ सोंदोंमोन।
अ 'क कम्पानिया ब्यावर, अजमेर मेरवारायाव दं। कम्पानिया लिरबिदांनि राहा बादियै सेथ गढ़मल लोधा आरो राय साहिब मोती लाल (रिपेनडेन्ट नं 2) आ इं 1916 माइथायनिफ्राय फारियै बेनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि जादोंमोन। सेठ गढ़मल लोधाया गावनि नखरनि कंवल नैन हमीर सिंह फार्मनि थान्दैमोन, जेराव राय साहिब मोती लालआ 1 जुलाई, 1938 माइथायाव चम्पा लाल राम स्वरूपनि जथाय नख' रारि फार्मनि थान्दैमोन, राय साहिब मोती लाल आरो बिथांनि फार्मखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै दिवालि होनना गनायनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै रिपेनडेन्ट नं 2 आ सामलायगिरि मावख 'खौ नागारनांदोंमोन आरो बिथांनि फार्मनि सोद्रोमाफोराबो उदायै जादोंमोन। 18 जुलाई, 1938 माइथायाव गनायजानाय दिथागिरिफोरनि बर्डनि मोनसे थांखिजों, लधाखौ राय साहेबनि जायगायाव सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, लधाखौ बोर्डनि दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बेनि उनाव 1942 माइथायनि जानुवारियाव लधाया सेठ साहब ए
लधाखौ लधाखौ सामलायगिरि महरै थिसनदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइआव आफादगिरि सायख 'नो थाखाय कम्पानिनि सरासनस्रा नङि जथुमखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बे जथुमानि समाव स' भागमल लोधा आरो मोती लालजों थान्दैथि होजानाय मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बेनिखाय आफादगिरिआ जथुमखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय मोती लालनि मददगिरिफोरा बेखौ लाखिदोंमोन आरो कम्पानीनि मुलाम्फानि जि जौखोन्दोजों समान आयनि नैजि बोसोरनि थाखाय बिथांखौ सासेल 'थान्दै आरो आफादगिरि महरै थिस' ननायनि थांखि लादोंमोन। बेयो 8 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइनि बे 200 थांखि, जायनि जाहोनाव आथिखालनि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। सेथ स 'भागमलआ बे थासारियाव आजमेरनि जिल्ला बिजिरगिरिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन दि कम्पानिनि सरासनस्रा जथुमखौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव खालामनो हायो। बे आर 'जखौ 11 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइआव गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जथुमखौ 12 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइआव सेथ स' भागमलनि आफादगिरियाव खुंनाय जायो।
बिथोनखौ नेवसिगारनाय जुडिसियेल कमिस्नारनि। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ फोसाबनायखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि 8थि फेब्रुआरि, 1942नि थिरांथाखौ मावफिननांगौ। सुंद' मावखान्थियाव फोसाबनो फेलें जानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया बिनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामो, जायनिफ्राय 8थि फेब्रुआरि, 1942नि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय बे आपिलआ ओंखारो। नालिसाव बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोः 1
बेखौ फोसावनाय जाथों दि डिफेन्डन्ट नं
2 नि थिस 'न्नाया आयेनगैयै, उदायै आरो अलट्रा वायार्स आरो बिथाङा डिफेन्डन्ट नं
1 नि चेयारमेन, मेनेजिं डायरेकटर बायदि बायदि खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ गैया; 2
सासे रिसीभारखौ कम्पानीनि सामलायनायनि बिबान लानो थाखाय थिस' न्नाय जाथों, जेब्लासिम सासे मोजाङै रोंग 'थिगोनां चेयारमेन मेनेजिं डायरेकटर बायदिफोरा कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो लिरबिदांफोरजों नांगौ जानाय बायदियै थिस' न्नाय जाया।
न्यायबिधाननि थांखिफोरनि थाखाय नालिसनि बेसेन थि खालामनाय महरै। उफेरा जिल्ला जजआ नालिसखौ गिबि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो कम्पानिनि सिङारि सामलायनायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो अपील खालामग्राफोरहा दिथागिरिफोर जाय बेनि थाखाय गोनां बाहागोफोरमोन, बिसोरखौ दाय होआलाबानो बेखौ लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि बे थांखिजों रागा जोंनानै, अपील खालामग्राफोरा आजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नार, आजमेर मेरवारानि कर्टाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलनि मेमोरेन्डामआव 1,0 रांनि कर्टफि स्टाम्पजों स्टाम्प होनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि नालिसनि रिलिफ नं
2 खौ हगारनाय जादोंमोन। आपिलनि मेमोरेन्डामखौ कर्टफि होनायनि बिबाङाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन दि बेनि सायाव मोनसे दाननि गेजेराव थार कर्ट फिस होजानो। बे बिथोनआव बे थिरांथा लानायनि जेबो जाहोनफोर होनाय जायासै।
बे बिथोननि बेरेखायै प्रिभि काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। हगारनायखौ नेवसिगारनाय बिथोनआव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "बे कर्टाव आपिल खालामब्ला, मेमोरेन्डामाव जि रांनि स्टाम्पल 'स्टाम्प होनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय रिपाइन्डन्टफ्रा हेंथा होदोंमोन। बेखौ सिगाङाव बादीफ्रा मानिना लादोंमोन दि रिसिभारशिपनि थाखाय रैखाखालामनाया फोसावथायनि थाखाय रैखाखालामनायनि फिथाइमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ बै स्टाम्पल' होनो बिथोन होनाय जादोंमोन जायखौ बिसावराय क 'र्टआव होनाय जादोंमोन। बिसोर हेंथा होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि आपिलनि मेमोरेन्डामनिफ्राय बोखारदोंमोन, आर' ज खालामग्राखौ थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर बे रोखोमसे बिबांखौ होनो गोनां नङामोन जायखौ मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो काउन्सेलआ दाड़ीमोन। बेखौ थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 आव रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव रावबो कर्टआ अभियोग खालामग्राखौ खालि टाइटल
जोबनायाव अनागारनि समान बिबांखौ नालिसखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिसोरो सिगाङाव मोनसे फिथाइ महरै रैखाखालामनो नागिरदोंमोन आरो अदालते, बेनिखायनो गासिबो बेखौ मानिनो हायाखैमोन दि नालिसारिफ्रा आरोबाव रैखाखालामनो हायाखैमोन, बिसोरो गाहायनि बिजिरसालिनिफ्राय रैखाखालामनो नागिरदोंमोन आरो बेखौ बिसोरनो नेवसिनाय जादोंमोन। स्टाम्पनि राङा होजायाखैमोन आरो बिनिखाय बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गारगारनाय जादोंमोन। 202 बांद्राय बिजिरसालिनि मासुल दाबि खालामनायनि जाहोनफोरा, गुबै बिथोनआव मुंख 'नाय जायाब्लाबो, बे बिथोनआव मुंख' नाय जादों। बे आर 'जियाव थि खालामनायनि सोंथिया जुडिसियेल कमिस्नारनि आर' जखौ आइनआव हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। कर्ट फिस एक्टनि सेद्युल 1 नि दफा 1 आव होनाय आपिलनि मेमोरेन्डामआ, आर 'जियाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेननि बायदियै स्टाम्प खालामजानांगौमोन; गुबुन सोदोबफोराव, दाबि खालामनाय रैखाखालामनाय मेमोरेन्डामआ अपीलनि दाबि खालामनाय बेसेननि रैखाखालामनायनि थाखायल' थि खालामो।
आर 'जलाइनि मेमोरेन्डामआ नालिसाव मुंख' जानाय गिबि मोनसेमोन। बे रैखाखालामनाया खालि मोनसे फोसावथायारि आखुनिमोन, अपीलनि मेमोरेन्डामखौ फारि नैथिनि दफा 17 नि सिङाव मोजाङै स्टाम्प खालामनाय जादोंमोन। गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो आरो बेखौ हेंथाहोनो थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। बिनि थाखाय आरोबाव गेवनाय थायो; जेब्लासिम रैखाखालामनाया ओरैबादि आखुनि नङा दि बेखौ बोखावनो हाया, दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो आरो बेखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय बिजिरसालिनि मासुलनि सिङाव लाबोनो हायोः ब्रह्मानंदम बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (1); राम प्रसाद बनाम भीम (2); करम चन्द बनाम जुलुन्दुर बेंक लिमिटेड (1); नीलाचलम बनाम नारा सिंह दास (4); साह बामेन्द बनाम पन्नालाल (5); चुन्नी लाल बनाम चरण (1) आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जल
बे सोंनायखौ फोसावनो थाखाय दि नैथि आर 'जजों लोगोसे नालिसखौ बेनिफ्राय बोखारनाया थि रिलिफ आयेननि दफा 42 नि बिथोननि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो नामा। बेयो मोनसे ओरैबायदि सोंथिमोन जाय आपिलनि गुनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि थार फसंथानजों सोमोन्दो गैया, बेनिखायनो जुडिसियेल कमिस्नारहा (1) मेड
48 (2) गासिबो
(3) ए
आइ
आर
1927 लेह
543
(4) ए
आर
(5) ए
आइ
आर
1929 गासिबो। (6) बिनायगिरिफोरनिफ्राय गासिबो
203 दाजाबदेरनाय मासुल आरो आपिलखौ बेखौ मोनहोनायाव फेलें जानायनि थाखाय बोखारनो हाया। जों बेबादि सान्दों दि दाजाबदेरनाय कर्ट मासुलनि दाबि खालामनाय बिथोनआ जेरै दंमोन,' थामहिनबा, नैथि आरजखौ बाङाइ खालामनाय, गोरोन्थिमोन आरो जों आर 'जखौ मोजाङै हमथाना लाखिदोंमोन, मानोना आर' जखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आर' जखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसे रैखाखालामनाय आरो थारै फोसावथायारि नङामोन आरो बेनिखायनो जुडिसियेल कमिस्नारआ फिथायारि रैखाखालामनायनि बेसेनखौ दाजाबदेरनाय बिजिरसालिनि मासुलखौ दाबि खालामनायाव थारमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फिननाय नं 2हा "आफादगिरि आरो सामलायगिरि महरै खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन" सोदोबफोरा फिथायारि रैखाखालामनायनि दाबिमोन। जों गनायनो हायाखिसै। नालिसनि गिबि रैखाखालामनायाव थानाय दाबिआ ओरैबायदि फोसावनाय जायो दि हेंथा नं 2हा आफादगिरि आरो सामलायगिरि महरै खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बिथांनि थिसनथाया आयेनगैयै, उदायै आरो गोहोगोरा गोहो गोनांमोन। दाबि खालामनाय फोसावथाइया गाज्रि महराव दं दि हेंथा नं 2हा आफादगिरि आरो सामलायगिरि महरै खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ गैया। बे आर 'जनायनि सिङाव फिथायारि रैखाखालामनायनि जेबो दाबि फरायनो हाया। सोदोबफोर "हेंथा नं 2हा आफादगिरि महरै खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ गैया।" खालि खालामफिननाय आरो साजानि बेखेवथि सेटाव मा दं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय, मिस्टार सुसादालनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया।
बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 12 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनांगौ दि जुडिसियेल कमिस्नारनि थिरांथाआ जोबथामोन, आरो बेखौ आपिलाव हेंथा होनो हाया। क' र्ट फिस एक्टनि दफा 12 आ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बे फिथाइनि सिङाव लानाय जायखिजाया मासुलनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थासारिजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो सोंनायखौ एबा आपिलनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दाबि खालाम जानाय आईफआ मोजाङै बेसेन होजायो, नाथाय नालिसखौ लेखा बिलायाव थोजासे नङि स्टाम्प होनाय जायो, आरो नालिस खालामग्राया आदालतजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव गोनां स्टाम्प पेपार जगायनो गोनां जायो, बेबादि खालामनायाव फेलें जायो। "नालिसखौ नेवसिनायनि बिथोनआ दफा 2 आव बुंजानाय मोनसे बिथोन; दालाय दफा (ii), आरो बेबादि आपिल खालामथाव। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोर आरो दफा 12 नि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा हेंथा दं जाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जोबथा खालामो आरो क 'र्ट फिस एक्ट आरो क' डनि राहाफोरखौ गोरोबहोनो नाजानायफोरनि फिथाय महरै खोन्दोखौ दानायाव जुडिसियेलनि साननाया एसे गुबुन जायो। गोबां थिरांथाफोराव कलकत्ता गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 12 जों फोसावनाय जोबथाथिखौ दफा 2 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथोनआ नालिस खालामथाव नङा, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन जाय रोखोमसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
आर क 'र्टनि मासुलनि थांखि एबा मोनसे थि थाखोनि सिङाव खालि गोथार आरो गोरलै बेसेननि थाखायः अमरराव मिर्जा बनाम मैरी जोन्स (,) आरो तारा प्रसन्ना चंगदार बनाम नृसिंह मुरारी पाल (1)। बे गोब्राब नोजोरखौ उननि थिरांथाफोराव लाखिना दोनाखै आरो बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 12 जों फोसावनाय जोबथा बाहागोआ खालि (2) थार आरो गोरलै बेसेननि दफा 205 सिम सिमागोनां आरो बै थाखोजों सोमोन्दो गैया जायनि सिङाव मोनसे थि मोकद्दमा गोग्लैयोः तारिमान खातून बनाम काउन्सिलाव भारतनि थाखाय रायजो मावख' गिरि (1)। इलाहाबाद गोजौ अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाफोराव गोख्रों नोजोर लादोंमोनः मुहम्मद सादिक बनाम मुहम्मद जान (2)। उनाव बै अदालते बे नोजोरखौ सोलायदोंमोन दि दफा 12 जों फोसावनाय जोबथा बाहागोआ, बेसेननि आयदाफोरजोंल 'सोमोनदो दं। लाहौर गोजौ अदालते रोखोमसे ओंथि थि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया "लुनाय खोन्दो" जों सोमोनदो गैया, जायनि ओंथिया "बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ गोरलै खालामनायल' नङा।
बबेबा मामलाया क 'र्ट फिस एक्टनि गुबुन गुबुन खोन्दो आरो फारियाव मुंख' नाय केसफोरनि मोनसे एबा गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैयोना गैया बे सोंनायखौ थि खालामोः महना सिंह बनाम बहादुर सिंह (1); श्रीमती परमेश्री बनाम पन्ना लाल (1)। बे बिजिरनाया जेब्लाबो बै क 'र्टआव दंमोन। माद्रास गोजौ अदालते लक्ष्मी अम्मा बनाम जनमजयम नाम्बियार (5); अन्नामलाई चेट्टी बनाम क्लैटे (6); आरो नरसिम्हालु चेट्टी बनाम बामय्या नायडू (7) आव एखे नोजोर लादोंमोन। श्री सीतलवादआ मदना मोहना नाइको बनाम क्रुपसिन्धु नाइको (1) आव बै क' र्टनि बावैसोनि फुल बेन्च थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। बबेखानि, बे मामलाया दफा 12 नि नैथि बाहागोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो थोंजों गिबि खोन्दोखौ लुनायजों सोमोनदो गोनां नङामोन, नाथाय बेयाव ज 'ज' जफोरनि गुबै बिजिरनायनि थाखाय जेबो सिमा गोनां सोदोबफोर गैया, नाथाय बेखौ ज 'ज' जफोरनि गिबि खोन्दोखौ सरजाबनाय जादोंमोन।
बेबादि थाखोजों सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोर, जायनि सिङाव बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय नालिस एबा आर 'जलाइआ गोग्लैयो। बबेखानि, बे गोरोनथिगोनां नायखांनाया, लक्ष्मी आम्मा बनाम जनमाजयम नाम्बियार (5) आव बै बिजिरसालिनि सिगांनि फुल बीच थिरांथाखौ नेवसिगारो। (1) आई
आई
आर
(1940) (2) (1889) आई
एल
आर
II गासै 91, एफ
बी
(3) (4) ए
आई
आर
27 (5), एफ
बी
(6) मैड
204
(7) ए
आई
आर
1942 मैड
(8) ए
आई
आर
1937 मेड
81.206 उनाव नरसिंहलु चेट्टी बनाम बामय्या नायडु (1) आव, फुल बेंचनि थिरांथाखौ जेबो गुवारै फोरमायजायाखैमोन मानोना लक्ष्मी नंबियार बनाम अमार्जमन (4) ए
आई
आर
27 (5), एफ
बी
(6) मेड
204
(7) ए
आई
आर
1942 मेड
(8) ए
आई
आर
1937 मेड
81.
थाखो एबा बेसेन होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोर नंगुबै आरो गोरलै। थेवब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायना गोरोन्थि थिरांथाखौ फोसाबनो हायो। बेबादि दफा 12 जों फोसावजानाय जोबथाथिखौ फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायनि साजों आपिलनि गोहोफोरखौ बाहायना फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। पाटना आरो अवधआव गेलेनायनि नोजोरखौ लाहौरनि बायदि लानाय जादों। चन्द्रमणि कोएर बनाम बसदेव नारायण सिंह (6); गुमानी बनाम बनवारी (7)। बे रोखोमै नुनो मोनोदि न्यायारि गनायथिनि गनायथिया श्री सीतलवाड़जों बोसोन होजानाय दाथायनि बेरेखायै। जों सानो दि बेफोर थिरांथाफोराव दफा 12 आव रावनो होनाय दाथाया थार, आरो बेबादि बुंनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरा जाबायः दफा 5 आरो 12 आव बाहायजानाय सोदोबबिथायाव फारागथिआ लाहौरनि बायदि लानाय जादों। दफा 12 नि रुजुनायाव गेमनि नोजोरखौ लानाय जादों दि दफा 5 चार्टार्ड कर्टफोरनि जोबथा थिरांथाफोर जाय जेब्लानो श्री सीतलवाड़जों बोसोन होजानाय दाथायनि बेरेखायै जायो।
जेराव दफा 12 आ खोन्दो 3 नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया मासुलनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै मोनफ्रोम सोंनायखौ थिरांथा लायो, मोनसे नालिस एबा आपिलनि बिसम्बि जोबथा। दफा 12 आ एसे गाहायाव होनाय बायदि रनसायनायमोनब्ला (i) ए
आइ
आर
1942 मेड
502
(5) (1886) आइ
एल
आर
ल 'ब' म
610, एफ
बि., (2) एफ
बि
(6) (3) ब 'म
486
(7) (4) ए
आइ
आर
1936 ब' म
207 "जुदि बे खोन्दो सिङाव होनोगोनां जायखिजाया मासुलनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दानथेलायनाया नुजायो, अब्ला बे आदालतजों थि खालाम जागोन जेराव बेबादि नालिस एबा नालिसनि बिसम्बिखौ दाखिल खालामनाय जागोन आरो बेबादि थिरांथाखौ $जोबथा महरै दाखिल खालामनाय जागोन, अब्ला मिस्टर पार्टिनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
खाजोना होग्रा मावख 'गिरि एबा खाजोना होग्रा बिजिरगिरिनि गासिबो थिरांथाफोरखौ जोबथाथि हो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, जेराव गुबुन जाथायफोराव बेनि थांखिया हार्तजों थि खालामजानाय नंगुबै सोंथिफोरखौल' जोबथाथि होनायनिमोन, नाथाय आयेननि सोंथिफोरखौ नङा। मोनसे मामलाया आयेननि मोनसे थि खोन्दो एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेयो आयेननि मोनसे नंगुबै सोंथि आरो 'कर्ट फिस' नि थांखिनि थाखाय मोकद्दमानि बेसेनखौ थोंजों थि खालामाखै। बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सोंथिया बेयो मा थाखो एबा थाखोआव गोग्लैयो बेखौ थि खालामनायनि उनावनो नुजायो। माखासे थिरांथाफोराव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनसे केसआ बेनि बेसेनखौ बिजिरनायनि सिगां जाय थाखोआव गोग्लैयो बेखौ थि खालामनाया जोबोद गोनांथार आरो बेनिखायनो थाखोनि सोंनाया गोनांथार महरै कर्ट फिसनि थांखिनि थाखाय नालिसनि बेसेन थि खालामनायाव हाबफाना थायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, नंगुबैब्लाबो, नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
एन रोंगसा आरो केसाव दैदेनजानाय साखी, जेराव थाखोनि सोंनायनि थिरांथाआ आयेननि मोनसे आरो बेखौ मोनसे उदां सोंनायनि सिगांनि बाथ्रा बुंनो हायो नाथाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो गैया। "बेसेन थि खालामनाय" बुंफुरलुखौ बेनि सरासनस्रा ओंथियाव "बेसेन थि खालामनाय" बुंफुरलुखौ बेनि सिमा सिङाव सोफादेरनो गोनां होनना बुंनो हाया, जाय आयेननि मोनसे आयदा। बे खोन्दोखौ मोनसे गोलाव थिरांथा फारिजों फज 'नाय जायो, जाय क' र्ट फिस एक्टनि राहाफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों गोरोबहोयो आरो बैफोर राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो गुबुन दाथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन गनायजाथाव जाय बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन आयेननि राहाफोरखौ गाज्रि खालामो। जानो हागौ मोन्नै बिखान्थिनि राहाफोरखौ गोरोबहोनाया जाथावना, जायनि गेजेरजों कोर् 'टनि दफा 12 नि नंगुबैथिखौ फोसावनाय जायो, जायनि ओंथिया बे दि बियो मोनसे आइनजों गोरोबहोनो हाया, नाथाय बेबादि थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया।
बेबादि थिरांथाफोरखौ गोजौ आदालतआव आनजाद नायनायनिफ्राय आबुं रैखाथि होनाय। गुबुन सोदोबफोराव दफा 12 जेब्ला बियो बुङो दि बेबादि थिरांथाया हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा जागोन अब्ला बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिजिरसालिनि मासुलनि सोंनायखौल 'जाथावै खालामो आरो बेखौ क' डनि सिङाव गुबुन गेजेरारि गनायथि होजानाय आपिल बिथोनफोर बायदि एखे बिथायाव दोनो आरो बेयो बेनि बांसिन नङा। जुदि दफा 12 नि सिङाव थिरांथाखौ न्यायबिगियानखौ नाजावनानै लानाय जायो जाय आदालतहा गैया एबा बेबादि थांखिसिम सौहैनो थाखाय बिथोन होनाय नेमखानथिफोरखौ मानियालाबानो, बिथोनआ रोखा महरै गोजौ अदालतजों फोसाबनो हाथाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव नायफिननाय जागोन। रोखोमसेयै, जेब्ला मोनसे हानजाया सानो दि दफा 12 नि सिङाव मोनसे थिरांथाआ रोखा गोरोन्थि, अब्ला बिथांनि नालिसखौ नेवसिनाय एबा नालिस खालामनायनि खैफोदखौ लायो आरो बिनि उनाव नालिस एबा नालिसनिफ्राय नालिस खालामनाय एबा नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोननिफ्राय नालिस खालामजायो, नाथाय बिजिरनायनि थिरांथाखौ दानस्लायनाय नङा, अब्ला बिथांखौ इन्टारक्युटरी आदालतआव फिन जुजिनाय जायो।
स्यूत एबा एप्पलाव खालामनाय कर्ट फिसनि सोंनायखौबो बांसिन खालामनाय जायो। "जोबथा" सोदोबखौ सिमागोनां ओंथिआव लानाय जायो जेराव बेखौ गोबां समावनो आयेनफोराव बाहायनाय जायो बेनि ओंथिया बेनो दि बे आखुथाइनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैया आरो बेनि बारा जेबो ओंथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गनायनाय नाथाय मानिया दि श्री सीतलवादआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव थार दि दफा 12 आ कर्ट फिसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ बेनि सिङाव सोफादेरनो थोजासे गुवार, बिसोर थाखोनि सोंथि एबा बेसेन थि खालामनायनि गोरलै महरै मोनसे थिरांथा लाफायो ना गैया, दानि 209 मामलायाव जुडिसियेल कमिस्नारआ बेफोर सोंथिफोरनि गेजेराव जेबो थिरांथा लायाखैमोन आरोः बिथांनि थिरांथाखौ दफा 12 नि सिमानि सिङाव फैनाय मोनसे होनना बुंनो हाया। जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि दफाखौ रैखाखालामनाय गैयालासे लाखिनो हाया। नं
2 नि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दाबि खालामथावमोन।
जि, अपीलखौ बे कर्टाव मोजाङै गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। दफा 12 नि राहाफोरजों बेबादि थिरांथाखौ जेबो जोबथा महरै सरजाबनो हाया, मानोना मोगथाङाव बियो कर्ट फिस एक्टनि दफा 12 नि सिङाव जेबो सोंनायखौ थि खालामाखै। श्री सीतलवाड़जों बुंजानाय नैथि हेंथा सायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय दि जर 'खा जिरायनायजों जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैया आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादों। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, जुडिसियेल कमिस्नारनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो आयेन बायदियै थिरांथा लानो थाखाय बिथांनाव थिनहरजानाय मामालाया बिथायाव दि बिथांनाव होनाय आपिलनि मेमोरेन्डामखौ मोजाङै स्टाम्प खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलनि आपिल खालामग्राफोरनि खरसाया जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव आपिलाव बेसेन जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
