इं1959 माइथायनि 87
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। एम
पी
अमीन, दारा पी
मेहता, पी
एम
अमीन; आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर, पी
केशव पिल्लई आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर, हेंथा होग्रानि थाखाय। 541 1960
नबेम्बर, 21
पी
एम
अमीननि बिजिरनाया दफा एन
बी
गजेन्द्रगडकर, ए
के
सरकार, के
सुब्बा आरो पी
एल
राव, जे
जे
एन
जे
जे., मुदोलकरनि आर' जलाइ। बिनायगिरिया 1952 माइथायनि जे
ए
ए
आर
ए., जे
जे
जे
ए., जे
ए
जे
जे
ए
डी., जे
ए
जे
जे
ए., जे
ए
जे
जे
ए.
गाव हारसिङैनो भारतारि कम्पानिफोर आयेननि सिङाव थिसनजानाय कम्पानिफोर। बिनायगिरिफोर अनजिमा 2 निफ्राय 7 आ बिनायगिरि नं 1 नि दिथागिरिफोर, नैथि बिनायगिरिआ बेनि दिथागिरि आफादनि आफादगिरि। बे बिनायगिरिफोरा गासिबो भारतनि नोगोरारिफोर। गासिबो बेसादारि समाव गिबि बिनायगिरिआ उरिसा रायजोनि रामपुराव बेनि खनियारिफोरनिफ्राय जावखांनाय खैला दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगि सालायो आरो दाबो सोलियो। मोननै लीजखौ बेनि फारसे बाहायदोंमोन; सेथिखौ उरिसानि रायजो बेंगिरिया 17 अक्ट 'बर, 1941 मायथाइयाव बाहायदोंमोन, जायनि गेजेरजों सम्बलपुरनि रेबथुमनाय जिल्लायाव हानि बै गासिबो थुख्रा एबा पारसेलखौ 1 सेप्तेम्बर, 1939 निफ्राय जागायजेन्नाय 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय दानस' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि सिङाव थि खालामनाय नेमफोर आरो सर्तफोरनि सिङावमोन। नैथिखौ 21 एप्रिल, इं 1951 माइथायाव श्री मोहन सिंहनि फारसे मोनसे लीजआव होनाय जादोंमोन।
भारानि सायाव सान्ना लानाय आरो 4 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय 30 बोसोरनि समान समफारिनि थाखाय 1.94 एकड़ हा आरो बेजों थि खालामजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1951 नि दफा 5 नि बायदियैब्ला, साखिगिरिफोर, उरिसा रायजोआव नैथि लीजनि सिङाव गिबि आर' जलाइगिरिखौ दानस 'नाय हाफोराव रामपुरनि जमिदारनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद दं। अब्लानिफ्रायनो गिबि आर' जलाइगिरिआ साखिगिरि 1,69,542 जों थिसनजानाय आर 'जलाइ मावख' गिरिफोरनो मुंख 'नाय लीजजों थि खाजोना थि महरै होफिन्दोंमोन आरो बुंजानाय लीजनि गासिबो सर्तफोर आरो नेमफोरखौ मानिदोंमोन आरो मावदोंमोन। बुंजानाय मोन्नै लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायना गिबि आर' जलाइगिरिआ बायखोन्दा हाफोराव हाबदोंमोन आरो रामपुर आयेन आफाद, 1952 मायथाइयाव बिनि कलियारियाव खैला जावखांनाय आरो दिहुननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन।
होनोगोनां, भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखाथि खालाम जानाय नङाबा बियो गावनि गनायथिखौबो मोन्नाय नङा। हेंथाहोजानाय आइनजों बिखौ होजानाय नेम बानायनायनि गोहोखौ उनसंनानै बिनायगिरि 1 आ उरिसा माइनिं एरिया देभलपमेन्ट एक्ट रुल्स, 1955 मुंनि नेमफोर बानायनो सानथांखि खालामदों; बेफोर नेमफोरखौ 25 जानुवारि, 1955 मायथाइयाव रायजो गेजेटआव थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, हेंथाहोजानाय आयेननि सिङाव थिसनजानाय बिनायगिरि, बिनायगिरि 2 आ 24 जुन, 1958 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों गिबि बिनायगिरिनि रामपुर कलियेरिआ हेंथाहोजानाय आयेननि सिङाव सेस होनायनि थाखाय फोसावजादोंमोन। बे कलियेरिनि ओनसोलखौ 3341.79 एकड़आव थि खालामनाय जादोंमोन। नेम 3 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बिनि आर 'जलाइआव गिबि बिनायगिरिआ बुंजानाय फोसावथायनि बिथिङाव हेंथा होदोंमोन, गेजेर गेजेरारि बिथायाव बुंदोंमोन दि आइननि सिङाव जेबो अनागारि हाबाफारि लानाय जायाखै, बबेखानि बुंनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां सुबुंफ्रा आइन आरो नेमफोरनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हायाखिसै। बेनि उनाव 26 मार्च, 1959 माइथायाव मददगिरि खुंथायारि मावख 'गिरि, सा 3 आ गिबि बिनायगिरिखौ सेसखौ बिजिरनायनि थाखाय दानारि रिटर्न जमा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव गिबि बिनायगिरिआ दिन्थिदोंमोन दि बियो फोसावथायनि बेरेखायै गावनि हेंथाफोरखौ थि खालामनानै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाजाबदेरदोंमोन दि जेब्लासिम बुंनाय आपिलखौ फोजोबनाय जाया अब्लासिम बिनि दारै जेबो रिटर्न दाखिल खालाम जानाय नङा। बे थानदै थासेयावबो सा 3 आ, गावनि 6 मे, 1959 नि लाइसिजों, 543 गिबि बिनायगिरिखौ थि फर्माव दानारि रिटर्न जमा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो सिगांग्रो होदोंमोन दि मानिनायाव फेलें जायोब्ला गिबि बिनायगिरिखौ अनागारि आयेननि दफा 9 नि सिङाव दाय होजागोन। मोनसे रोखोमसे दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो सा 3 नि दारै बिथांनि 6 जून, 1959 नि लाइसिजों रोखोमसे सामोलारि सामोल होनाय जादोंमोन।
आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा उरिसा रायजोनि आयेन आफादनि गोहोफोरखौ गोमोरहोयो, एबा जायखिजाया थासारियाव बिसोर मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइनि बायदिब्ला हेंथा आयेननि सिङाव लाजानाय सेसआ मोनसे मासुल नङा नाथाय मोगथाङाव आरो गुबै महरै गिबि आर' जलाइगिरिनि रामपुर कलियेरियाव दिहुनजानाय ख 'लानि सायाव एक्साइज खाजोनानि आखुआव मोनसे खाजोना, आरो बिदि महरै उरिसा आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। गुबुन राहायै बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हेंथा आइनजों लाजानाय खाजोनाया स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट II आव एन्ट्रि 23 आरो 66 जों सोमोन्दो गोनां मासुलब्लाबो, बेयो अब्लाबो 1948 नि सेन्ट्रेल एक्ट LIII जों फरायजानाय लिस्ट I आव एन्ट्रि 54 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आलट्रा वायार्स जागोन। आरोबाव अभियोग खालामग्राफोरा बुङो दि जुदि बिनायगिरिफोरखौ सेन्ट्रेल एन्ट्रि एक्ट 1951 नि बायदियैब्ला लिस्ट LX 52 जों सोमोन्दो थानाय सेन्ट्रेल एन्ट्रि एक्ट 52 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे मासुलबो गनायनाय जायो।
o फारि III आव रेबगान्थि 24, आरो मानोना बेयो 1947 नि मिरुआरि आइन XXXII जों एखे रेबगान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो एखे फोथारखौ खोबथेयो, बे उसुखुथु आइनआ दफा 254 नि सिङाव बुंजानाय नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै। बेफोर दायफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरा गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै अनागारि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथाहोग्रा बुंजानाय रिट एबा जायखिजाया गुबुन रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदों; रोखोमसे रिट एबा बिथोनखौ बिथाङा मार्च 3,1959 आरो जुन 6,1959 आव सेथि बिनायगिरिनो लिंहरजानाय लायजामफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरि 3 नि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादों। बे आर' जखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरि 1 जों हेंथा होनाय जादों। बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि अनागारि 544 जों लाजानाय खाजोनाआ लिरनो हाथाव आरो रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय रेबगान्थि खालामथाव आरो रेबगान्थि
आई
डी
खाजोनाखौ मोनसे खाजोना होनना मानिनाय जायो आरो मोनसे मासुल नङा, बेयो लिस्ट II नि एन्ट्रि 50 जों सोमोन्दो गोनां खाजोना जागोन, आरो बेबादि रायजो आयेन आफादनि बेखौ फज 'नो थाखाय आयेनारि गोहोखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि हेंथाहोजानाय आयेना लिस्ट III नि एन्ट्रि 24 जों सोमोन्दो गोनां; आरो बेनिखायनो, बेनि बायदिब्ला, 1947 नि मिरुआरि आयेना XXXII जों गोरोबलायैनि जेबो सोंथिया नुजाया। बे आर' जलाइनि उनाव जोंनि सिगाङाव आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, श्री अमीनआ सुबुरुन होदोंमोन आरो श्री शास्त्रीया हेंथा होआमोनदि जों रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ बे सोंनायनि सायाव खोनानो नांगौ दि जुदिबो हेंथाहोजानाय आयेना लाजानाय खाजोनाआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 23 आरो 66 जों सोमोन्दो गोनां मासुल, अब्लाबो सेन्ट्रेल लिस्ट I नि एन्ट्रि 54 नि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेयो अलट्रा वायर्स जागोन, जायखौ 1948 नि एल
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
जेरै। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे फोसावथायनि फिननायाव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो जों बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। गिबि सोंनाया जाय बिसावरिनो गोनां जायो, बियो बेनो दि अनागारि आइनजों लाजानाय खाजोनाया लिस्ट II आव एन्ट्रि 66 जों फरायजानाय एन्ट्रि 23 जों सोमोन्दो गोनां मासुलनि समान नंगौना नङा। जों बे सोंनायनि सिगाङाव खाजोनानि सानदांथि आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिखौ सानना नायनाया गोनांथार। टेक्सनि रोखा आरो गुसुं बुंफुरलु जाय लाथम, सी
जे
जों मैथ्यूज बनाम चिकरी मार्केटिंग बर्ड (1) आव होनाय जादों, बेखौ गोबां समावनो बे आयदा सायाव मोनसे क्लासिक महरै मुंख 'नाय जायो। "टेक्स", लाथम, सी
जे
आ बुंदोंमोन, "आयेनजों बाहायजानो हाथाव राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि मावख' आरिजों रां बाहायजानाया मोनसे गोनांथार मासुल, आरो" 545 नि गोनांथार आखुथायफोरनि थाखाय रां होनाय नङा। "
eआ जेबो सरासनस्रा फारागथि नङा। मोननैबो रायजोआरि मावख 'आरिफोरजों रां बाहायजानाया गोनांथार। नाथाय जेराव खाजोनाखौ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेनि बदलै होनाय मावमिननि सायाव जेबो सान्ना लानाय जाया आरो बेखौ हेफाजाब होनायनि गोनांथि गैया, अब्ला होनाय मावमिनफोरनि थाखाय गोनांथार महरै मासुल लानाय जायो आरो बेबादि मासुल होनाय सुबुं आरो राइजोआरि मावख' आरिनि गेजेराव मोनसे बाहागो थायो जाय बेखौ लायो। जुदि थि मावमिनफोरा मोनसे थि ओनसोल एबा मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोर एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव फालांगि एबा फालांगिखौ होनाय जायो, आरो मुंख 'जानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त महरै एबा बेनि बदलै बुंनाय थाखोनि सुबुंफोर एबा फालांगि एबा फालांगिनि सायाव सेस लानाय जायो, सेसखौ खाजोनानिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो बेखौ मोनसे मासुल महरै बरनायनाय जायो। राइजोआरि मावख' आरिजों नाजावजानाय खाजोनाआ जेब्लाबो जथायनाय रांख 'थियाव थाङो, जाय जोबनायाव गासिबो राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जायो, बबेखानि सेसखौ मोनसे बाहागो महरै लानाय जाया।
आरो। बेखौ बै मावमिनफोरनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जायो जायनि थाखाय बेखौ लानाय जायो। बबेखानि, खाजोना आरो मासुल मोन्नैखौबो नारसिननायनि मोनसे बाहागो थायो। जेब्ला आयेन आफादआ जायखिजाया ओनसोल एबा जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे थि मावमिन होनो थिरांथा लायो, अब्ला बुंनाय ओनसोल एबा मुंख 'जानाय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ आर' ज खालामनो हानाय नङा दि बिसोर मावमिनखौ नाङा आरो बेनिखायनो बिसोरखौ सेस होनायनिफ्राय उदां खालामनांगौ। खाजोना होग्रा आरो सोरखारि मावख 'आरिनि गेजेराव कुइड प्र' क्व 'नि मोनसे बाहागो दंब्लाबो सोरखारि मावख' आरिजों थि खालामजानाय मावमिनखौ मोन्नो थाखाय खाजोना होग्रानि थाखाय जेबो राहा गैया। बैयाव खाजोनानि बेलायाव बुथुमनाय मासुल आरो होनो थांखि लानाय मावमिननि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थायो, आरो जेब्लाबो थानांगौ। जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव आयेन आफादनि सिङाव खाजोनानि मोनसे मासुल लागायनो नाजायो आरो बेबादि मोनसे केसाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन आफादहा जोबोद सांग्राङै बिजिरसंनाय गोहो थायो।
आरो थि खालाम दि मावमिन आरो खाजोनानि गेजेराव थारै सोमोन्दो दं ना गैया, एबा खाजोनाया मावमिनजों सोमोन्दो गैया एबा बेबादि 546 बांद्राय बिबाङाव लाजायो ना गैया जाय थारै मोनसे मासुलनि थाथाय आरो थारै मोनसे मासुल नङा। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आयेनजों लाजानाय मोनसे थि सेसआ मोनसे मासुल एबा खाजोनानि बिबां नंगौ ना नङा जेब्लाबो मोनफ्रोम जाथायनि थासारियाव थि खालामजानांगौ थार बाथ्रा जागोन। खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिया जिखिजायामानो, गोनां, आरो बेयो संबिजोजों गनायजायो। मोनथाम फारिलाइफोराव गोबां थिसनथायफोरा खाजोना लागायनो थाखाय आरजाथाव आयेन आफादफोरखौ गोहो होयो; नाथाय बे रोखोमै होनाय खाजोना लागायनायनि गोहोनि अनगा मोनफ्रोम फारियाव मुंख 'नाय फारिलाइयाव लाफानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव मासुल लागायनो हानाय गोहोखौ मुंख' यो। जायखिजाया कर्टाव लाजानाय मासुलखौ एंगारनानै, 1954 आव हिन्दु क 'र्टआ मोनसे खाजोनानि मासुलनि फारागथिनि बागै सोंदोंमोन।
माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन, 1951 (माद्रास एक्ट 19191) नि गोहोफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय खोन्दोफोरनि गेजेराव दफा 76 (1) दंमोन। बे खोनदोनि सिङाव मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथानफोरा मुंख 'नाय सोरखारा बिखौ होनाय मावमिनफोरनि थाखाय गावनि आयनि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङि बोसोरारि बिहोमाखौ सरकारनो होनांगौमोन; आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बे बायदि खाजोना नङा नाथाय खाजोनामोन आरो बेबादि रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मुखार्जी, जे., बिथाङा बै समाव, मैथ्यूज (2) नि बेलायाव लाथम, सी
जे
जों होनाय खाजोनानि बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोन, आरो मोनसे गियान गोनां खाजोनानि गेजेराव फारागथिखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि दान होनाय बिबाङा आयेननि नंगुबै बुंफुरलु एबा नाजावजानाय रां खाजोना नङा।
मावमिनफोरखौ मावफुंनायाव सोरखारा होनोगोनां खरसाखौ सुख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय। गासिबो बुथुमनायफोरा रायजोनि जथायनाय रांख' थियाव थाङो आरो गासिबो खरसाखौ बैफोर बुथुमनायफोरनिफ्राय नङा, नाथाय सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय बाहायजानायनि मोनसे थि आदबजों आबुं खालामनांगोन जेरै (1); (2); गुबुन सोरखारि खरसानि 547 मामलायाव खालामनाय जादों। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जेबो सन्देह गैयालासे दाजाबदेरदोंमोन दि बुंजानाय थासारिआ थि नङामोन आरो नोजोर होदोंमोन दि थारै सोरकारजों जानाय खरसानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो बिहोमाजों बुथुमनाय राङा। बेनिखायनो दफा 76 (1) खौ अलट्रा वायार्स महरै बोखारनाय जादोंमोन। उरिसानि हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1939 नि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे बिन्दोआ नुजादोंमोन, जायखौ 1952 नि एक्ट 11 जों फोसाबनाय बायदियै महान्त जगन्नाथ, रायजोनि श्री जे
जे
मुखार्जी, (1) नि गेजेराव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय दान होनायनि थाखाय धारा 49 खौ थि खालामदोंमोन।
रायजो सोरकारजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय 250 रांनि बांसिन बोसोरारि आय थानाय मोनफ्रोमबो मठ एबा थानसालिनि सायाव बिथोन होनाय जायो। हेंथा होजानाय आयेननि सानथांखिखौ बिजिरनाय जायो आरो बेखौ नोजोर होनाय जायो दि बेनि सिङाव बुथुमनाय रांखौ सरासनस्रा राइजोआरि खाजोनायाव ज 'खालामनाय जाया आरो गुबुन राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खरसाखौ नाजावनायनि थाखाय थि खालामनाय आदबजों बाहाय जानाय नङा। बेसोरो मोनसे फान्ड बानायो जायखौ आयेननि दफा 50 जों गनायनाय जायो, आरो बे फान्ड जेराव ओनसोलारि सोरखारा दाहार आरो अनुदान मोन्नैनिबो गेजेरजों बिहोमा होयो, बेखौ आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायाव थाफानाय मावमिनफोरखौ होनो थाखाय थि महरै थि खालामनाय जायो। बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 (1950 नि एक्ट XXIX) नि दफा 58 नि बेलायाव बे कर्टजों एखे नोजोर लानाय जादोंमोन, जाय रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे स्टेट (2) आव रोखोमसे थांखिनि थाखाय रोखोमसे बिहोमा होनाय जादोंमोन।
बेफोर मोनथाम थिरांथाफोराव बे क 'र्टआ हेफाजाब होयो; आरो बेफोर आनजादफोरखौ नोजोर होनानैनो जों आथिखालनि आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव नुजानाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनांगोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टार अमीनआ गुबुन मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों, जायखौ गुसुं समनि थाखाय गनायनो हायो। पी
पी
कुट्टी केया बनाम माद्रास रायजो (3) आव माद्रास गोजौ क 'र्टखौ (1); (2) [1954] एस
सी
आर
1055
(3) ए
आई
आर
1954 मेड
621.548, माद्रास कमार्शियेल क्रप्स मार्केट एक्ट 20,1933 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम 28 (1) आरो 28 (3) नि दफा 11 नि थारथिनि सायाव सान्ना नायनांगौ। दफा 11 (1) आ ओनसोलनि सिङाव थानाय फालांगियारि आबादफोरखौ फान्नायनि सायाव मोनसे मासुल लागायदोंमोन आरो खोन्दो 12 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन दि बुथुमनाय रांखौ मोनसे मार्केट फान्ड बानायनायनि थाखाय कमितिनि जुथुमाव बाहायनाय जागोन।
फोसाव जानाय ओनसोलाव मावजानाय मावमिनफोर आरो बेबादि खाजोनाखौ खाजोना खालामालासे खाजोना लायदोंमोन आरो बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। जे
वेंकटरामा अय्यर, आ नोजोर होदोंमोन दि बेसादारि हाथाइ लुनायनि थाखाय फालांगियारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय दोहोनफोरा खाजोनानि नाजावनायनि समान। हाथाइ लुनाया फोसावजानाय ओनसोलनि मावमिननि समान नंगौ एबा नङा, बेयो जोंनि थाखाय साननायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, दा बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोर दं जाय बे बाथ्राखौ गनायथिगोनाङै सामलायबाय, आरो बे बुंजानाय थिरांथाफोरनि नुथायाव दं दि दानि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ। ब्रिटिश कलम्बिया बनाम एस्क्वीमल्ट आरो ननैमो रेलवे क
(1) नि एटर्नी जेनेरेलाव, प्रिवी काउनसिला अरन रैखाथि फाथोनि गनायथावथिजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, अरन आइन 1936 नि सोमोन्दो गोनां दफाजों लाजानाय फाथोनिफ्राय उदां होनना बुंनाय जादोंमोन। बि
क 'ट' र
मोनसे मावमिन खाजोना नङा नाथाय मोनसे खाजोना; आरो मानोना बेयो हादाबाव होनाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ नेवसिगारो, बेयो उदायैमोन। बे आर 'जलाइखौ प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मोननै थासारिफोरखौ गनायदोंमोन जाय गोनांमोन; सेथि दि खाजोनाया गोसो गोनां सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोनि सायावमोन, आरो नैथि दि बुथुमनाय धोनआ खाजोनानि आयनि सरासनस्रा बिबाङाव थाङाखैमोन नाथाय मोनसे जुनिया आरो सिमागोनां थांखिनि थाखाय बाहायजाथावमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर सान्नायफोरा सोमोनदो गोनांमोन नाथाय प्रिवी काउनसिला सानदोंमोन दि बिसोरजों सरजाबजानो गोनां लिरथाइआ एक्साग (1) 540 रेट खालामजानांगौ नङा। बुंजानाय सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि गिलिरथिखौ बाखनायनायाव प्रिवी काउनसिला बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि सोंजानाय हाफोरा रायजोनि हादोरारि धोननि मोनसे गोनां बाहागो आरो बिसोरनि थि खुंथाय, जर' खायै अरनि बेरेखायै रैखाथि होनायजों लोगोसे, मोनसे सुबुं मोजांमोननाय गोनां आयदा।
बिथांनि बाथ्राफोराव, हेंथा होनाय राहाफोरनि गोहोमा बेमोनदि गासै रायजोनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन सुबुं सिबिथायनि खरसाखौ खाजोना होग्राफोरनि सरासनस्रा आफाद आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, जायफोरनि दोहोनखौ रैखा खालामनायाव जर 'खा गोसो दंमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे थिरांथाखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन दि जाय हानि सायाव जर' खा सिबिथाइ होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो थारै सुबुं सिबिथायावनो मोनसे बेसादमोन, आरो बेनिखायनो क्विड प्र 'क्व' नि बाहागोआ गैयामोन। बेयो सैथो दि जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे थि ओनसोल एबा मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोर एबा फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय थि सिबिथाइ होनो थाखाय मासुल लायो, अब्ला जोबथा बिजिरनायाव बेबादि सिबिथाइफोरा खेंसालियायै सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय सिबिथायनि बाहागो जानो हागौ। जुदि होनाय जर 'खा सिबिथाया रोखा आरो गुदि महरै मोनसे थि थाखोनि मुलाम्फानि थाखाय एबा थार बाथ्रा दि मोनसे थि थाखोनि मुलामफा गोनां एबा गासै ओनसोलनि मुलामफा गोनांमोन।
मुलामफा मोनग्राया खाजोना महरै खाजोनानि आखुनिफ्राय गावस्रालाङा। बबेखानि, जेराव थि सिबिथाया पब लाइसेन्स सिबिथाइनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, आरो गुबै महरै बेनि मोनसे बाहागो, गुबुन गुबुन भारानि सानना नायनाया नुजानो हागौ। बेबादि थासारियाव खाजोनानि गुदि थांखिया मा आरो बेनि गोनां थांखिया मा जायखौ बियो मोन्नो थांखि लायो बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। बेनि गुदि थांखि आरो गोनांथार थांखिया बेनि जोबथा एबा हरखाब फिथाय एबा फिथायफोरनिफ्राय आलादा जानांगौ। बेयो खाजोनानि आखुखौ थि खालामनायाव नंगुबै आनजाद। पार्टन बनाम मिल्क बर्ड (भिक्ट 'रिया) (1) आव, गाइखेर दिहुनग्राफोर आरो गाइखेर दोनथुमसालिफोरनि बिगोमाफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनानि गनायथिया 1936 नि एक्ट (1) जों फोसाबजानाय 1933 नि मिल्क बर्ड एक्टनि दफा 30 जों लाजानाय; 70 खौ जुजिनाय जादोंमोन आरो 550 खौ जे
डिक्सनआ दान होदोंमोन। जे
डिक्सनआ बुंदोंमोन दि बे खाजोनानि बिबाङा एक्साइज ब' र्डनि खाजोनानि बिबाङाव गोबाङैनो बिथा खालाम जानाय नङामोन।
गाइखेर दिहुनग्रानि थाखाय एबा गाइखेर दोनथुमसालिनि बिगुमानि थाखाय, जायनि थाखाय बिथांनि बिहोमाखौ मासुल एबा बान्था होन्ना सान्ना लानाय जायो "थामहिनबा जाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, बिसोरहा रां होनाय जायामोन। बेनिखायनो मिस्टार अमीना जाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों, बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो बिथांनि केसखौ मदद खालामनो हाया। दा जों हेंथा होजानाय आयेननि बिथांखिखौ नायबिजिर। जेरै फावथाइया दिन्थियो दि बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना उरिसा रायजोआव खनियारि ओनसोलफोर आरो खनियारि ओनसोलफोरनि जौगाथाय फान्ड गायस 'ननाया मोजां सान्नाय जादोंमोन। बेयाव 11 खोन्दोफोर थायो। आयेननि दफा 3 आ रायजो सोरखारा जेब्ला बेखौ नुनो मोनो अब्ला खनियारि ओनसोलनि दाथायखौ होयो दि उरिसा रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि साबसिन जौगानायनि थाखाय सुंजाबनाय, दै जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो बायदि खाबुफोर जगायनाय गोनां आरो मोजांसिन, जेराव खनियारिफोर एबा खनियानि जायखिजाया थागिरिफोर एबा खनियानि जायखिजाया सुबुंफोर एबा मोजां खामानि मावग्राफोरनि थाखाय खाबु होनाय जायो।
खनिफोरा थायो एबा खामानि मावो। बे खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा ओनसोलनि सिमाफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो। आरो बेबादि ओनसोलनि सिङाव बेजों नांजाबनाय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनो एबा बेबादि ओनसोलनिफ्राय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ बोखारनो गोहो होनाय जायो; बेयो दफा 3 (1) नि गोहोम। दफा 3 (2) आ मोनसे खनिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागो 3 (1) नि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया फोसावथायनि सोमोनदै हेंथाफोरखौ थि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनो गोहो होयो, आरो रायजो सोरखारा बुंजानाय हेंथाखौ सान्ना नायनांगौ जायो। मोन्नाय हेंथाफोरखौ सानना नायखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे खनियारि ओनसोल दानाय मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होजायो। दफा 4 आ सेस लागायनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो दं। गनायथि होजानाय खाजोनानि हारआ दफा 5 (5) नि खनियारि फुंखाफोरनि बेसेननि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। बे खोन्दोआ उरिसानि खनियारि जौगाथाय फान्डनि 551 खोन्दोखौ जगायो।
रांख 'रा रायजो सोरकाराव सोनारो आरो बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानांगौ जायखौ रायजो सोरकारजों थिसन्नो हायो, बेनि थाखाय दफा 5 (2) नि गोनांथि जायो दि मोनफ्रोम खनियारि ओनसोलनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव बुथुमनाय सेसनिफ्राय आर्जिनाय रांखौ खोन्दो 5 (2) नि सिङाव सेस बुथुमनायनि गासै बिबांजों लोगोसे रायजो सरकार आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय आरो फान्डनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय जर 'खायै राइजोआरि साबस्क्रिपसन होनाय जायो। दफा 5 (4) आ बुंजानाय फान्डनि आर' ज खालामनायनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बे फान्डखौ बेबादि राहाफोरनि सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनांगोन, जाय रायजो सरकार एबा सुबिदानि थाखाय गोनांथार, जेरै मोब्लिब जगायनाय आरो जौगाथायनि थाखाय मोजांसिन खौरां जगायनाय।
जि ओनसोलफोर, आरो खनियारि ओनसोलफोराव थाग्रा एबा खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। दफा 5 (5) आव बुंनाय दं दि सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ नोजोर होआलाबानो फान्डखौ क्लस
(ए) निफ्राय (इ) आव मख 'नाय जायखिजाया थांखिफोरखौ सुख' नो थाखाय बाहायनो हायो। दफा 5 (6) नि सिङाव रायजो सोरखारा बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो दि जायखिजाया थि खरसाया फान्डआव दाहार होनो हाथावना ना नङा आरो बिसोरनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो; आरो दफा 5 (7) आ रायजो सोरखारा गेजेतआव बोसोरफ्रामबो फान्डनिफ्राय रां होनाय हाबाफारिफोरनि मोनसे रिपर्ट आरो फान्डनि रसिद आरो खरसानि अनुमान आरो सानरिखिनि फोरमायथिजों लोगोसे फोसावनो गोनां जायो। दफा 6 आ बोसोनहोग्रा कमिति दानायनि आदबखौ बिथोन होयो। बेयाव ओरैबायदि अनजिमानि सोद्रोमा आरो बेबादि सायख 'जानाय आदबफोर थायो जाय गासैबो खनियारि कमितिनि मुंफोर आरो खनियाव खामानि मावग्राफोरनि मुंफोर थायो।
कमितिनि एमबारफोरखौ गेजेटआव फोसावनो गोनां जायो। दफा 7 आ आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आयेनारि मावख 'आरिफोरनि थिसनथाइ आरो हाबाफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 8 आ रायजो सोरखारा 552 खौ नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। दफा 9 आ साजाखौ बिथोन होयो आरो नालिसनि राहा खालामो; आरो दफा 10 आ थि मावख' आरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरखौ आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मोजाङै फोथायनानै बिसोरजों खालाम जानाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखि जाया खामानिनि बेलायाव रैखाथि होयो। दफा 11, जाय जोबथा खोन्दोआ रायजो सोरखारा बेबादि जायखिजाया मावनो हानाय गोहोखौ होयो जाय बिसोरनो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिफोरखौ होखारनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बे रोखोमै आयेननि बिथांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो रायजोनि खनियारि ओनसोलफोरनि जौगानायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजादों। खनियारि मावखान्थिनि बिथायानो खनियारि आरो खनियारि ओनसोलफोर।
जों आयेननि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। बे आइनजों फोरमान जानाय रायजो आयेन आफादनि थांखिखौ बाखनायनाया गोब्राब नङा। उरिसाया भारतनि जुथुमाव मोनसे जौगानाय गैयै रायजो, बबेखानि बेयाव गोबां जाथावना बेसेननि गोबां खनियारि धोन दं। खाफालाफाला बिनि खनियारि धोनआ सरासनस्रायै गाज्रि सुंज्रोबफोरजों एसेल 'सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोराव दं। गोनांथारै खनियारिफोरनि बाहायनाया सुंज्रोबनि आंखाल आरो मावदांसा गोहोखौ थोजासे सावस्रिगोनां आरो मोजां आबहावायाव लाखिनो गोब्राबथिनि थाखाय हेंथा होजादों। बेनिखायनो रायजोनि खनियारि जौगाथायनि गोनांथि दं दि मोजां लामाफोर लुनाय आरो ट्रामवेफोर बायदि रोगाथायनि राहाफोर जगायनानै सुंज्रोबखौ साबसिन खालामनो थाखाय राहा खालामजानांगौ; दै आरो मोब्लिबनि जगायथायाबो हेफाजाब होगोन। आइन पास जानायनि सिगां ओनसोलाव खामानि मावग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मावदांसा गोहोखौ साखोन-सिखोन आरो सोलोंथायनि खाबुफोर जगायनायाबो गोनां जागोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि खनिनि बिगुमाफोरा गावसोरनि गावारि थांखिनि थाखाय फिसा गोलाव लामाफोर आरो ट्राम लामाफोर बानायनो नाजादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा महरै रायजोजों बानायजानाय लामाफोर आरो बेजों जगायजानाय ट्रामवे मावमिनफोर बायदि गोहोमगोनां जानो हायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै रायजो आयेन आफादआ गावनि खनियारि ओनसोलफोरनि खान्थि गैयै जौगानायाव गोख्रों बाहागो लानो थिरांथा लादोंमोन जाय खनियारि बिगुमाफोरखौ गावसोरनि 553 खनियारिफोरखौ गुसुंसिन लामाजों गोख्रै लांनायाव हेफाजाब होगोन आरो खनियारिफोरखौ जावखांनायाव हेफाजाब होनो थाखाय मावदांसाफोरखौ गोसो बोहोनो हागोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि गुदि आरो गाहाय थांखिया 'रायजोनि खनियारि ओनसोलफोरखौ जौगाहोनाय आरो बेनि खनियारि धोनखौ बांसिन आखा-फाखा आरो बारायनाय बाहायनायाव हेफाजाब होनाय। दफा 4 जों बिथोन होजानाय बोसोनहोग्रा आफादनि दाथाइया बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि आयेननि खान्थिया खनियारि बिगोमाफोर आरो बिसोरनि खनियारिफोरनि हेफाजाबजों मावनाय जागोन।
बेनि सोमोनदै दानाय जायो, आरो आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव मुंख 'जानाय बोसोनहोग्रा आफादनि जोथोननि सायाव हगारनाय जायो। मोनसे ओनसोलखौ फोसावनायनि सिगाङावबो खनिनि बिगुमाफोरखौ गावसोरनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनाय जायो। आयेननि बेफोर आखुथायफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनायावबो आरजाथाव दि आयेननि थांखिया थि ओनसोल आरो बै थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मावमिन होनाय जाय सेस लागायनो गोनां। दफा 5या दिन्थियो दि लाजानाय सेसआ जथाय फान्डनि मोनसे बाहागो जाया आरो बेनि फारसे मोनसे नाजावनायनि सिङाव गैया; बेयो आयेननि थांखिखौ मावनो थाखाय थि खालामनाय जुनिया फान्डआव थाङो, आरो बे रोखोमै बेनि थाथाया सेस आरो बेनि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो गायसनो जायनि थाखाय बेखौ लानाय जायो। जानो हागौ बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि फान्डाव माखासे जर' खा दाजाबदेरनायफोर खालामजानांगौ, आरो दफा 5 आ रायजो सरकार आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय गनायथिफोर लानाय जायो (दफा 3)।
आरो मुंख 'जानाय धोनखौ बांहोनो थाखाय राइजोआरि साबस्क्रिपसन बुथुमनो हागौ। बोसोरफ्रोमबो रांख' जों रां होनाय हाबाफारिफोरनि फोरमायथिखौ रसिद आरो खरसानि अनुमान आरो सानरिखिनि फोरमायथिजों लोगोसे फोसावनांगोन। बे रोखोमै रोखा जागोन दि रांख 'नि खुंथाइया राइजोआरि नायसंनायनि सिङाव जागोन आरो जाय सुबुंफोरखौ खाजोना होनो थाखाय लिंहरनाय जायो बिसोरहा बेखौ नायनो खाबु मोनगोन दि बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय सेसखौ जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों बेनि थाखाय मोजाङै बाहायनाय जादों ना जायाखै। बिनायगिरिफोर 554 जों बेखौ दाय होजायाखै दि लाजानाय खाजोनाया आइन बानायनायनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय खालामनो थाखाय गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै बांद्राय। थारैनो बे सैथोथिया दि सानरिखिफोरखौ बोसोरफ्रामबो सेबखांहोनाया मोनसे उलथा इंगित होयो। बेनिखायनो आयेननि बिथांखिया दिन्थियो दि खनिफोरनि बिगोमाफोरनि थाखोनि बेरेखायै सेस लानाय जायो आरो बेखौ रायजो सोरकारखौ थि खालामहोनो थाखाय फोसावनाय जायो।
मिथिजानाय खनियारि ओनसोलखौ जौगाहोनायजों बुंजानाय थाखोनि थाखाय गाज्रि आखुथायफोर दं। बिथांखियाव कुइद प्र 'क्व' नि मोनसे गुदिमुवा दं, बुथुमनाय सेसखौ मोनसे थि फान्डआव दानाय जायो आरो बेयो जथायनाय फान्डनि मोनसे बाहागो जायाखै, बेनि बाहायनाया मोनसे आयेनजों सामलाय जायो आरो बेनि थांखिफोरसिम सिमागोनां, आरो फाथै आरो आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे थि सोमोन्दो दं जाय फोसावजानाय ओनसोलखौ मावमिन होयो। आयेननि बेफोर आखुथायफोरा खाजोनानि आखुखौ खाजोनानिफ्राय आलादा महरै गोहोम खोख्लैयो। जिखिजायामानो, बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 4 (2) जों लाजानाय सेसआ गुबै आरो मोगथाङाव खाजोनानि खाजोना। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दफा 4 (2) आ होयोदि बेबादि खाजोनानि हारआ हाखरआव थानाय खनियारिफोरनि बेसेननि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा; गुबुन सोदोबफोराव खनियारि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे थि सोमोन्दो दं जाय खाजोनानि बिथायाव दिहुनजानाय खाजोनानि बेसेनखौ थि महरै सान्ना लानाय जायो, जाय खनिनि बिगुमाफोरनि थाखाय दिहुनजानाय खाजोनानि बिगुमा।
फारिलाइ I
मुंख 'जानाय हाबग्राया संसदखौ भारतआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव गुबुन गुबुनजों लोगोसे एक्साइज खाजोना लागायनो गोहो होयो। जेब्ला खनिफोरनिफ्राय खनिजफोर दिहुनजायो आरो बेफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो थांखि लायो अब्ला बेखौ सरासनस्रायै हाखरनि खुगाआव लागायनाय जायो, आरो थि महरै बेबादि खालामनो हेंथा होनाय आइनआ थांखि लायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 4 (2) जों थि खालामनाय हारआ खालि मासुल महरै नङा, नाथाय एक्साइज खाजोना महरै सोलियो। सेस आखुखौ जोबनायाव थि खालामनायनि सिगां बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव मुंख' जानाय फारिलाइयाव एन्ट्रि 66 जों फरायजानायजों लोगोसे रायजो आयेन आफादआ खनिफोर आरो खनिज जौगाथायनि बेलायाव मासुल लागायनो हायो। एन्ट्रि 23 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "555 लिस्ट I नि सिङाव खनिफोर आरो खनिज जौगाथायनि रेगुलेशनखौ रेगुलेशन आरो रेगुलेशन अफ रेगुलेशन एन्ड रेगुलेशन" जों उनाव जारि खालामनाय बे बाहागोनि थाखाय।
रागाखालामनाया बेखौ बुंनायाव थोजासे दि खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथिया रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं। एन्ट्रि 66आव बुंनाय फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव मासुलखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलनि अनगायै रायजो आयेन आफादजों लागायनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रायजो आयेन आफादहा खनि आरो खनियारि जौगाथायनि बेलायाव मासुल लागायनो हानाय गोहो दङ 'ब्लाबो, जुदि रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइनआ गुबै महरै आरो गोहोमगोनाङै एक्साइजनि खाजोना लागायोब्ला बियो गावनि ओनसोलनि बायजोआव दावबायगासिनो दं आरो संसदनि आयेनारि गोहोखौ सिफायनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। सेथिआ बै महरजों सोमोन्दो गोनां जेराव खाजोना लागायनाया लाजायो, आरो नैथिआ गनायथि होजानाय खाजोनानि अरथाइजों सोमोनदो गोनां। गनायथि होजानाय खाजोनानि अरथाइया जेब्लाबो मावजानाय मावमिनफोरनि आखु आरो बिनि गेजेरजों मावजानाय रांखान्थियारि बिबानफोरनि सायाव सोनारो।
बिथाङा मिथिहोजानाय खनियारि ओनसोलफोरनि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे जोबोद गिदिर सेस बुथुमनांगौ आरो थांखि लाजानाय मावमिनफोर आरो खाजोना लागायजानायनि गेजेराव थारै सोमोन्दो गायस 'ननो हायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन मानोना खाजोनानि हारआ गोबां, नाथाय खाजोनानि खाजोना। आथिखालनि बेलायाव, जुदि खनियारि ओनसोलफोरनि जौगानायाव गोबां रां बाहायनाय जायो, जायनि थाखाय थि बेसेननि खाजोनानि गोनांथि जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि खनियारि ओनसोलफोरनो होनाय मावमिनफोरा जोबोद बेसेनगोनां आरो थार बेसेन होग्राया रायजोखौ बियो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय खहा खालामगासिनो दं। बेयो ओंथिगोनां दि आर' जलाइगिरिफोरा गोथौवै बोसोन होनाङा दि होनाय मावमिनफोरा मोनसे गहेना आरो नंगुबै नङा, एबा खाजोना लागायनाया बुंजानाय मावमिनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, एबा बेफोरो जुक्ति गैयै आरो बांद्राय। बेनिखायनो, जोंनि गनायथियाव, दफा 2 नि गेजेरजों गावनोगाव लाजानाय हारखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया (4)।
खाजोनानि खाजोनानि 556 मासुलनिफ्राय खाजोना लानाय। खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
1940 मायथाइनि पान्जाब नोगोरारि सोलाय-सोल 'नङि सम्पथि खाजोना आइन XVII नि दफा 3 जों लाजानाय खाजोनानि आखुखौ सान्ना नायनो थाखाय। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे आयेननि फारियाव दिन्थिनाय रेटिं ओनसोलाव थानाय न' फोर आरो हाफोराव बेबादि न 'फोर आरो हाफोरनि बोसोरारि बेसेननि नैजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङै हाराव खाजोना लानाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन जायखौ ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव बेबादि मोनफ्रोमबो रेटिं ओनसोलनि बागै बिथोन होनो हागौ।" फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव जुक्ति होजानाया बेमोनदि मुंख 'जानाय खोन्दोजों लाजानाय खाजोनाया मोगथाङाव 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि आइटेम 54 नि ओंथि सिङाव थानाय आयनि सायाव खाजोनामोन, आरो बेबादि महरै बेयो बुंजानाय फारियाव फारिलाइ 2 नि आइटेम 42 जों खोबजानाय नङामोन। बे जुक्तिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि खाजोनानि गेजेरजों खाजोना लानाय
बिल्दिंनि गासै बेसेन जाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ थि खालामनो थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेनाव बाहायजानाय बिथा; आरो बेनिखायनो, बाहागोनि बेरेखायै गाग्लोबनाया (1) 557 नि बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि बियो आय खाजोना आयेनाव खाजोनाखौ गारनो थाखाय एखे बिथाखौ नाजावदोंमोन आरो बुंजानाय बिथाया बिनि आखुखौ थि खालामदोंमोन जाय नुथाइआव खाजोना लागायनो सानजायोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव फजल आली, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि गोनां सोंनायनि फिननाया बेमोन दि आय खाजोना आयेनाखौ थि खालामनो थाखाय बोसोरारि बेसेनखौ मानथाखो महरै नाजावनायनि थाखायल 'नंगौना नङा, बेयो गोनांथारै बेखौ फालिनांगोन दि जायखिजाया गुबुन खाजोनानि थाखाय मोनसे राहा महरै एखे मानथाखोखौ बाहायजायोब्ला जाय खाजोनानि सायाव खाजोना जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेनि उनाव दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि बे सोंनायनि फिननायखौ थाराव होनांगौब्ला माखासे खाजोनाफोरखौ आयनि गुबुन सोदोबफोर महरै बरनायनो हाया।
आय खाजोना आयेनाव बिनि दारै गनायथि होजानाय खाजोना लागायनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आइनजों आयखौ मोननो थाखाय बाहायजानाय मानथाखोआ बुंजानाय खाजोनाखौ आय खाजोनायाव सोलायनो थोजासे जानाय नङा। बे बिजिरनायनि समाव जे
फजल आलीआबो गनायथिजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सार बायरामजी जीजीभ 'य बनाम बम्बे प्रभिन्स (1) नि रोखोमसे नोजोरखौ नायदोंमोन। बे थिरांथाखौ माद्रास प्रभिन्सनि काउनसिलाव गवर्नर जेनेरेलनि प्रिवी काउनसिला रोखा गनायथि होदों (2)। फेदेरेल कर्टनि थांखिजों गोरोबनानै बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे साननाय दिन्थिदों दि "दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि सायाव खाजोना लागायनाया गुदि महरै मोनसे खाजोना। बेयो बेसादनि सायाव खाजोना आरो बेसादनि फान्नाय एबा फाननायनि आयनि सायाव नङा। मोन्नै खाजोना, दिहुनगिरिनि सायाव लानाय मोनसे आरो गुबुन बेसाद फानग्रानि सायाव लागायनाया गुबुन मोनसे ओंथिआव गुबुन गुबुन, नाथाय बेयाव गुबुन मोनसे आइनआ गावस्रालांनो हागौ।
जुदि नंगुबै महरै बेफोर नांफादेरो, अब्ला बेनि जाहोना बेनो जानो हागौ दि खाजोना दारानि खाजोना लागायग्रा मावख 'गिरिआ बै समाव खाजोना लागायनायखौ खाबुगोनां मोनो जेब्ला खाजोना लागायग्रा दफा (1) आई
एल
आर
(2) (1945) एल
आर
72
आई
ए
91.71 558 आ गावनि फान्नायनि फोरबोआव गिबि खेब कारखाना एबा वर्कसपखौ नागारो। "बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 जों गनायथि होजानाय खाजोनाआ बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोनामोन ना एक्साइजनि खाजोनामोन, आरो प्रिवी काउनसिला बेखौ सिगांनि आरो उननि नङा होनना मानिदोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, खालि सैथो दि खाजोना दारानि दारै लाजानाय खाजोनाया खनिजों दिहुनजानाय खनिजफोरनि सोमोन्दै खाजोनानि हार थि खालामनायनि आदबखौ आजावदों, जाय खाजोनानि दारै दिहुनजानाय खाजोनानि हारखौ जेब्लाबो मोनसे रेजें आरो आखुथाय गोनां आदब बानायो।
गोसोयाव लाखि दि जेराव बबेबा रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनआ फारिलाइ नैथियाव थिसनजानायजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला बेनि गोहोखौ खालि बे बिथानि सायावल 'जुजिनो गनायथि होनाय जाया दि खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजों लाजानाय आदबा खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
आइनजों मोनसेया सुबुं मोजांनि थाखाय आरजाथाव जागोन। "मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ ज 'यै फरायनायनि गोहोमा रोखा। रेबगान्थि 23 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि ओनसोला बुंजानाय रेबगान्थिनि उननि बाहागोजों लाजानाय सिमानि सिङाव। जुदि संसदआ गावनि आयेनजों फोसावदोंमोन दि खनिफोरनि नेम आरो जौगाथाया सुबुं मोजांनि थाखाय जुथुमनि सामलायथियाव थानांगौ, अब्ला बेबादि फोसावथायनि अरथाइया 559 सिम रायजो आयेन आफादनि मोनथायखौ बोखारनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मोनसे मिरु आयेना पास खालामजादों जेराव रेबगान्थि 54 नि गेजेरजों पार्लियामेन्टजों मोनसे फोसावथाइ दं, आरो जुदि बुंजानाय फोसावथाइया हेंथाहोजानाय आयेना दखल खालामनाय फोथारखौ लाफायो, हेंथा आयेना आलट्रा वायार्स जागोन, मोननै आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा जानायनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना रायजो आयेन आफादजों आयेना पास खालामनो जेबो ओनसोला गैयामोन। रेबगान्थि 23 नि उननि बाहागोजों लाजानाय सिमाआ रायजो आयेन आफादनि मोनसे सिमा।
अमीना थुलुंगा होदों दि हेंथा होजानाय आइनजों खोबजानाय फोथारखौ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1948 (1948 नि एल
आइ
आइ
आइ.) जों सिगांनिफ्रायनो खोबथेनाय जादों आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेननि दफा 2 जों फोसावजानायखौ नोजोर होनानै हेंथा होजानाय आयेना जोबोद गोहोगोरा। बे मिरुआरि आयेना खनि आरो थाव फोथारफोरनि नेमखान्थि आरो खनिजफोरनि जौगाथायनि राहा होनो थाखाय गनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि 1957 नि एक्ट एल
आइ
एक्स
भि
आइ
आइ
जों, जायखौ उनाव संसदजों गनायथि होनाय जादोंमोन, 1948 नि एक्ट एल
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आ दा खालि थाव फोथारफोरावल 'सिमा गोनां जाबाय। जों, बबेखानि, 1952 आव बुंजानाय आयेननि मावफुंनायजों सोमोनदो दं, आरो बै समाव बेयो खनिजों लोगोसे थाव फोथारफोरावबो बाहाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आव मिरु सरकारनि गोनांथि आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ दं।
बेनि उनाव होनाय सिमासिम खनिमुवाफोरनि बिबां। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बे आयेना खैला खनिफोराव बाहायनाय जायो। आयेननि दफा 4आव बुंनाय दं दि बे आयेना जागायनायनि उनाव बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै जेबो खनियारि खाजोना होनाय जाया। दफा 5 आ मिरु सोरखारा खनियारि खाजोना होनायखौ सामलायनो एबा जायखिजाया खनियारि एबा जायखिजाया ओनसोलाव बेबादि खाजोना होनायखौ होबथानायनि थाखाय फोसावनाय गेजेरजों नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 4 आरो 5 नि ओंथिया बेबादि जायो दि जाय खनियारि खाजोनाफोरखौ मावफुंनांगौ जायो बे बायदि गोनां थासारिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय। आयेननि बे बाहागोआ जोंनि आथिखालनि थांखिजों जेबो सोमोनदो गैया। आइननि दफा 6 आ, बबेखानि, मिरु सोरखारा खनियारिफोरनि संरैखाथि आरो जौगानायनि थाखाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 6 (2) आ मिरु सरकारनि गेजेरजों गोबां आयदाफोरखौ बिथोन होयो, जाय गोसो गैयै महरै बानायनाय गोहो, बबेखानि।
दफा 6 (1) जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथि। दफा 6 (2) जों खोबजानाय आयदाफोरनि गेजेराव खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
खनिफोरनि थुख्राया सुबुं मोजांनि थाखाय जुथुमनि सामलायथियाव थानांगौ। बेनिखायनो, खनिजफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय मोनसे मिरुआरि आइन पास खालामजायोब्ला, आरो बेयाव गोनां फोसावथाइ दंब्ला, बेयो रायजो आयेन आफादनि थाखाय बुंजानाय फोसावथाइजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आइन पास खालामनो हाथावना जानाय नङा। फोसावथाइया गोहोम गोनां जानो थाखाय नेमफोर बानायनाया एबा बाहायजानाया गोनां नङा; बेनि गोनांथिया संसदनि मोनसे फोसावथाइ दि जुथुमनि सामलायथिनि सिङाव खनिफोरनि नेम आरो जौगानायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय लानो गोनां। बेबादि थासारियाव आनजाद नायनाया बे जानांगौ दि आयेन फोसावथाइआ फोथार 561 खौ खोबो ना खोबो। बे आनजादजों बिजिरनाया बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हेंथा होजानाय आइनजों खोबजानाय फोथारआ मिरुआरि आइन 1948 नि दफा LIII जों खोबजानाय।
दफा 54 जों गोनां जानाय बायदि मोनसे बाथ्रा। जेब्ला बुंजानाय आयेना 1948 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, मिरुआरि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोफोरा 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि स्निथि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों सामलायजादोंमोन। फारि 1 आव रेबगान्थि 36 आ फारि 1 आव आथिखालनि रेबगान्थि 54 जों गोरोबनाय। बेयो ओरैबायदि फरायोः "खनिफोर आरो थाव फोथारफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथि जाय सिमासिम ड' मिनियन आयेननि सिङाव बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ ड 'मिनियन आयेना सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो।" बेयो रोखा बिथोन जागोन दि रेबगान्थि 36 जों गोनां जानाय फोसावनाया ड' मिनियन आयेननि मोनसे फोसावथाइ। बेनि उनाव बुंजानाय आयेननि दफा 2 आव थांफिननाया रोखा दि बुंजानाय खोन्दोआव थानाय फोसावनायखौ दिदोम गारांआव दोननाय जादों; नाथाय बे बिथिङाव बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा दि बुंजानाय फोरमायथिखौ गोनां ओंथिजों ड 'मिनियन आयेननि मोनसे खोन्दोआ फोसावनाय जादों।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बुंनो थांब्ला, संबिजुनि सिगाङाव बुंजानाय आइनजों खोबजानाय फोथाराव जायखिजाया ओनसोलारि आयेन आफाद हाबफैनो हायामोनब्ला, संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनावबो थाथाइया एखे जानांगौमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आथिखालनि आयेनफोरनि राहाफोरखौ संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय हादोरगिरिनो बिथोन होनानै बेबादि आयेनफोरनि आरजाथाव गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि गोरोबहोनायफोरनि थांखिया रोखा महरै सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ आबुङै गोहोम गोनां खालामनायमोन। बेयो बेफोर मोननै सरासनस्रा सान्नायफोरनि नुथायाव, बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलियो, सोंनायनि बिन्दोखौ सानथारनांगौ। आयेन बिखान्थि, 1950 आव सोमोन्दो गोनां दफाया, जायनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादों, बुंजानाय बिथोननि साप्लिमेन्टारि बाहागोआव दं। बे दफाया बे बिथोननि जायखिजाया बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदा होयो, जाय जायखिजाया जारिमिनाव थानाय आयेननि जायखिजाया महरनि राहाफोर।
भारतनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया गोहो एबा मावख 'आरिफोरखौ बाहायनो एबा जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बै आयेननि गनायथिनि अक्ट' आव रोंग 'थि गोनांथिया, जेराव संबिजिरा एबा बेनि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां गोदान मावख' आरिखौ गायस 'ननाय जादों, थि महरै बोखारनाय एबा फोसाबनायसिम गोहोम गोनां जागोन, जेरै बेयो बै गोदान मावख' आरिखौ मुंख 'नायमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफानि फिथाय महरै मिरुआरि आयेननि दफा 2 आव ड' मिनियन आयेन आफादजों फोसावनाय फोसावनायखौ दा संसदजों फोसावनाय होनना मानिनो नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफानि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव न्यायगोनां नामा? बेनो जेंनाफोरनि गुदि बाथ्रा। बे सोंनायखौ बिजिरनायाव आयेन बिथोन, 1950 खौ नाजावनायनि बिथांखिखौ गोसोखांहोनाया आरजाथाव जागोन। बेयाव मोनथाम बाहागोफोर दं। बाहागो 1 आ मिरुआरि आयेनफोरनि गोरोबहोनायजों सोमोन्दो दं आरो बेयाव खालामनाय गोरोबहोनायखौ दिन्थियो; बाहागो 11 आ आयेनफोरनि रोखोम आरो गोरोबहोनायखौ दिन्थिफुङो
बाहागो 563 आव थानाय खोन्दोफोरनि सायाव बिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन दि 1948 नि एक्ट LIII आव एसे गोरोबहोनायखौ गोनांथि सानाखैमोनब्लाबो बुंनाय एक्टनि दफा 2 आव गोरोबहोनायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय खोन्दोआव मुंख' नाय फोसावनायखौ पार्लियामेन्टजों मोनसे फोसावनायाव रोखायै गोरोबहोनाय जादोंमोन। दा, गुदि महरै 'एल
16' नि गोहोमा जाबाय आथिखालनि आयेननि गनायथिनि अक्ट 'आव जायखिजाया गोहो एबा मावख' आरिफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिखौ समान खालामनाय, एबा संबिज' नजों एबा बेनि सिङाव दाथाइजानाय सोमोन्दो गोनां गोदान मावख 'आरिजों जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो हानायखौ समान खालामनाय। कन
टेक्सटआव मावख' आरिखौ रायखांनाया गभर्नर जेनेरेल इ
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'.
बेखौ रोखा खालामदि दफा 372 (1) आ मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादखौ गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनिफ्राय आलादा महरै मुंख' यो। बेखौ गनायनायाव बेयो गिबि गोब्राबथि। दफा 16 आ ड 'मिनियन आयेन आफादखौ मुंख' यो आरो बेखौ संसदजों समान खालामनो थांखि लायो। बेयो रोखा दि बे दफाखौ बाहायनो थाखाय बेयो गोनां दि मावख 'आरिखौ माखासे सोदोबफोरजों मोनसे मुंख' नाय जानांगौ जाय बिसोरनि महर जायखिजाया जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव बेयो बै जायगाावल 'जेराव सोलिबाय थानाय आयेना रोखा महरै माखासे मावख' आरिखौ मुंख 'यो दि बे दफाखौ बाहायनो हायो। बे दफानि गिबि बाहागोखौ मावख' आरिफोरखौ सोफादेरनो गोब्राब जेराव जेबो सोदोबफोरजों जेबो मुंख 'नाय जाया, नाथाय जेराव बेबादि मुंख' नायखौ रोखा महरै मुंख 'नो हायो; आरो आथिखालनि दफाखौ बुजिमोनाया दफा 2 आव रोखा महरै मुंख' नाय जाया।
बे दफानि गोहो गैयै। बेनि अनगायैबो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला दफाया जायखिजाया गोहो एबा मावख 'आरिफोरखौ बाहायनो, एबा जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रोंग' थिगोनां जायखिजाया मावख 'आरिखौ मुंख' यो, अब्ला बेयो सोलिबाय थानाय आयेनजों गनायजानाय गोहोफोर, मावख 'आरिफोर एबा हाबाफोरखौ मुंख' यो; थामहिनबा, मावख 'आरिफोर 564 जाय सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो एबा हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रोंग' थि गोनां, बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां गोदान मावख 'आरिफोरजों समान खालामनो थांखि लानाय जादों। बेखौ गनायनाया जाथावै दि ड' मिनियन आयेन आफादआ मोनसे मावख 'आरि जाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो एबा सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबाखौ मावनो थाखाय रोंग' थि गोनांमोन। हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो जेराव दफाया मुंख 'यो बेयो गोनांथार महरै सोलिबाय थानाय आयेनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो 1935 नि संबिज' न आइनजों नङा, जाय बे दफानि सिङाव मोनसे गोहो महरै सोफादेरनो गोनांब्ला गोनांथि जागोन। 1935 नि संबिज 'न आइनखौ संबिज' नजों बोखारनाय जादोंमोन आरो रोखा महरै बेखौ मावनो हानाय नङामोन।
बुंजानाय आयेननि सोमोनदै जायखिजाया गोरोबहोनाय आयेन बिथोननि थांखि। बेनिखायनो, ड 'मिनियन आयेन आफादनि गोहो, जाय 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनिफ्राय बोहैदोंमोन, बे दफानि बायजोआव दं। जों गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो मिस्टार अमीनजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय, नाथाय जों बेखौ गनायनो हायाखै दि दफा 16 खौ मावमिनाव नारसिन्नो हायो, बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय दि 1948 मायथाइनि एक्ट LIII नि दफा 2 आव मुंख 'नाय ड' मिनियन आयेन आफादजों फोसावनाया दफा 16 नि ओंथियाव संसदजों मोनसे फोसावथाइ जानो हागौ। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय जायो, अब्ला आयेन बिथोननि गोरोबहोनायनि दफा 16 नि सायाव बिथा खालामनानै आयेननि गोहोफोरनि सोलायसोल 'जुजिनाया आबुङै फेलें जानांगौ। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ जाय जोंनो गिबि नोजोरै एखे फिथाइ आरो दफा 372 नि फिथाइखौ लानो हागौ।
आयेन बिथोननि ओंथिया बेनो दि 1948 मायथाइनि एक्ट LIII नि दफा 2 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै संसदजों मोनसे फोसावथाइ दं। मा बेयो स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन? बे सोंथिनि फिननायखौ थारै होनो गोब्राब मानोना संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जाथावना आरो रेबगान्थि 54 जों थि खालामजानाय संसदनि फोसावथाइया 565 संसदजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ जानांगौ जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैयो। संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव संसदजों फोसावनाय जायागौमानि बेयो रेबगान्थि 54 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया, आरो बेनि ओंथिया जानोहागौ दि दानदिसेयारि आइनआ स्निथि फारियाव फारि 2 नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव गनायथावै आइन खालामजादों। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय जायो अब्ला बेखौ उनसंनाय जायो दि गनायथावै साननायावबो।
एन
इ
डि
आयेना थार जागोन। बे गोब्राबथिजों मोगामोगि जानानै, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो मिस्टार अमीन मोननैयाबो बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय बिथोननि दफा 21आ माखासे हेफाजाबनि जानो हागौ। दफा 21आ ओरैबायदि फरायोः "जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल, एबा मावख' आरिखौ भारतनि हायुं आवथियाव थिसनजानाय साननि एसे सिगां गोहो गोनां एबा गोहो गोनां खालामनाय जायो, बे बिथोनआ बेखौ संबिज 'ननि राहाफोरजों गोरोबहोनायनि थांखिनि थाखाय आयेनखौ गोरोबहोनो थाखाय जेबो राहा एबा थोजासे राहा खालामाखैब्लाबो, आयेनखौ बेबादि गासिबो गोरोबहोनायजों लोगोसे बुंजानाय थांखिनि थाखाय गोनां होनना सानना ला।" बे खोन्दोआ थार होनना मानिना जों दानि मामलायाव माबोरै सोमोनदो गोनां बेखौ नुनो मोना। बे खोन्दोआ जायखौ खालामनो थांखि लायो, बे गासैबो कच' र्टखौ बेबादि गोरोबहोनायजों आयेनखौ मोनदांनो गोहो होनाय, जाय बेनि थांखिनि थाखाय गोनां जानो हागौ, जेराव संबिज 'न 1948नि राहाफोर लाबोनाया जेबो जाहोन गैया।
बेखौ संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबहोनाय। बुंजानाय आयेना दफा 372 (1) नि सिङाव सोलिबाय थायो आरो बुंजानाय आयेनाव जेबो आयेनारि गोरोनथि गैया, जायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो गोरोबहोनायनि गोनांथि दं। थारै बिनायगिरिफोरा मा खालामनो सानो बे जादों दफा 2 आव फरायना लानाय, जेराव पार्लियामेन्टजों रेबगान्थि खालामजानाया रेबगान्थि खालामजानाया 54 नि गेजेरजों गोनांथि जायो, जायनिफ्राय हेंथा होजानाय आयेना गोहो गैयै जायो। जोबोद रोखा क्ल'
21 खौ बेबादि थांखिनि थाखाय मावमिनाव नारसिन्नो हाया। बेनिखायनो, जों बे थाथायाव सौहैयो दि 1948 नि एक्ट LIII जों खोबजानाय ओनसोला 72 566 हेंथा आइनजों खोबजानाय ओनसोला समान, नाथाय बुंजानाय आयेननि दफा 2 जों फोसावनाय फोसावनाया संबिज 'नारि महरै पार्लियामेन्टनि गोनां फोसावथायनि बिबां नङा, आरो बेनिखायनो रेबगान्थि 54 जों लाजानाय सिमाआ आथिखालनि केसाव हाबा मावनायाव फैया। 1948 नि एक्ट LIII नि दफा 372 जों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं।
एड आइन जाय मिरुआरि आइनखौ सासन खालामो आरो नङा। थारै दफा 372 (1) आ मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय, बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि सोलिबाय थानाय आयेनखौ सोलिहोबाय थानो खाबु होयो। गोनां संसदारि फोसावथायनि आंखालाव रेबगान्थि 66 जों फरायजानाय रेबगान्थि 23 नि सिङाव उरिसा आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ लोरबां जाया, आरो बेनिखायनो मुंख' जानाय आयेन आफादआ सोलिबाय थानाय आयेनखौ बोखारनो, सोलायनो एबा फोसाबनो रोंग 'थि दं जाय 1948 नि मिरुआरि आइन एल
आइ
आइ
आइ.; गोहोमगोनाङै, हेंथाहोजानाय आइन पास जानायनि उनाव, जेराव उरिसाया सोमोनदो दं मिरुआरि आइनखौ बोखारनाय जानांगौ। बे थाथाया दफा 372 नि राहाफोरजों आबुङै गोरोबनाय। फिथायआ बेनो दि दफा 16 आरो 21 आव बाहाय जानाय गुदि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा जानायनि थाखाय, मोन्नै सरासनस्रा सान्ना लानायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोब्राब जाय संसदारि आर' जलाइगिरिफोरजों गोनांथि जानाय केसखौ फोरमायदोंमोन।
लिस्ट I आव एन्ट्रि 54 जों गनायथि होजानाय रोखा खालामनाय, 1935 नि कनस्टिटिउशन एक्टनि लिस्ट I आव सोमोन्दो गोनां एन्ट्रि 36 नि सिङाव सिगांनि कनस्टिटिउशन एक्टफोराव बिनि आर 'जनायाव, मोनसे आंखाल दं जायखौ एडप्टेशन अफ ल' ज अर्डारनि जेबो दफाजों खोबना दोनाखै; जिखिजायामानो, बेयो पार्लियामेन्टनि थाखाय सानना नायनायनि मोनसे आयदा। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ दाबो सान्ना नायनांगौ। मिस्टार अमीनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि लिस्ट II आव एन्ट्रि 23 आ लिस्ट I नि राहाफोरनि सिङाव दं जाय इउनियननि सामलायनायनि सिङाव नेमखान्थि आरो जौगाथायनि सोमोनदोआव दं, आरो बिथांनि बायदिब्ला लिस्ट I आव एन्ट्रि 52 आ बेबादि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे। बे सोमोनदोआव बिथाङा बुंनाय एन्ट्रिनि सायाव सोनारो जाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो दं जायनि सामलायनायखौ यूनियनजों पार्लियामेन्टजों आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय आर 'ज गोनां होनना फोसावनाय जायो, आरो इंडस्ट्रीज (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन एक्ट, 1951 (567) आ सन्देह गैयालासे उद्योग आरो माइनिं एक्ट 1951 नि मोनसे थि राहा होयो।
बे आयेना फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया गिबि फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लाबोनाया मोजां। बे फोसावनाया संसदनि मोनसे फोसावथाइ, आरो जुदि बुंजानाय फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय आयेननि राहाफोरा हेंथा आइनजों खोबजानाय एखे ओनसोलखौ खोबथेयोब्ला, बेयो सन्देह गैयालासेनो हेंथा आयेननि गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो; नाथाय बे सोंनायाव पिथ आरो मुवानि बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि हेंथा आयेना बेनि सिङाव फोसावजानाय खनियारि ओनसोलफोरनि जौगानायजों सोमोनदो दं। गुबुन फारसेथिं मिरु आयेना, खैला दारिमिनजों लोगोसे गासिबो दारिमिनफोरनि सामलायनायजों बांसिन थोंजों सोमोन्दो दं। बे आयेननि नैथि खोन्दोआ मिरु बोसोनहोग्रा आफाद आरो जौगाथाय आफादफोरनि दाथायनि राहा होयो, थामथि खोन्दोआ फारियाव थानाय नेमखान्थि, खोन्दो II एबा थोंजों सामलायनायनि थाखाय दारिमिनफोर एबा सामलायनायनि राहा होयो।
माखासे जाथायफोराव मिरु सरकारजों दारिमिनारि फसंथानफोरनि, आरो खोन्दो IIIB आ माखासे बेसादफोरनि जगायनाय, रानलायनाय, बेसेन, बायदि बायदिखौ दबथायनायनि आयदाजों सोमोनदो दं। जोबथा खोन्दोआ गुबुन-गुबुन हरखाब जाथायफोरजों सोमोनदो दं। दफा 6 (4) जों थि खालामजानाय बे आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जौगाथाय आफादफोरनि हाबा-हुखाया आयेननि गुबै थांखि आरो थांखिया नुजाहोयो। बेयो फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि हानजायाव आखा-फाखाथि एबा दिहुनथाइखौ बांहोनाय, बेबादि दारिमिन एबा दारिमिनफोरनि हानजाया समाजनो होनाय एबा होनो हानाय मावमिनखौ जौगाहोनाय एबा जौगाहोनाय, एबा बेबादि दारिमिन एबा दारिमिनफोरनि हानजाखौ बेबादि मावमिनखौ बांसिन रांखान्थियारि महरै होनो हानाय खालामनो हानाय। दफा 9 आ माखासे जाथायफोराव फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि सायाव सेस लागायनो गनायथि होयो। दफा 9 (4) आव बिथोन होनाय जादों दि मिरु सरकारा सेसनिफ्राय फैनाय आयखौ बैहाय थानाय जौगाथाय आफादनो होनो हागौ आरो थि खालामनाय दि जौगाथाय आफाद बुंनाय आयखौ बाहायनो हागोन।
(ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय आयदाफोर। बेफोर 568 आयदाफोराव बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसंनायखौ जौगाहोनाय, महर आरो गुनखौ जौगाहोनाय, आरो बेबादि दारिमिन एबा दारिमिनफोरनि हानजायाव तेकनिसियानफोर आरो मावसाफोरखौ फोरोंनायनि राहा खालामनाय दं। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि थांखिया फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरखौ बिसोर समाजनो होनो हानाय मावमिनखौ जौगाहोनाय आरो जौगानायखौ नोजोर होनानै सामलायनाय, आरो बे रोखोमै हादोरारि रांखान्थिनि गेदेरसिन जेंनाखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होनाय। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बे आयेननि दफा 2 जों फोसावजानायजों खोबजानाय फोथार, बेनि गोबां राहाफोरनि नुथायाव, हेंथा आइनजों खोबजानाय फोथारजों एखे। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेखौ बुंनो हाया दि 1951 मायथाइनि आइन एल
एक्स
भि
जों फरायजानाय रेबगान्थि 52 नि फिथाय महरै, जाफुंसारै हेंथा होजानो हागौ, जोंनि आइन 66 नि फारि 2 जों सोमोन्दो गोनां आरो बिनि फारि 66 जों सोमोन्दो गोनां।
1951 मायथाइनि एक्ट एल
एक्स
भि
आरो 1948 मायथाइनि एक्ट एल
आइ
आइ
आइ
जों लोगोसे फरायजानाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 आरो 54 जों बिनि गनायथावथिया गोहोम खोख्लैयाखै एबा गोहोम खोख्लैयाखै। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि लिस्ट II नि एन्ट्रि 50 नि सिङाव हेंथा होजानाय एक्टखौ थार खालामनो हागोन ना नङा, एबा बेयो लिस्ट III नि एन्ट्रि 24 जों सोमोन्दो गोनां ना नङा आरो बेबादि 1947 मायथाइनि मिरुआरि एक्ट XXXII जों गोरोबलायैनि गाज्रि आखुनिफ्राय थोजासे। फिथायआ जादों आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। वानच', जे
आइ
आ आंनि गियानगोनां फंबाय जे
गजेन्द्रकर जे
जों होनाय बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो आफसोस जादों दि आं गावखौ फोथायहोनो हायाखै दि बे मामलायाव जायखिजाया खननाय ओनसोलाव जायखिजाया खननिफ्राय दिहुनजानाय खनिजफोरनि सायाव लाजानाय सेसखौ लिस्ट II नि खनिजफोरनि बेसेननि बा जौखोन्दोनिफ्राय बारासिन हाराव रायजो आयेन आफादनि 'पिटस फान्ड', जेराव माइनिं एक्ट 1952 नि दाय नं 4 बुंनाय जायो।
आं बावैसो होनाय बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन आरो आं बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। आयेननि बिथांखिया, जेरै बेनि दफा 3 निफ्राय नुजायो, रायजो सोरखारा जेब्ला 569 आ रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि साबसिन जौगाथायनि थाखाय सुंज्रोब, दै जगायनाय आरो मोब्लिब बायदि खाबुफोर जगायनायखौ गोनांथि आरो खाबजाथाव सानो, जेराव जायखिजाया खनियाव दं एबा बेबादि जायखिजाया ओनसोलनि थागिरिफोर एबा मावदांसाफोरनि मोजांनि राहा होनो थाखाय, जाय खनियाव एबा खनिफोरनि मोनसे हानजायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोर थायो एबा खामानि मावो, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय खननाय ओनसोल महरै बेबादि ओनसोलखौ दानाय, ओनसोलनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय, बेबादि ओनसोलनि सिङाव बेजों नांजाबनाय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनाय आरो फोसावथायाव रोखा खालामनाय आरो बेबादि ओनसोलनिफ्राय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ बोखारनाय। फोसावथायनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो, खोनानाय एबा खनि बिगोमाफोरनि हेंथा गैयै ओनसोलनि उनाव, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सेस लागायनाय जायो।
दफा 4आ बेबादि जायखिजाया खनियानिफ्राय दिहुनजानाय गासै खनिमुवाफोरनि सायाव हाखरनि खुगाआव थानाय खनिमुवाफोरनि बेसेननि बा जौखोन्दोनि बांसिन हाराव। बेबादि बुथुमनाय सेसखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव बानायनाय उरिसा माइनिं एरिया देभलपमेन्ट फान्ड मुंनि मोनसे फान्डआव जमा खालामनाय जायो, बेनि अनगायैबो गुबुन बिबांफोर जायजों जों बे बिथिङाव सोमोनदो गैया। फान्डखौ बेबादि राहाफोरनि सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो नांगौ, जाय रायजो सोरकारनि बायदिब्ला, खनियारि ओनसोलफोरनि साबसिन जौगाथायनि थाखाय आरो मावदांसाफोर आरो खनियारि ओनसोलफोराव थाग्रा एबा खामानि मावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फोनांजाब, दै जगायनाय आरो मोब्लिब बायदि खाबुफोर जगायनो थाखाय गोनां एबा गोनां। बेनि उनाव दफा 8 जों लोगोसे गोजौनि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गुबुन राहाफोर ला, जाय रायजो सोरकारनो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होयो। आइन 1955 नि आयेनफोरनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जानुवारि आइनआव बानायनाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव सेस लागायनो थाखाय उरिसा रायजो आयेन आफादनि सायाव मोन्नै गाहाय जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोब जायो। गिबिसिनै, बेखौ नारसिन्नाय जायो दि सेसआ स्निथि फारियाव फारिलाइ सेनि आइटेम 84 नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि मोनसे गुदि आरो गुबै बाहागो आरो बेनिखायनो बेबादि सेस लागायनाया उरिसा रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव। नैथि जायगायाव, बेखौ नारसिन्नाय जायो दि सेसआ मोनसे मासुलब्लाबो, मिरुआरि आयेन आफाद आरो संसदनि मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव 570 खौ नोजोर होनानै, माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, नं
1948 नि एल
III आरो दि इन्डास्ट्रिज (डेभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, नं
1951 नि एल
एक्स
वी., उरिसा आयेन आफादखौ बे आइनखौ पास खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। उरिसा रायजोनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जादों दि सेसखौ मोनसे थि मासुल आरो मोनसे थि एक्साइज खाजोना बुंनाय जाय
जेरै बुंनाय जादोंमोन दि सेसआ मोनसे खाजोनाब्लाबो रायजो आयेन आफादहा लिस्टनि आइटेम 50नि सिङाव बेखौ लागायनो हानाय गोहो दंमोन, जुदि स्निथि अनुसूचीनि। बेनिखायनो गिबि सोंनाया जाय बिजिरनो गोनां जायो, बे 'गोरलै' सेसआ मोनसे खाजोना ना मोनसे मासुल '। मोनसे थि महरै बुंजानाय खाजोना आरो थि महरै बुंजानाय मासुलनि गेजेरनि फारागथिया 1954 मायथाइयाव मोनथाम जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ गोलावसिम सानना लानाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सेथि, जेरै, कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि "फिस लागायनाया रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे थि महरल 'ब्लाबो, जोंनि संबिजिरा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा थाखोनि सिङाव मासुल दोनो आरो मोनथाम आयेन आफादफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि जोबनायाव, बियो मोनफ्रोमबो आयेन आफादनो फिस लागायनायनि मोनसे थि गोहो होयो।"
o "खाजोनानि गुबैथिया नारसिननाय, थामहिनबा, बेखौ खाजोना होग्रानि गनायथि गैयालाबानो आयेनारि गोहोनि सिङाव फज 'नाय जायो आरो होनां रांखौ आयेनजों बाहायनाय जायो। मोनसे खाजोनानि नैथि आखुथाया बेनो दि बेयो खाजोना होग्रानो होनाय जायखिजाया जुनिया मुलाम्फानि सोमोन्दै मुंख' नाय गैयालाबानो राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजानाय। बेखौ बुंनाय जायो दि खाजोनानि खाजोनाया सरासनस्रा खाजोनानि थांखिनि थाखाय, जाय जेब्ला (1) 571 बुथुमनाया रायजोनि राइजोआरि खाजोनानि बाहागो जायो। मानोना खाजोनानि थांखिया सोरबा जर 'खा सुबुंनि सायाव जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ होनाङा, जेरै बुंनाय जायो, खाजोना होग्रानि आरो राइजोआरि मावख' आरिनि गेजेराव रां सोलायसोल 'नि जेबो गुदिमुवा गैया। खाजोनानि गुबुन मोनसे आखुथाया बेनो दि बेयो सरासनस्रा बोजानि मोनसे बाहागो, खाजोनानि बिबाङा खाजोना होग्रानि गोहोनि सायाव सोनारो, सरासनस्रायै बेखौ मोनसे जर' खा मासुल महरै मुंख 'नाय जायो।
सोरखारि एजेन्सि। खाजोनानि बिबाङा मावमिनखौ होनो थाखाय सोरखारजों जानाय खरसानि सायाव सोनारनाय जानांगौ, बबेखानि गोबां जाथायफोराव बेसेनफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जायो। सरासनस्रायै, मासुलफोरा रोखोमसे आरो गुबुन गुबुन नाजावग्राफोरनि होनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो सान्नाय जाया। जोबनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि "खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिया गुबैयै थार दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोदोरनि बाहागो महरै लानाय जायो, जेराव मासुलआ मोनसे जुनिया मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय रां होनाय जायो.
सुबुं सुदआ गासिबो खाजोनानि बिथायाव नुनो मोनो, नाथाय मोनसे मासुलाव बेयो माखासे जुनिया मुलाम्फा जाय सुबुंखौ मोनो।" बेफोर खान्थिफोरनि फिथायआ बेमोनदि "जुदि, जों सानोब्ला, मोनसे मासुलखौ मोनसे रोखोमनि फैफिन्नाय एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गनायनाय महरै मानिनाय जायो, बेयो आबुङै गोनां दि आयेनारि मासुलनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
होनाय रांखौ जर 'खायै बेबादि खामानिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जायो आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रायजोआरि खाजोनायाव ज' खालामनाय जाया, बेखौ खाजोना महरै नङा, खाजोना महरैबो साननो हायो। "बेफोर नेम खान्थिफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बै केसखौ माद्रास हिन्दु रिलिजियस एन्ड चेरिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, नं
19,1951 नि दफा 76 नि गोहो मानिनाय जायो, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बै केसाव फिसनि बुंफुरलुखौ नेवसिग्रा गुदि सैथोआ बेनोमोन दि बिहोमाखौ लागायनानै बुथुमनाय राङा 572 खरसाखौ सुख' नो थाखाय थि खालाम जानाय नङा एबा थि खालाम जानाय नङामोन, जायखौ सरकारा मावमिनफोरखौ मावनायाव बाहायनांगौ जादोंमोन। गासै बुथुमनायफ्रा रायजोनि जथायनाय रांख 'थियाव थाङो आरो गासिबो खरसाखौ बैफोर बुथुमनायफोरनिफ्राय नङा, नाथाय सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय मोनसे थि आदबजों नाजावनांगौमोन, जेरै गुबुन मोनसे केसाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे केसाव सोरखारि खरसानि गेजेराव जेबो रोखा सोमोन्दो गैयामोन।
सरकारजों जानाय खरसाया आरो दफा 76 नि राहाफोरनि सिङाव बिहोमाजों बुथुमनाय राङा आरो बै थासारिफोराव फैफिन्नायनि एबा काउन्टार पेमेन्ट एबा क्विड प्र 'क्व' नि बुंफुरलुआ बै मामलायाव जेबो जाथावना बाहायथि थानो हाया। फिथाय महरै, दफा 76 नि सिङाव लाजानाय बिहोमाखौ खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे मासुल नङा। महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो (1) नि नैथि मामलायाव, उड़ीसा आयेन आफादजों रोखोमसे लाजानायखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। सिगांनि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि "मोननै गुदिमुवाफोरा बेबादि गोनांथार, जाहाथे रां होनायखौ मोनसे मासुल महरै गनायनो हायो। गिबि जायगायाव, बेखौ माखासे मावमिनफोरनि सायाव सान्ना लाजानांगौ जायखौ सुबुंफ्रा गोसो होनानै एबा गोसो गैयालासे नाजावो। नाथाय बे गाव हारसिङैनो मोनसे मासुल लागायनो थाखाय थोजासे नङा, जुदि बेबादि मावमिनफोर होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय रांफोरखौ जर 'खा महरै आलादा खालामनाय एबा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जाया, नाथाय सरासनस्रा खाजोनाखौ ज' खालामनाय जायो।
रायजोखौ सरासनस्रा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। "उरिसानि लाजानायखौ मोनसे मासुल होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बुथुमनाय रांखौ सरासनस्रा राइजोआरि खाजोनायाव ज 'खालामनाय जायामोन आरो कमिस्नार आरो बिथांनि मावख' नि खरसाखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय धोरोमारि फसंथाननि आयदाफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय गायसनजानाय दाजेमारिमोन। बिसोरो मोनसे धोन बुथुमनो थाङो, जायखौ उरिसा आयेननि दफा 50 जों गनायनाय जादोंमोन आरो बे धोनखौ जुनिया महरै आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर होनो थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। थामथि जाथाय, जेरै रतिलाल पनाचन्द गान्धी (1); 573 बनाम बम्बे रायजो (1) आ बम्बेनिफ्राय फैदोंमोन। बम्बे आयेननि 58 नं
1950 नि नैजिथि, ट्रास्टनि गासै बोसोरारि आयनि रुजुथायाव खाजोना लागायनायनि राहा होदोंमोन। बे खाजोनाखौ सिगांनि मोन्नै मामलागुल 'फोरखौ मुंख' नायनि उनाव, ट्रास्टनि लाजानाय सम्पथिनि सोमोन्दोआव फोथायथि आरो फोथायथिनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि "टेक्सिया मोनसे सरासनस्रा बोजाया आरो खाजोना होग्राया मोन्नो हानाय मोनसेल 'फैनाया रायजोनि सरासनस्रा मुलाम्फायाव बाहागो लानाय। गुबुन फारसेथिं, मासुलफोरा गाहायै राइजोआरि मोजांनि थाखाय होनाय जायो, नाथाय माखासे जुनिया मावमिन होनाय एबा बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय माखासे जुनिया खामानिनि थाखाय जायफोरनिफ्राय होनां रांफोरखौ दाबि खालामनाय जायो। बेनिखायनो मासुलफोराव जेब्लाबो कुइड प्र' क्व 'नि मोनसे बाहागो थायो जाय खाजोनायाव गैया। नाथाय सरकारजों बुथुमनाय रांखौ मासुल महरै थाखो राननो हायो, बेबादि मावमिनफोर होनायनि थांखिनि थाखाय रायजोआ लाजानाय खाजोना आरो बाहायनाय खरसानि गेजेराव सोमोन्दो थानांगौ। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 58 नि सिङाव बुथुमनाय बिहोमाखौ दफा 57 नि सिङाव दानाय पाब्लिक ट्रास्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्डआव ज' खालामजानांगौमोन। बे धोनखौ हारसिङैनो राइजोआरि नेमखानथि आरो जाथायफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजोआरि खर्साफोरनि मासुलनि रां होनायनि थाखाय बाहायजानांगौमोन।
बेबादि थासारियाव खाजोना लागायनाया मोनसे मासुलमोन। बेफोर थिरांथाफोरा रोखा महरै खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिखौ दिन्थियो आरो सरासनस्रायै मोनसे मासुलाव जेब्लाबो रां लागायनायनि मोनसे गुदि थायो आरो मासुलनि गेजेरजों बुथुमनाय राङा मावमिनफोरखौ होनो थाखाय गोनां खरसाखौ सरजाबफायो जाय रां लागायनायनि बिथाय। बेनि अनगायैबो, मासुल महरै बुथुमनाय राङा रायजोनि सरासनस्रा खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय जाया आरो गोबां समावनो मोनसे जुनिया फान्ड बानायनाय जायो जेराव मासुलखौ जमा खालामनाय जायो, नाथाय जेरै आं बेफोर थिरांथाफोरखौ फरायदों, बेफोर खाजोनाफोरखौ बेखौ थि खालामनो हानाय नङा दि 'गुबै आरो गुबै खाजोनाआ खालि मोनसे मासुल जानो हागौ (1) (1954) एस
सी
आर
1055.574 मानोना मोनसे फान्ड बानायनाय जायो जेराव रां खामाय जायो आरो माखासे मावमिनफोरखौ बै सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो जायनिफ्राय खाजोना बुथुमनायखौ जाथावना खालामनाय जायो, नङाब्ला बेखौ मोनसे जर' खा खाजोनायाव सोलायहोनाय जायो।
बै फान्डनि गेजेरजों बै सुबुंफोरनि थाखाय मावजानाय मावमिन जायनिफ्राय बुथुमनाय जायो। बेनिखायनो आं गनायो दि गिबियाव खाजोनानि गुदि आरो गुदिमुवाखौ नायनांगोन, आरो जुदि बेनि गुदि आरो गुदिमुवा मोनसे खाजोनानिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन नङा, अब्ला बेखौ मोनसे जर 'खा फान्ड गायस' ननानै मासुलाव सोलायनो हाया जेराव बुथुमनायफोरखौ जमा खालामनाय जायो आरो बै फान्डनि गेजेरजों होनो गोनां माखासे मावमिनफोरखौ सरजाबनाय जायो। बेनि उनाव आं सेस आरो गुदिमुवाखौ नाय, जाय बे मामलायाव लाजानाय। सेसआव गासै दिहुनजानाय खनिजफोरनि सायाव हाखरनि खुगाआव थानाय खनिजफोरनि बेसेननि बा जौखोन्दोनिफ्राय बारा खाजोना लागायनाय जाया। गिबि नोजोरै बेबादि खाजोना लागायनाया एक्साइजनि खाजोनानिफ्राय बारा नङा आरो खमबो नङा। लिस्ट I नि आइटेम 84 आ इउनियननो हारसिङैनो एक्साइज खाजोना लागायनो गोहो होयो आरो बेफोर बाथ्राफोराव दङः "गुबुन एक्साइज खाजोनाफोर आरो भारतयाव दिहुनजानाय थांखु एबा गुबुन थांखु मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जिस्लेचरआ गावनिनो बारा नङा, आरो गुबुननि, आयेनारि गोहोखौ दखल खालामो, आरो बेबादि बेले-बेजेयाव बेयो मोनसे खान्थि, जायखौ आथिखालनि मामलायाव गावसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफ्रा बाहायनो हायाखिसै, दि बेयो खाजोनानि मुं नङा, नाथाय बेनि गुबै आखु, बेनि' पिथ आरो गुदि 'जेरै माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो जाय बेखौ बबे थाखोआव गोग्लैयो बेखौ थि खालामथारनांगौ। प्रिवी काउनसिला एक्साइजनि खाजोनाया मामोन बेखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "बेयो गुबैयै दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव लाजानाय खाजोनाया। बेयो फान्नाय एबा बेसादनि फाननायनि आयनि सायाव नङि बेसादनि सायाव खाजोनाया। माब्लाबा-माब्लाबा गिबि फाननायनि सायाव खाजोनानि खाजोना लागायनो हागौब्लाबो, जिनिसनि फान्नायनि सायाव खाजोना आरो खाजोनाया गुबुन-गुबुनमोन आरो गुबुन-गुबुन खाजोनानि खाजोनाया आइनजों गोरोबनायमोन आरो गुबुन-गुबुनमोन।"
माद्रास बनाम मेसर्स
बद्दु पाइदन्ना एंड सन्स (2)। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि माखासे जाथायफोराव गिबि फाननायनि समाव एक्साइज खाजोना लागायनो हागौ आरो एखे समावनो फान्नाय खाजोनाबो लागायनो हागौ, बे मोननैनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बबेखानि बेयो रोखा दि एक्साइज खाजोनाया गाहायै दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना; बेयो बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोना नङा, जिखिजायामानो खाजोना होग्राया दिहुनग्रानिफ्राय खाजोना लायाखैमोनब्लाबो जिनिसफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ गोबाव खालामनो हागौ, दिहुनग्रानि थाखाय खाजोना होनांसिम खाजोना होनांखौ गोरलै खालामनो थाखाय; अब्लाबो जिनिसफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया दाबो दं आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे खाजोनानि खाजोना। गुबुन फारसेथिं, फान्नाय खाजोनाखौ अब्लासो लागायनो हायो जेब्ला मोनसे फाननायखौ खालामनाय जायो आरो बेनि सायाव जेबो खाजोना लाया।
जानाय-लोंनाय आरो गुबुन-गुबुन साजायनाय आरो आइनजों गोरोबनाय नङा। एक्साइज खाजोनानि गुदि आरो गुदि जाहोना बेनो दि बेयो गुदि महरै दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव लाजानाय खाजोना। बेनिखायनो आं बेखौ नायनोसै दि उरिसा आयेन आफादआ दानि बेलायाव मा खालामदों। बियो दिहुनजानाय गासै खनिजफोरनि सायाव हाखरनि खुगाआव थानाय खनिजफोरनि बेसेनाव बा जौखोन्दोनि बारा नङै हाराव सेस लागायदों। गासैबो दिहुनजानाय खनिजफोरा दिहुनजानाय बेसादनि अनगा गुबुन जेबो नङा आरो हाखरनि खुगाआव बेसेननि बा जौखोन्दोनि बारा नङै हाराव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव सेस लागाय जायो। बेनिखायनो आथिखालनि केसाव सेसआ एक्साइज खाजोनानि अनगा गुबुन जेबो जानो हाया। बे केसाव सेस आरो बेसादनि गुदि खाजोनाआ लिस्ट-1 नि थार आरो गेबें रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे एक्साइज खाजोना, जाय रायजो आयेन आफादजों खाजोना लागायजानो हाया, जायखौ आं उरिसानि मिरुआरि आयेन आफाद आरो XXX आइनजों खाजोना लागायजानायखौ मुंख 'नो हायो।
1947 आरो 1947 मायथाइनि एक्ट XXXII नि एक्ट नं
LXV जों थि खालामनाय जादों दि बै एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय कलेरिफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय गासै खैला आरो ककनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बेफोर मोन्नै खाजोनाफोरा एक्साइजनि खाजोनाफोर, 577 आं बेफोर मोन्नै खाजोनाफोर आरो आयेननि सिङाव लाजानाय सेसफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि नुनो मोना। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादों दि सेसखौ मोनदांनो थाखाय आयेनाव बाहायजानाय आदबा मासुलनि बिबांखौ थि खालामनायनि मोनसे आदब आरो खालि बे बिबाङा जानायनि जाहोनाव, फाथोनि गुदि आरो गुदि मुवाया फिसनिफ्राय एक्साइजनि खाजोनायाव सोलाया। बे सोमोनदोआव बिबाङा बिबाङाव मोनथाम जाथायफोराव खालामनाय जादोंमोन। सार बायरामजी जीजीभाय बनाम बम्बे प्रभिन्स (1) आव, सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव लाजानाय खाजोनानि सोमोनदोआव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन, बेयो हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनामोन ना नङामोन। खाजोनानि थाखाय जुजिनाया बे बिथायावमोनदि बेयो आयनि सायाव खाजोनामोन आरो भारतनि आयेन आफादनि स्निथि फारि 1 नि 54 आरो 55 नि सिङाव थानाय धोननि बेसेननि सायाव खाजोनामोन आरो बिनि ओंथिया बम्बे एक्ट 42 नि खाजोनानि फारिलाइ 42 नि सिङाव लाजादोंमोन।
रोखोमसे फारि आरो खाजोनानि बिथाय, जाय बोसोरारि बेसेनमोन, बेखौ आय एबा खाथायारि बेसेननि खाजोनायाव सोलायनाय नङा। गोजौ अदालते बुंनाय आयेननि गुदि आरो गुदिखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बोसोरारि बेसेननि मोनफ्रोमबो खाजोनाया आयनि सायाव खाजोना जानो गोनां नङामोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोनानि थि खालामनायनि आदबा बेनि आखुखौ थि खालामाखैमोन आरो सासेया खाजोनानि गोनांथार आखुखौ नायनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयो आयनि सायाव खाजोनामोन ना हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनामोन। खाजोनानि गुदि आरो गुदिखौ नायनानै बेखौ बै मामलायाव लानाय जादोंमोन दि बेयो हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोनामोन। बै थिरांथाआ बै केसनि थासारिफोराव थारमोन मानोना आयेन आफादनि थांखिया सोरबा सासेनि आयनि सायाव खाजोनाया नङामोन; बै मामलायाव खाजोनानि गोनांथार आखुथाया हा आरो न 'फोरनि खाजोना लानायमोन आरो न' फोरनि बोसोरारि बेसेन आरो न 'फोरनि खाजोनाखौ ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि अनगायै गुबुन जेबो आरो बेनिखायनो मासुलनि थांखिफोरनि थाखाय बिबां थि खालामनायनि खान्थिखौ (1) आई
एल
आर
578 सिम ओरैबायदि बारायनो हाया दि बेनि सायाव सोनारनानै खाजोनाखौ मोनसे मासुलाव सोलायनो हायो। उननि मामलायाव जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बेयो नोगोर निगम, अहमदाबाद बनाम पटेल गोरधनदास हरग' वनदास (1)। बे मामलायाव अहमदाबाद ब 'रफ म्युनिसिपालिटीया उदां हाफोराव मोनसे हार लागायदोंमोन आरो खाजोनानि बिथाया हानि खाथायारि बेसेननि से जौखोन्दोमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेयो लिस्ट-1 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे खाथायारि खाजोनानि समानमोन; नाथाय कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खाजोनाया हानि सायाव मोनसे फिस आरो मुवानि खाजोनानि फारियावमोन, जाय भारत सरकारनि स्निथि फारि 42 नि रेबगान्थि 42 नि सिङाव फैयो।
थारमोन, मानोना गुदि साननाया हा खाजोना लानायमोन आरो बेबादि खालामनो थाखाय माखासे आदब नागिरनांदोंमोन आरो आदबआ जौगादोंमोन, जुदिबो बेखौ मोनसे खाथायारि खाजोना बायदि नुजानो हागौ, नंगुबै आरो गुबै महरै बेबादि नङामोन। नाथाय बिबाङाव थानाय बुंफुरलु, जाय बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि बिथाय, बेखौ ओरैबायदि फुवारनो हाया दि माखासे मावमिनफोरखौ सरजाबनाय आरो मोनसे फान्ड सोरजिनायनि फारिखान्थिजों थि आरो गुदि खाजोनाफोरखौ फिसाव सोलायनो हायो। थामथि मामलाया जादों रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजो (2)। बेयो हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना आरो बोसोरारि बेसेननि मोनसे आयदामोन जायनि बिथायाव खाजोना लानाय जादोंमोन। फेदेरेल कर्टआ थारै नोजोर होदोंमोन दि खाजोनानि गुदि आरो गुदिखौ नायनो गोनांमोन आरो बे नोजोरै बेयो आय खाजोना नङामोन, नाथाय हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोनामोन आरो नाजावजानाय आदबा खालि फेदेरेल कर्टनि बिबाङाव नोजोर होजादोंमोन।
गोरोबलायै राहाफोरनि गुदि आरो गुदि एबा नंगुबै आखु आरो आखुखौ थि खालाम आरो मोनसे आइनखौ गोहो गोयि फोसावनायनि सिगां मोन्नै गोरोबलायै न्यायबिधानफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ, आरो बेबादि गोरोबनाया (1) आई
एल
आर
(2) 579 जाथावै फोरमान जायोब्लासो, हेंथा आइनखौ उदायै फोसावनाय जाथारनांगौ। "बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बे गासै मोनथाम जाथायफोराव, सासे सुबुंनि आयनि मोनसे फुंखा एबा सासे सुबुंनि गासै धोननि मादाव मोनसे बेसादआ साननायनि बिथामोन, जेराव आय खाजोना एबा राजथावनि खाजोनाया सरासनस्रायै गासै आय एबा सासे सुबुंनि गासै धोननि सायाव जायो। बे बिथिंआ थिरांथा लानाय जानांगौ दि बाहायजानाय आदबा हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय खालि मोनसे आदबल 'मोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, आं दिहुनथाइ खाजोनानि आदब आरो दिहुनथाइ खाजोनानि आदबफोरनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना, जाय आइनफोरनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो लाजानाय सेसनिफ्राय लाफानांगोन।
बेखौ (1947 नि नं
XXXII आरो 1951 नि नं
LXV) आव रान्नाय जादों। ओरैबायदि नङा दि बे मामलायाव खामानि मावग्रानि अनगा थि महरै दाबि खालाम जानाय मासुल लागायनायनि जेबो आदब गैया। मोननै आदबा गोरलैयैनो गावखौ बोसोन होयो। मोनफ्रोम खनिनि सायाव बेनि बाहागोआरि धोनजों फोरमान जानाय खनिनि महरनि सायाव सोनारनानै थाखो रानजानाय बिबाङावबो मोनसे ज 'रा बोसोरारि मासुल लागायनो हागौ। एबा मोनफ्रोमबो खनिनि सायाव रोखोमसे थाखो रानजानाय मासुल लागायनो हागौ, जेराव बेयाव खामानि मावग्रानि अनजिमाजों थि खालामजानाय बिनि बिबाङाव सोनारनानै। बेनिखाय बिबाङा मोनसे थि मासुलखौ आबुङै खाजोनानि सिङाव लाबोनाया, बेखौ बुंनाया मोजां नङा, मानोना बेबादि मासुल लागायनाया दाबो मोनसे मासुल, मानोना माखासे मावमिनफोरखौ होफानांगोन आरो मोनसे रां बुथुमनाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि सुख' नायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। नङाब्ला, बे गोबांखौ मोनसे गोरलै नाजावथाव नङामोन, नङाब्ला बेखौ खाजोनानि मोनसे जर 'खा बिबां बानायनायनि गेजेरजों गनायथाव नङा।
के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव बुंजानाय बायदियै गनायथिया आयेननि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जाथों। आं बेखौ दिन्थिदि माबोरै खाजोनाखौ मोनसे फान्ड बानायनायनि आगजुनि हेफाजाबजों बिबाङै बिबाङाव फिसआव सोलायनो हायो आरो फान्डआव रांनिफ्राय होनो गोनां माखासे मावमिनफोरखौ सरजाबनो हायो। स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट I नि आइटेम 82 नि सिङाव आय खाजोनानि बाथ्राखौ ला, जाय जुनिया महरै संरैखाथि (1); 580 जुथुमनि थाखाय। सानना ला दि माखासे रायजो आयेन आफादफ्रा फिसनि महराव आबाद आयनि अनगायै आयनि सायाव खाजोना लागायनो लुगैयो। अब्ला बेखौ मा खालामनांगौ, बुथुमनाय बिबांनिफ्राय मोनसे जर 'खा फान्ड बानायनो आरो फान्डआव माखासे मावमिनफोरखौ ज' खालामनो। गासिबो गोनांथि जागोन मावमिनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय ओरैबायदि गुवार सिमा होनाय जाय बाहायगोनाङै गोनांथि गैयै जागोन, जेराव आयनि बिबांखौ बुथुमनायाव जेबो जेंना जानाय नङा।
गोबां अनजिमानि मावमिनफोरखौ होनो थाखाय जेब्लाबो थोजासे जानाय नङा। मा खालामनांगौआ जादों स्निथि फारियाव गोबां बेसादफोरखौ नागिरना दिहुन जेराव रायजो आयेन आफादजों मासुल लागायनो हायो। बेफोर मासुलफोरखौ फारिलाइ नै आरो थामथिनि गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरनि सिङाव गोबां अनजिमानि मावमिनफोरनि थाखाय गासै बिथायाव लागायनो हायो। बुंनो थांब्ला, मोनसे जिल्लानि थागिरिफोरनो बायदि रोखोमनि मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे फान्ड सोरजिनो हायो। बेबादि मावमिनफोरखौ हरनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय, सानना ला, आयेन आफादआ जिल्लायाव साफ्रोमनिबो सायाव गासै गासै आयनि 10 जौखोन्दोआव (आबाद आयनि अनगायै) खाजोना लागायो; बेबादि बुथुमनाय रांखौ बै जिल्लानि थागिरिफोरनो बेबादि जुनिया मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे आलादा फान्ड आरो खोमा सिन होनाय जायो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि मासुलखौ मोनसे गुबुन रोखोमनि मावमिननि सिङाव न्यायगोनां आरो एल रेबगान्थिनि बिथानि सायावल 'खाजोना लागायनाय नङा।
फारिलाइ नैथिनि आइटेम 6, "सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोन, देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोर"; आइटेम 9, "लोरबांफोर आरो खामानि गैयैफोरखौ सुग्लायहोग्रा"; आइटेम 2, सोलोंथाय; आइटेम 12, बिजाबसालिफोर, रैखाथुमसालिफोर आरो रोखोमसे फसंथानफोर "; आइटेम 13, सुंज्रोबफोर, थामहिनबा लामाफोर, दालांफोर आरो सुंज्रोबनि गुबुन राहाफोर; आइटेम 17," दै, थामहिनबा दै जगायनाय, दै जगायनाय आरो जामफैफोर, दै बोहैनाय आरो बोरिफोर, दै दोनथुमनाय आरो दैनि गोहो "; आरो आइटेम ', 25," गेस आरो गेसनि खामानिफोर "; लिस्ट 3 नि आइटेम 23," समाजारि रैखाथि आरो समाजारि बीमा, मावसोमनाय आरो खामानि गैयै "; आइटेम 24," खामानिनि थासारिफोर, प्रविडेन्ट फान्ड, मावसोमग्रानि बिबान मावग्राफोरनि क्षतिपूर्ति, उदायै आरो बैसोगोरा 581 पेन्सनफोर आरो बिमायारि मुलामफाफोर ";" 25, "मोब्लिब गोहो आरो मोब्लिब गोहो", मोनसे आइटेम जाय जिल्लायारि मावमिनफोरनि मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे आयजें।
जिल्लानि ओनसोलफोर; बेफोर मावमिनफोरनि खरसाया थारैनो सिमा गैयै जागोन आरो बेफोर बेसेनफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादआ जिल्लानि थागिरिफोरनि सायाव गासै गासै आयनि 10 जौखोन्दोआव (बिथांनि आबादारि आयखौ एंगारनानै) मासुलनि बिबाङाव मोनसे जथाय मासुल लायो। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि खाजोनाया आय खाजोना नङा, खालि बेनि थाखाय दि मोनसे फान्डखौ जिल्लायाव बाहायनो थाखाय बानायनाय जादों जेराव बुथुमनाय जायो आरो बेफोर मावमिनफोरखौ बे रोखोमै बै जिल्लानि थागिरिफोरनो बानायनाय फान्डनिफ्राय होनो गोनां जायो आरो गुबुन जेबो नङा? बेनि फिननाया मोनसेल 'जानो हागौ, थामहिनबा, अनागारिनि आखुखौ बेनि गुदि आरो गुबै बिबाङाव नुनो मोनो; आरो जुदि गुदि आरो गुदि बिबाङाव बेयो आय खाजोनाया अनुसूची-1 नि मदाम 82 नि सिङाव दंब्ला दासिमबो बिनि आयनि फान्डआव थायो आरो बेबादि मावमिनफोरखौ मोनसे थि आयनि फान्डजों सरजाबनाय जायो।
खाजोना लागायनायखौ माब्लाबाबो मोनसे जथाय मासुल महरै बे बिथायाव जुक्ति होनो हाया दि बेयो खालि बिबाङाव मोनसे आदब। बे मामलायाव मा खालामनाय जादों बेखौ रुजुना नाय। आयेननि दफा 3 जाय मावजानाय मावमिनफोरखौ मुंख 'यो, ओनसोलनि साबसिन जौगानायनि थाखाय सुंज्रोबफोर, थामहिनबा लामाफोर, दालांफोर आरो सुंज्रोबनि गुबुन राहाफोर (फारिलाइ 1 आव होनायफोरखौ गारना), दै जगायनाय आरो मोब्लिबखौ मुंख' यो। बेफोर मोनथाम आयदाफोरा गावनो ओरैबायदि गोबां बिबांनि खर्सा जागोनदि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मासुल महरै जायखिजाया मासुल लानो हागौ, जर 'खायै उरिसा बायदि जौगानाय गैयै रायजोआव। आरोबाव, खोन्दोआ बेबादि जायखिजाया ओनसोलाव थाग्राफोर एबा मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय राहाफोरखौ मुंख' यो, जेराव समाजारि रैखाथि आरो समाजारि बीमा, प्रविडेन्ट फान्ड, मावदांसाफोरनि बिबान, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति, उदायै आरो बैसोगोरा आरो मावदांसाफोरनि मुलाम्फाफोर बायदि आयदाफोर दंफायोमोन।
जिखिजायामानो, दफा 3 आव मुंख 'नाय मावमिनफोरा जोबोद गिदिर आरो एसेबां गोबां रांनि गोनांथि जायो, जायखिजाया बिबांखौ मासुल महरै लागायनो हायो आरो बिबाङाव जायखिजाया खाजोनाखौ, बेयो लिस्ट I आव थासेयावबो लागायनो हायो आरो बेनो खालामजादों, जेरै, लिस्ट II नि आइटेम 13 आरो 17 आरो लिस्ट III नि आइटेम 23,24 आरो 38 नि सिङाव फैनाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय थारै एक्साइज खाजोनाखौ मासुल महरै लागायनाय जादों। बे थासारियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फिस महरै सेस लागायनाया आयेननि मोनसे गाबगोनां बाहागो। आं बुंनो हाया दि उरिसा रायजो आयेन आफादआ बेखौ सांग्राङै खालामदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव आयेन आफादनि थांखिया सोमोनदो गैयै आरो बेयो आयेननि गोहोम जायखौ नायनो गोनां। बेखौ नुनानै, बे मामलायाव सेसआ फिस आरो लिस्ट III नि आइटेम 84 नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि अनगा गुबुन जेबो नङा, बेनिखायनो बेयो उरिसा रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय मोनसे बादायनाय फिसमोन।
मोनसे मासुल महरै गनायजाथाव नङा, बेयो स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि आइटेम 50 नि सिङाव खाजोना। आइटेम 50 आ खनियारि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों पार्लियामेन्टजों लाजानाय जायखिजाया सिमाफोरनि सिङाव खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोना होयो। बेयो मोनसे सोंथि सोमजिहोयो दि खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाफोर मा। थारैनो, खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाफोरा दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय गुबुन जानांगौ। जुदि खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाफोरा दिहुनजानाय खनिजफोरनि सायाव खाजोनाफोरबो लाफायो, अब्ला फारि I नि आइटेम 84 नि सिङाव खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाफोर आरो दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि जानाय नङा। स्निथि फारियाव फारिलाइ I आरो II नि रुजुथाया दिन्थियो दि मोन्नैबो फारियाव एखे खाजोनाखौ दोननाय जाया। बेनिखायनो, खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाफोरा दिहुनजानाय खनिजफोरनि खाजोनानि खाजोनानिफ्राय गुबुन जानांगौ। फारागखौ बुजिनो हायो जुदि सासेया बेखौ नुनो मोनो दि खनियानिफ्राय दिहुनजानाय खनिजफोरा दिहुनजानाय खनियानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
जायफ्रा खनिफोराव खामानि मावनो थाखाय रां खाथायो, बिसोरनो खनियारि खाजोना होनो थाखाय खनियारि खाजोनानि भाराखौ होनो थाखाय खनियारि खाजोनानि भाराखौ होनो थाखाय खनियारि खाजोनानि खाजोनानि भाराखौ होनो थाखाय खनियारि खाजोनानि खाजोनानि भाराखौ खनियारि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां खाजोनानि भारखौ होनां खाजोनानि भारानि सायाव होनां भारानि सायाव होनां भारानि सायाव होनां भारखौ होनां
खाजोनाखौ लीजनि रांजों थि खालामनाय जायो; नाथाय ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव बिगुमाफोरा गावनो न 'फोराव थायो। बेबादि जाथायफोरावबो माखासे नेमफोर बायदियै बानायजानाय बोसोरारि बेसेननि सायाव न' खरफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो। जेराव सासे बिगुमाया गावनो खनियारि मोन्थाइखौ बेसेन होनो खनियारि मोन्थाइखौ बेसेन होनो थाखाय खनियायाव खामानि मावो, जेराव खनियारि मोन्थाइखौ लीजायाव होनाय जायो आरो बेनि उनाव रयेल्टीखौ खाजोना होनाय जायो, बिदिन्थि महरै, बिगुमाया गावनो खनियायाव खामानि मावनायनि सोलायै सोरबा गुबुननो खाजोना होदोंमोनब्ला बिगुमाया मोन्नो हागौमोन। बेनिखायनो जेबो सन्देह थानो हाया दि खनियारि मोन्थाइनि सायाव खाजोनाफोरा बे आखुनि खाजोना आरो थारै दिहुनजानाय खनिजफोरनि सायाव खाजोना नङा। बेनिखायनो आथिखालनि मामलाया खनियारि मोन्थाइनि सायाव खाजोना नङा; बेयो थारै दिहुनजानाय खनिजफोरनि सायाव खाजोना आरो दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोनानिफ्राय पिथ आरो मुवानि सायाव गुबुन जेबो खाजोना जानो हाया, जाय आइटेम 84 नि लिस्ट I, एक्साइज एक्ट 4 नि सिङाव फैयो।
आं लानाय नोजोरै, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जेरै, मोन्नै मिरुआरि आइन (सिगाङाव मुंख 'नाय) खौ नोजोर होनानै बियो मासुलब्लाबो, उड़ीसा आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामनो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो आं आर' जलाइखौ गनायथि होयोमोन, आरो फोसावदोंमोन दि उड़ीसा माइनिं एरियाज देभलपमेन्ट फान्ड एक्ट, 1952, बेखौ पास खालामनो थाखाय उड़ीसा आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। गासै आइनखौ बोखारनांगोन मानोना आइनआव जोबोद एसेल 'थालांनाय जागोन जुदि दफा 4आ नांगौ बायदि गोग्लैयो। आयेन आफादआ माब्लाबाबो दफा 4 गैयालासे आइनखौ पास खालामाखैमोन। कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, लिरबिदां आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
