आपिल नं
1956 नि 321 आरो 322। रेगुलार अपील्स नं
3,24,13 आरो 1948 नि 25 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 49, बेंगालरनि गाहाय जिल्ला बिजिरगिरिनि 85,664 जानुवारि, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, फारियै 1946 नि 47 नि 55 आरो 1945 नि 117 नि 46 नि गुबै नालिसाव। दफा के
वेंकटरंगा अयंगर आरो दफा के
अयंगर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
के
बी
नायडु, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 1 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
वी
आर
सुब्रमण्यमजों होजादोंमोन, बेयाव आपिल खालामग्राया प्ल' ट नं
29 चत्राम र 'डनि बिगुमा। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आर
सि
सि
नि उखुमखौ लुनायनि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग फुटआव 4 2 0 रां आरो "टाइल्स लुनाय" नि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग फुटआव 3 2 0 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बांगालरनि नोगोरमाया आपिल खालामग्राजों थांखि लाजानाय बायदि बिथांखिखौ गनायथि होआमोन। सानथांखिखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन, बैफोर सोलायनायफोरनि सिङाव। सोलाय-सोल 'नि गेजेरजों गलाफोरखौ सानथांखिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बायजोनि न' नि ओनसोलखौ बांहोनाय जादोंमोन, आरो गाहायनि थालायाव मोनसे पूजा खथा आरो गिबि थालायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खथा। ए
कम्पाउन्डनि इनजुरखौबो फिन होनाय जादोंमोन। कम्पाउन्डनि खामानिनि मोनसे बाहागोआ आपिल खालामग्राजों थांखि लाजानाय बायदि बायदि सानथांखिखौ गनायथि होआमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सानथांखि बायदि बायदि सानथांखिजों, सानथांखिनिफ्राय गलाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बायजोनि न 'नि ओनसोलखौ बांहोनाय जादोंमोन, आरो गाहायनि थालायाव मोनसे पूजा खथा आरो गिबि थालायाव मोनसे दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
उसुखुथुआ 20,200 रांमोन। नाथाय हाबाखौ फोजोबनायनि सिगां उसुखुथुआ उसुखुथुआ आर 'जलाइगिरि आरो उसुखुथुआ उननि हाबाखौ लानानै जादोंमोन। उसुखुथुआ दाबि खालामदोंमोन दि मावनाय हाबाया गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोनां 665 फाहामनायफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। उसुखुथुआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय खालामजानाय खामानिनि थाखाय गावनि दारै थि हारफोराव खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय लिरनाय रादायाव जेबो रोखा राहा खालामजायाखैमोन। मोनफ्रोमबो हानजाया उसुखुथुआरि खामानिनि थाखाय होनोगोनां मासुलनि बागै मोनसे खुगा रादाइ खालामदोंमोन, जाय गुबै रादाइआव थाफादेरजायाखैमोन। उसुखुथुआ बेंगालरनि गाहायनि जजनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय उनाव गाहाय जिल्ला जज, बेंगालरनि कर्टाव बारस्लायहोजादोंमोन आरो 1946 नि दफा 54 नि थाखाय अ
अ., 4,515 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोरोन्थि खामानिनि थाखाय आरो लुनायखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि थाखाय। बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव गाहाय जिल्ला जज, बेंगालरनि कर्टआव बारस 'नाय जादोंमोन आरो 1946 47 नि 55 अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे नालिसजों, बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि न' लुनायनि खामानिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1945 46 नि 117 नंआव बिथाङा 13,329 10 9 रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया गावनोगाव मोनथाम मामलायाव गनायजानाय बिथोनफोरजों दुखु मोनदोंमोन आरो बै बिथोनफोरनि बेरेखायै बैंगलोरनि मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनद 'आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 1946 47 नि 54 नंआव गनायजानाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि दाबिखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। 1946 47 नि 55 नं आरो 1945 46 नि 117 नं नंआव गनायजानाय बिथोनफोरा गुबुन फारसे दोनजादोंमोन आरो मोनसे बिथोनजों जिल्ला बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ दैथायहरदोंमोन दि सासे रोंग 'थिगोनां इन्जीनियारखौ कमिस्नार महरै थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन लिरबिदां गनायथिनि सिङाव गनायजानाय खामानिनि अनगायै खामानि मावनायनि थाखाय बिबान होग्रानो होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनो। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बेखौ "बिथोन होनाय बिथोनफोरनि बायदियै" थि खालामनाय जायो।
आरो बिथाङा रिमान्डनि बिथोनआव होनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होयो। बाहेरा न ', गेरेज, पूजा खथा, सेथि थालानि खथा, गोजौ थालानि खथा आरो कम्पाउन्ड इनजुरसिम थांनाय सिरिनि केसखौ लुनायजों सोमोन्दो थानाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया। बेफोर लुनायफोरनि बेलायाव (कम्पाउन्ड इनजुरनि अनगायै) जिल्ला बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनो मोनफ्रोम बर्गफुटाव 4 2 0 रां क्षतिपूरण होयो आरो कम्पाउन्ड इनजुरनि बेलायाव बिथाङा मोनफ्रोम रानिं फुटाव 5 रां क्षतिपूरण होयो, आरो माखासे दाजाबदेरनाय मासुलफोर। गोजौ अदालते बुंदों दि बिनायगिरिया 1 अक्ट' बर, 1942 आरो 6 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइनि समफारियाव थाफादेरै लुनायफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव क्षतिपूर्ति मोन्नायनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांखौ "बांद्राय बेसेनफोराव" होनो राजि जादोंमोन आरो गुबै गोरोबनायफोरनि थाखाय गोरोबनाय नङामोन।
बायजोआरि न ', पूजा खथा आरो गोजौ थालानि खथा लुनायनि उनाव, बिनायगिरिया ₹4200नि हाराव खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बायजोआरि न' नि थाखाय बिथाङा "दाजाबदेरनाय दाथायनि थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय रां" मोन्नो हाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेफोर बेसादफोराव गुबै सानथांखिनिफ्राय जेबो बेसादारि फारागथि गैयामोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सिरिनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय "बेबादि 667 दाजाबदेरनाय खामानिनि थाखाय बिसोर जाय बेसेनफोर दिनथिफुंनो थांखि लादोंमोन बिनि बायदियै बांसिन बाहायजाथाव एबा सरासनस्रामोन" एबा 1943 माइथायनि जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय बेसादफोर "खौबो होफानांगोन। बबेखानि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि गेरेज लुनायनि गुबै रादाइनिफ्राय गोबां फारागथि दंमोन, आरो बेनिखायनो गेरेजखौ" गनायथि होजानाय हारजों खोबजानो हायामोन "आरो बेखौ आथिखालनि बेसेनफोराव होनांगौमोन।
गावनि बिलफोर एक्स
एक्स
एक्स
आई., एक्स
एक्स
आई
आई
आरो एक्स
एक्स
आई
आई
आइ
आव दाबि खालाम जानायबादि बिबादीफोरजों दाबि खालाम जानाय समान हारजों लोगोसे रां होजानांगौ, जायनि बिथायाव बिसोरनो रां होजानांगौ.
दिन्थिफुंनाय नैथिआव थानाय हारफोरनि बायदियै थि खालाम जाथों। "आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बिबादीया बिथांनि आर' ज खालामनाय खुगा रादाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, नालिसखौ बोखारजानांगौमोन, आरो बिसोर दाबि खालामै क्षतिपूरण क्वान्टाम मेरिट होजानो नाङामोन
बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिबादीया गावनि आर 'ज खालामनाय केसाव जाफुंसार जानो एबा फेलें जानो नांगौ, आरो मावआगाननि जाहोनआव आर' ज खालामाखै। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बिबादीजों खालामजानाय दाजाबदेरनाय खामानिनि बेलायाव, मोन्नैबो बाहागोआ गोजौ आदालतजों खुगा गोरोबनाय गोरोबथिफोर गायस 'नदोंमोन। बेफोर मोनसे बाहागोआ गनायाखैमोन, जुदि गुबुन सासे सुबुंखौ बेबादि मुलाम्फा खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
टि, सिगांनिया मोन्थाइ दंः बिथांजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेसेननि थाखाय खहा होफिन्नायनि थाखाय 'रोखा, फिननाय होग्राया बिल्दिंआव दाजाबदेरनाय दाथायफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ बेसेनगोसाङै खालामाखैमोन। बिनिखाय बिथाङा खालाम जानाय खामानिनि थाखाय खहा होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जाय गोरोबथिनि सिङाव थाफादेराखैमोन। फिननाय होग्राया गावनि गेजेरजों मावजानाय खामानिनि थाखाय सोलिबाय थानाय हाथाइनि हारफोराव मोनसे खुगा गोरोबथिनि गेजेरजों खहा होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोनः जुदि बिथाङा बै बिथिङाव मोनसे रोखा गोरोबथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायोब्लाबो, अदालते बिथांखौ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव खहा होफिन्नायनि बान्था होनो हागौ। आयेननि सिङाव खहा होनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायजों आरो खुगा सोमोन्दोनि सिङाव नङा, बे जाथायनि थासारिफोराव फिननाय होग्राया खालामनाय दाबिनिफ्राय ओंथिगोनां नागारनाय नं 668 दंमोन। बेनि उनाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खामानिफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि दंमोन "दिन्थिग्रा नैथि बाहागोनि हारफोरनि बायदियै"। नारायण रावआ साखि होदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि दिन्थिफुंनाय नैथिआव थानाय हारफोरा आपिल खालामग्रानि न 'जों रोखोमसे न' लुनाय हाबानि थाखाय आथिखालनि हाथाइनि हारफोरमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, बै बिलाव थि खालामनाय हारफोरा बांद्राय नङामोन। जुदि बिजिरसंनायनि सिमाखौ हेंथाहोनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा कमिस्नारनो दाबिगिरिनि साखिजों गनायथि होजानाय हारफोरनि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बै एखे सोंनायखौ लोगोआरि नालिसफोराव फिन जागायनो हानाय नङा, जेब्ला 1946-47 नि नालिस नं
54 आव बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायाखै आरो लोगोआरि नालिसफोराव लिरनाय फोरमायथिफोराव समान थि खालामनायनि जेबो आर' जलाइखौ लानाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, लानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइया नेवसि जायो।
