आपिल नं 396 निफ्राय 398 आरो 419 निफ्राय 1959 नि 421 आरो 1960 नि 152। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 5 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1955 नि फारियै 42 निफ्राय 44,60 निफ्राय 62 आरो 55 नि बिथोनफोरनि गिबि आपिलाव जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचान्जी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
आव 396 निफ्राय 59 नि 398) आरो रिपेनडेन्ट नं
2 (सी
आव 59 नि 419 निफ्राय 421 आरो 60 नि 152)। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो जी
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
आव 419 निफ्राय 59)।
बिखान्थिफोर जायनि सोमोनदै पान्जाब सोरखारा गुबैयै हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव 23 मार्च, 1948 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइजों रायजो सोरखारा सानजा पुन अबनि थाखाय गोदान राजथावनि लुनायनि थाखाय अम्बाला जिल्लायाव हा आरजिनाय गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। जिखिजायामानो, बे फोसावथाइखौ उनसंनायाव जेबो राहा लायाखैमोन। बे समावनो पान्जाब आयेन आफादआ सानजा पान्जाब आर 'जिसिजन अफ इमम' भेबल प्रप 'र्टी (टेम्परारि पावार्स) एक्ट, 1948 नि 48 खौ गनायथि होदोंमोन। बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोरखारा बै सुबुंफोरखौ थाफिननो थाखाय सोंजानाय हाखौ दाबि खालामदोंमोन जायफोरा गोदान राजथावनि लुनायनि फिथाय महरै गावसोरनि फेन्दनिफ्राय होखारजानो हागौमोन। बुंजानाय हाखौ थारैनो 20 मे, 1951 मायथाइयाव आरजिनाय जादोंमोन। बे हाया जागीरनि मोनसे बाहागो महर होयो जायखौ "सिंह पुरियन" आरो माता, दिद्दुर जिल्लानि गामिफोर दं।
सि
एल
एस
सतलज रायजोफोरजों खोबजानाय ओनसोल। खोन्दो अमराव सिंहखौ बे रोखोमै आरजिनाय हानि बिगोमा महरै थिसनदोंमोन। बिथांनि बिसि सरदारानी गुरदियाल कौर आरो फिसाज्ला सतिंदर सिंह। अमराव सिंहनि एस्टेटखौ सोमोन्दो गोनां समाव कोर्ट अफ वार्ड्सजों सामलाय जादोंमोन। आयेननि राहा बायदियै क्षतिपूर्तिखौ एस्टेट मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै रायजो सोरखारा कोर्ट अफ वार्ड्सनो होनाय जादोंमोन। कोर्ट ऑफ वार्ड्सआ बे रोखोमै होनाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ गनायदोंमोन आरो अमराव सिंहआ गावनो बिनि सायाव हेंथा होआमोन। सतिंदर सिंहआ बुंजानाय क्षतिपूर्तिखौ नाजावनो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बेयो आबुङै थोजासे नङामोन। बिथाङा कोर्ट ऑफ वार्ड्स एबा बिथांनि बिफा अमराव सिंहनो होनाय क्षतिपूर्तिनि सायावबो हेंथा होदोंमोन, आरो बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मदद होदोंमोन दि मोनसे समाव कोर्ट ऑफ वार्ड्सआ कोर्ट ऑफ वार्ड्स एबा बिथांनि बिफा अमराव सिंहनो रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिनि कर्पासखौ सामलाय। सतिन्दर सिंहनि आर 'जआ बेनोमोन दि जोबनायाव 87,680 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय आयेना सम्पथिनि दाबि खालामनायजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 3 आ रायजो सोरखारा दाबि खालामजानाय सम्पथिफोरखौ आरजिनो गोहो होयो। दफा 5 आ बिखान्थिफोरखौ बिथोन होयो जायनि बायदियै आरजिनाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि सोरबा सुबुंहा सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हानाय गोहो गैया, एबा बेबादि सम्पथिआव सिमागोनां सुद गोनां सुबुं दं, एबा खहा मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर एबा बेनि रानलायनायनि बागै जेबो बेले-बेजे दं, अब्ला सालिसगिरिया ओरैबायदि मोनसे बान्था होगोन एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै ओरैबायदि मोनसे राहा खालामगोन जाय समान जानो हागौ; गुबुन सोदोबफोराव, समान रानलायनायनि खान्थि जायखौ 1894 नि हा आरजिनाय आयेननि दफा 32 जों गनायथि होनाय जादोंमोन, बे फोसाबनाय आइनजों गोहोमगोनाङै दाजाबदेरनाय जादों। 1953 आव पान्जाब आर 'ज खालामनाय आरो सोलाय-सोल' सम्पथिनि आरजिनाय आइन, 1953 (1953 नि 11), गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेननि दफा 24 आ 1948 आरो 1951 नि सिगांनि मोन्नै आइनफोरखौ बोखारो, आरो बे आइन बाहायजानायनि उनाव बे आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामथाव सम्पथि आरजिनाय आइन, पंजाबनि खान्थि 1 आव सोदेरनाय जादोंमोन।
1951 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों 948 खौ दानि आइनआव दफा 8 (3) नि सिङाव लाखिना दोननाय जादों। बे आयेननि दफा 23 (1) आ बैयाव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि गोनांथि आरो आरजिनायखौ गनायो, जेराव बुंजानाय आयेननि दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि बे आइन जागायनायनि सिगां खालामनाय नंगुबै सम्पथि आरजिनायखौ गासिबो थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोन जेरै बुंनाय आइन एबा बिथोननि राहाफोरखौ बे खोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे खोन्दोआ आरजिनाय अक्ट 'निफ्रायनो गोहो गोनांमोन। कर्नल हिज हाइनेस राजा सार हरिंदर सिंह ब्रार बांस बहादुर, रूलर, फरीदकोट स्टेट बनाम पंजाब स्टेट (1) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा थि खालामदों दि आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय क्षतिपूर्तिखौ पान्जाब आइन, इं1948 माइथायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै एबा हा आरजिनाय एक्ट, इं1948 माइथायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै होथारनांगौ।
1953 मायथाइनि आइन। बे थाथाइया आथिखालनि मावखान्थियाव मोन्नैबो बाहागोजों दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बादायारि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आइन 1948नि राहाफोरा 1953 मायथाइनि उननि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामजायोब्लाबो बाहायजाथाव। थारै, आथिखालनि मामलायाव मावखान्थि (1) 682 खौ सामलायग्रा आरबिट्रेटार थिसननाया रायजो सोरखारा 1953 मायथाइनि आयेननि दफा 8 (1) (बि) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे आयेननि दफा 8 (3) नि राहाफोरखौ 1951 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों 1948 मायथाइनि सिगांनि आइनआव मोनसे फोसाबनायजों सोफादेरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगां आरजिनाय मावखान्थिखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन जाथायफोराव मावनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो मोनब्रै गामिफोरनि गेजेराव गंसेनि हाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। गिबि आयदाफोरनि सायाव गिबि बिसावराय खालामनाय जादोंमोन।
मामलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि फोजोबनायाव आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि सतिन्दर सिंह, जाय उननि उनमोनगिरि मोन, क्षतिपूरणनि बिबांखौ बादायनायनि मोन्थाइ दं आरो रां राननायाव बाहागो दाबि खालामनायनिबो मोन्थाइ दं। धीरपुरनि हानि बेलायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि सरदारानी गुरदियाल कौरआ मोनसे गोरोबनाय बिथोननि सिङाव गावनि सामलायनायनि थाखाय गामिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो अमराव सिंह आरो सतिंदर सिंह मोन्नैबो बुंनाय बिथोनजों खाथायजानायमोन। फिथाय महरै आरबिट्रेटारआ खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि धीरपुर 683नि सोमोनदै खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ गुरदियाल कौरनि पक्षआव मोनसे चार्जजों सरकारि सेक्युरिटियाव रां खाथायनांगौ जाय बिथांजोखौ सामलायनायनि बदलै बिनि बोसोरारि मुलाम्फानि मोन्थाइ होगोन। बिथाङा बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि गुरदियाल कौरनि थैनायनि उनाव रांखौ बिनि खावसे आरो खावसे बाहागोलागिरिनि गेजेराव राननांगौ आरो बिनि उनाव उनमोनगिरि एबा उननि थाम हाफोरनि बेलायाव गुबुन फोलेरारिफोरनि गेजेराव रां खाथायनांगौ।
गामिफोरनि आरबिट्रेटारआ बिथोन होयोदि बिजों थि खालामजानाय खहा खालामनायनि रांखौ नगद महरै होनांगौ, ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि
1955 नि 70 आव; सतिन्दर सिंहआ 1955 नि 42 निफ्राय 44 आव मोनथाम आपिलखौ सायख 'दोंमोन; अमराव सिंहआ 1955 नि 59 निफ्राय 62 आव मोनब्रै आपिलखौ सायख' दोंमोन; आरो सरदारानी गुरदियाल कौरआ 1955 नि 55 आव आपिल नंखौ सायख 'दोंमोन। गावनि आपिलाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनदों दि सतिन्दर सिंहआ रायजोआ होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन। सतिन्दर सिंहजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोराव गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि माखासे सम्पथिफोरनि बेलायाव आरबिट्रेटारजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनाया थोजासे नङामोन। बियो बिथांनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि आरो बिथांनि बिफा अमराव सिंहनि गेजेराव रानजानाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ सोरखारि सेक्युरिटियाव जमा खालामनांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रान्नायनि बाथ्राखौ थि खालामनायाव समान सान्नाय गोनांब्लाबो, बे बिबांखौ सोरखारि सेक्युरिटियाव जमा खालामनांगौ होनना बिथोन होनाया उदायै जागोन मानोना बे बादियाव रावबो माब्लाबाबो बेनि आबुं मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। गोजौ अदालते बेखौबो सानदोंमोन दि जाय रायजोनि फारसे एस्टेटआ जोबनायाव एस्केटनि जाहोनाव जोबनो हागौ, बिथाङा आरबिट्रेटारजों खालामनाय रान्नायाव हेंथा होआमोन। नंगुबै बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव रान्नायनि बागै बे सान्नाया आरबिट्रेटारजों सोमोन्दो गोनांमोन।
एन गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिफानि दायगोनां गोरोनथिगैयै खर्सा खालामनाय, जायनि सायाव फिसाज्लाया सोनारदोंमोन, सोमोनदो गोनां नङामोन। बेनि फिथाय महरै सतिन्दर सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते अमराव सिंहजों सायख 'जानाय आपिलखौ बिजिरदोंमोन, आरो बियो आरबिट्रेटारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि आरज खालामनाय सम्पथिआ गुबैयै सिस सतलज रायजोफोरनि बाहागोमोन आरो मुंख' जानाय रायजोफोरनि बेलायाव नेमआ दा मोजाङै थि जाबाय दि सिस सतलज रायजोआव गेदेर एबा फिसा जागीरफोरा सोलायथाव नङा आरो राजखान्थियारि पेन्सन महरै जब्द खालामनायनिफ्राय उदांबो, बै समनि थाखाय बाहागिरिया एस्टेटआव जिउहालागै सुदल 'दंमोन, जायनि कर्पासखौ 685 थि खालामना लाखिनांगौमोन जाहाथे बियो उनमोनगिरिनिफ्राय उनमोनगिरि आरो सोरबा आयेन गोनां उनमोनगिरि गैयाब्ला सरकारनि फारसे फेलें जानो हागौ। गोजौ अदालते बेखौबो मानिना लादोंमोन दि आखुथायारि बिथिंखौबो पान्जाबनि सम्पथिनि सरासनस्रा फिथाइ महरै गनायनाय जादोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि आखायाव थानाय आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिमोन आरो बेबादि आइन गोनां गोनांथि एबा गुबुन जेबो गोनां जाहोन गैयालासेनो बिफानो गावनि फिसाज्लाखौ गोसो गैयै खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे रोखोमैनो बिफाजों बिथांनि फिसाज्लाजों खालामजानाय दाबिनि बेरेखायै नारसिन्नाय गाहाय बाथ्राखौ नेवसि जादोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसि जादोंमोन। सरदारानी गुरदियाल कौरनि आर' जलाइआबो एखे खाफालगोनांमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि साथाम दाबि खालामग्राफ्राबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिसोर सम्पथिखौ आरजिनाय आरो बेनि दखलखौ खोमानांनायनिफ्राय क्षतिपूरणनि बिबाङाव मोनसे गनायजाथाव हाराव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां आइन 1948 नि सिङाव, खहा होनायनि बिबाङाव सुद होनो गनायथि गैया, फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासै आरबिट्रेटरनि आर 'जलाइखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो बेखौ सायख' नाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ साथाम दाबि खालामग्राफोर फारियै अमराव सिंह, सतिंदर सिंह आरो सरदारानी गुरदियाल कौरआ जर 'खा गनायथिजों हेंथा होयो। सतिंदर सिंहजों सायख' जानाय आपिलफोरा दिभिनल अपील्स नं
396 निफ्राय 1959 नि 398; अमराव सिंहनि अपीलफोरा दिभिनल अपील्स नं
419 निफ्राय 1959 नि 421, जेराव सरदारानी गुरदियाल कौरनि अपीलआ दिभिनल अपील्स नं
1960 नि 152। बे रोखोमै मोनस्नि आपिलफोरनि बे हानजाया पान्जाब रायजोजों सिगाङाव मुंख 'नाय मोनब्रै गामिफोराव थानाय हाफोरनि सोमोनदोआव लाजानाय एखे हा आरजिनाय मावफारिनिफ्राय नुजायो। बेनि उनाव जों सतिंदर सिंहखौ आर' जलाइगिरि महरै, अमराव सिंहखौ बिबैगिरि महरै, पंजाब रायजाखौ बिबैगिरि महरै आरो सरदारानी गुरदियालखौ सरदारानी महरै मुंख 'नाय जागोन। बेनि उनाव जुक्ति गोनां महरै गिबि बिन्दो जायखौ जों गोसोयाव लानांगौआ आखुथाय आरो 686
आरबिट्रेटार आरो हाइ क 'र्ट मोननैयावबो बेखौ गुवारै गनायनाय जायो आरो बिबैफोरा बिबैनि बेरेखायै बिजिरनायखौ गनायनाय जायो। जेरै हाइ क' र्टनि बिजिरनाया बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि सिगाङाव बुंजानाय हाफोरा सेक्शन बुध सिंह एबा सिस सतलज रायजोफोरनि ओनसोलनि बाहागोमोन, हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बे ओंथिगोनां गनायथिया मिथिंगायारियै श्री शास्त्रीनि खामानिखौ जोबोद गोब्राब खालामो। बेनि अनगायैबो, जों गोजोनथाव नङा दि आरबिट्रेटारजों सम्पथिनि जारिमिनखौ गनायनाय जादों, आरो आरबिट्रेटारजों लोगोसे हाइ क' र्टआ सार जेम्स मेकजों सुजुनाय पंजाब लेन्ड एडमिनिस्ट्रेशन मेनुएलाव होनाय सोमोन्दो गोनां बिबुंथिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय जादों। ड 'ई आरो 1931 आव फोसाबनाय जादोंमोन। रिलायेन्सा सोमोन्दो गोनां बिबुंथिफोरनि सायाव पंजाब सरकार आरो नखरफोरनि गाहायफोरजों फोसावजानाय "पंजाब न' ट" आव फोरमायदोंमोन।
इं 1940 माइथायाव। बे फोसावनायाव होनाय सिंह पुरियन नखरनि फोलेरारि मेजनिफ्राय मिथिनो मोनो दि नखरखौ सेक्शन कपूर सिंहआ गायसनदोंमोन, जाय नवाबनि बिमुं दंमोन। सेक्शन बुध सिंहआ बिथांनि फिसौला मोन आरो बिथाङा इं 1809 माइथायाव नखरनि गाहायमोन। अमराव सिंहआ गोपाल सिंहनि फोलेरमोन, जाय बुध सिंहनि स्नि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेमोन। नखरनि गेदेर जागीरफोरा अंबाला जिल्लानि खारार आरो रूपार तहसीलआव दं आरो बिसोरो सिगांनि समाव सिस सतलज रायजो महरै मिथिजानाय ओनसोलनि बाहागोमोन। डूईनि हा खुंथाय मेनुएलनि 100,101 आरो 102 दफाफोरा नखरफोर आरो सम्पथिफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो। अंबाला जिल्लाखौ लानानै पंजाब गेजेटियारआवबो बे बाथ्राखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय जादों। बे बेसादनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सरदारफोरा इं 1847 माइथायाव ब्रिटिश खुंथायनि 689 उदां फोलेरारिफोरमोन, जायफोरा इं 1809 माइथायनि गेजेराव ब्रिटिश सरकारनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय फैदोंमोन।
खावसे उदां रायजोफोर; बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय ब्रिटिश सोरखारा लासै-लासै गावनि दबथायनायखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो मोजां सोरकारखौ बाहायनो थाखाय सामलायनायखौ गोख्रों खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सोरखारा जोबोद उदाङै नागारनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो जेब्लानो उनमोनगिरिफोर गोमोरदोंमोन जि
ओनसोलनि सामलायथि आरो सोरकारखौ गावनि आखायफोराव लादोंमोन। 1846 मायथाइनि उनाव सोरखारा फोसाबनायनि गोबां राहाफोर जागायदोंमोन आरो बे थांखिजों सरकारा फिसा गाहायफोरनि खाबुफोर आरो मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामदोंमोन। 1849 मायथाइयाव गाहायफोरा गावसोरनि जारगोरों गोहोफोरखौ खोमाना लादोंमोन आरो गावसोरनि दायगोनां, नोगोरारि आरो रांखान्थियारि न्यायबिगियाननिफ्राय बारग 'दोंमोन जाहाथे बिसोरो जागीरदारफोरनि अनगायै जेबो जानो हायाखैमोन। बबेखानि, बिसोरजों लाजानाय हाफोराव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ दांजायाखैमोन। बेफोर जागीरफोरनि उनमोनगिरि सोमोनदै नेमफोरखौ मिरु सरकारा सम-सम बानायदोंमोन आरो नखरनि नेम-खान्थिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि मोनसेखौ गनायजाथाव सिमाफोरनि गेजेराव मोननाय जादोंमोन।
बे दफायाव बुंनाय जादों दि "सासे जागीरदार एबा पट्टीदारजों गावनि समगान्थिनि माखासे बाहागोफोरनि गावस्रानाय, बियो गावनि सोमोन्दोआरिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जाथों मानो, बेखौ मावख 'आरि महरै गनायनाय नङा आरो मावख' आरि महरै रेबगान्थिबो खालामनाय जाया।" रोखोमसे दफा 164 आ जागीरफोरनि गुबुन खालामनो हायै आखुखौ जर होयो आरो दिथागिरिफोरनि आदालतजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ मुंख 'यो जेराव बुंजानाय आखुखौ रोखा आरो रोखा महरै फोसावनाय जादोंमोन। "जों सान्ना लानांगौमोन", दिथागिरिफोरनि आदालतआ बुंदोंमोन, "बेखौ मोनसे नेम महरै फोसावनायनि जेबो गोनांथि जानो हागौ, मानोना बेयो जागीरनि आखुथाइनिफ्रायल' सोलियो, जायखौ गुबुन खालामनो हाया आरो बेखौ हमथाग्राफोरनि जिउनि थाखायल 'सरजाबनो हायो।" बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गनायथि होजानाय फोसावथायफोरनि फोरमायथिफोर जायजों जों बावैसो मुंख' दोंमोन आरो जायनि सायाव गोजौ आदालत आरो बिसावरायगिरिया रोखा महरै सोनारदोंमोन दि जाय सासे बाहागोनि बिगुमानि बिगोमामोन जाय
सिंह पुरियन नखरनि, जायखौ बेफोर मावखान्थियाव हाजिर खालामनाय जादों, बे एखे फिथाइखौ मदद होयो। बबेखानि, 688 श्री शास्त्रीया बाथ्रा दान्थेलायनो लुगैयो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बे थिरांथाखौ थार खालामनो थोजासे नङामोन दि आरज खालामनायनि सिङाव थानाय हाफोरा दफा बुध सिंहनि गुबै एस्टेटनि बाहागोमोन; नाथाय बिथाङा थारै मानिना लादोंमोन दि बिसावरायगिरिया साखी बक्सआव थाङाखैमोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ थार खालामनो सानाखैमोन दि दान्थेलायनाय हाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बिथाङा एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरा ओरैबायदि आरज खालामदोंमोन दि बेफोरखौ बाहागोलागिरिनि आबुं सम्पथि महरै मानिनो हायो। 26 फेब्रुआरि, 1857 मायथाइयाव सिस सतलज रायजोफोरनि कमिस्नार आरो सुपरिनटेन्डेन्ट मावख' जों जारि खालामजानाय सारकुलारआ रोखा महरै दिन्थियो दि "जागीरनि मोनसे बाहागो बानायग्रा हानि जायखिजाया बाहागोनि गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइखौ जाय जागीरदारजों लाजानाय जागोन, बेखौ जागीरदार आरो जागीरदारनि सम हमग्रानि थाखायबो गनायनाय जागोन"।
(घ) जागीराव थानाय गुबुन दालानफोर जाय खरंफोरनि आखुआव दं आरो जाय एस्टेटजों सोमोन्दो गोनां होनना गनाय जायो। मोनसेल 'फारागथि खालामजानाया जागीरदारजों बिथांनि थाग्रा थावनिनि अनगायै गंसे सोहोराव लुजानाय एबा आरजिनाय गलाफोरनि सोमोनदैमोन। बेनिखायनो, बेसादनि सायाव जेरैबो बेयो दं, बे आर' जखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब दि सम्पथिनि आखु आरो मुंख 'नाय सम्पथिनि बाहागिरिया लाखिनायनि आखुनि सोमोनदै सोंनायाव आरबिट्रेटार आरो गोजौ आदालतजों खालाम जानाय एखे फिथाइफोरा गोरोन्थि। जानो हागौ बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि पान्जाबाव सोलिबोनाय दोरोङारि आयेननि बिथायाव गोजौ आदालतजों एखे फोजोबनायसिम सौहैबाय। जों बै बायदियै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आद्रा नांलायलायलायलायलायनायखौ बे बिथायाव सालायनो दावगालांगोन दि बिनायगिरि 1 आ सम्पथिनि आबुं बिगोमा नङा आरो बै आर' जेंटआ आथिखालनि आर 'जियाव सुद होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
अपीलफोर दं। बिथांनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ नारसिनदों दि मोनथाम गामिफोर मत्सुर, सुनेतस आरो गिद्दारपुरनि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ थि महरै रां खाथायनांगौ, मोन्नैबो बिथाङा आरो बिनायगिरि सा 689 खौ बाहागोयाव बुंजानाय रां खाथायनायनिफ्राय फैनाय आयखौ रंजानो गनायथि होनांगौ, जाय जोबनायाव बिसोरनि गेजेराव थि जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा 1894 नि हा आरजिनाय आइन 1 नि दफा 32 (1) (बि) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बे राहाया कच' र्टखौ बिथोन होनो गोहो होयो दि बिगोमाफोरनो होनोगोनां खहा खालामनायनि रांखौ सोरखारि एबा गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायनांगौ आरो बेबादि सुदनिफ्राय फैनाय सुद एबा गुबुन मावखान्थिफोरनि होनां रांखौ बै सुबुं एबा सुबुंफोरखौ बिथोन होनांगौ जाय बै समनि थाखाय आरजिनाय हाफोरनि दखलनि मोन्थाइ दं। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि फिन होग्राया गुबुन हादोरनि सम्पथिनि सिङाव थानो गोनां नङामोन आरो
सोलायग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बुंजानाय सम्पथिनि आरजिनाय सोमोनदै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन (2), सासे रानदिजों लाजानाय सम्पथिनि थाखाय (एम
टी
गंगी बनाम संतु आरो गुबुनफोर (3)), एबा मोनसे समान नङि एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय हानि थाखाय (जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, रामनाद बनाम रामनाद नि राजा (4))। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि दफा 32 (1) (बी) नि राहाफोरखौ दानदिसेयारि आरो गुसुं समफारिनि थाखायल' बाहायनो थांखि लानाय जादों। (1) ए
आई
आर
1948 बम
(2) ए
आई
आर
1928 केल 402
(3) ए
आई
आर
1929 लाह
(4) ए
आई
आर
1935 मेड
690 दफा 32आ ओरैबादि जाथायफोर जेराव बुंजानाय खोन्दोआ बिथोन होयो, खहा खालामनायनि रांखौ गुबुन हाफोर बायनायाव रां खाथायनाय जागोन, जाय बिगोमाथिनि मोन्थाइनि सिङाव दङ आरो खहा खालामनायनि थासारिफोर दं।
गुबुन हाफोर बायनायाव, मोनसे गेजेर समनि राहा महरै बुंजानाय रांखौ गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय जायो आरो बेनि आयखौ बैसोरफोरनो रानसारनाय जायो जायफोरा बेनि मोन्थाइ गोनांमोन। बेनिखायनो, जुदि दफा 32 नि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ समान साननायनि सायाव आथिखालनि केससिम फुवारनाय जायोब्लाबो, बेयो आर 'जलाइगिरिनि दाबिनायखौ थार खालामनो हानाय नङा दि खहा खालामनायनि रांखौ गावनो आरजिनाय हाफोरनि कर्पासजों गोरोबनाय मानिनाय जानांगौ आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ थि सेक्युरितिफोराव अरायथा रां खाथायनांगौ जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो बिनि आयखौल' रंजानायनि मोन्थाइखौ हगारो। बेबादि बिखान्थिआ दफा 32 (1) (ए) जों गनायजानाय बिखान्थिजों रोखा गोरोबै। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो थियारि नङा दि खहा खालामनायनि रांखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानजानो नाङा आरो थि रां खाथायनायाव आलादा खालामनाय फान्डआव अरायथा जमा खालामजानांगौ।
टि सोंथि जाय जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिबांखौ रानलायनायनि बयनिख्रुइबो मोजांसिन राहाया बिनि आरो फिननाय होग्रानि गेजेराव खावसे आरो खावसे रानलायनाय जागोन। जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदों, आपिल खालामग्राया आरो फिननाय होग्राया दिन्थिजानाय मोन्नै मोजांनि रुजुथायारि बेसेनखौ सान्नाया जोबोद गोरलै नङा। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि रुजुथाया 2/3 आरो 1/3 एबा 3/4 आरो 1/4 जानो हागौ, मोननैनि गेजेराव सायख 'नो एसेल' जानो हागौ; आरो बेनिखायनो बियो आरबिट्रेटारजों खालामनाय बाहागो खालामनायखौ रोखा खालामो। बबेखानि, बे थिरांथाआ मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि 691 रिपेनडेन्ट 1 नि आखुथाय, जायखौ आपिल खालामग्राया गोरोनथिगैयै खर्सा खालामनाय आरो सुख 'नायनि आखुथाय महरै दिन्थिदों मोन, जाय आरबिट्रेटारनि बिजिरनायाव फारियै जोंनि रायखौ थि खालामनो आरजाथाव नङामोन।
टि आरो लिरबिदांखौ गोसोयाव लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय उसुखुथुखौ नोजोरयाव ला दि रिपेनदेन्ट 1नि खाथियाव जाय रां दंबावो बेखौ बिथाङा गारहरगोन आरो बेनि जेबो बाहागोआनो रिबारसनारसिम सौहैनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, आर' जलाइगिरिया रिपेनदेन्टनि सिगांनि आखुथाइनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथांनि गोबां गुबुनथिफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय जादों दि रिपेनदेन्ट 1आ गाहाय जानायनि उनाव बिथांनि एस्टेटखौ कोर्ट अफ वार्ड्स एक्ट, 1903नि दफा 5 (2) (बि) नि सिङाव सामलायनायनि थाखाय कोर्ट अफ वार्ड्सजों लाजादोंमोन, 1928 निफ्राय 1938,1939 निफ्राय 1947,1948 सिम। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि 1954 मायथाइनिफ्राय रिपेनदेन्ट 1 आ गोबां गनायथि गैयै गुबुनथि खालामदों। जों बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोम दायनि नंगुबैथिखौ सान्ना नायनो थांखि खालामाखै, नाथाय जों रेबगान्थिनि सायाव मोन्नो हानाय रेबगान्थिखौ दोननायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जाय बेखौ सुख' जाथावै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
बेनि अनगायैबो, जों बे बाथ्राखौबो गोसोयाव लानो गोसो जादों दि आर 'जलाइगिरिनि गावनो सासे फिसाज्ला दं आरो रांखौ रानलायनायाव जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिबाङा बै हाफोरनि बेलायाव होजागासिनो दं, जाय बिबाङाव बिबाङा सासे सिमा गोनां बिगुमा महरै दं आरो बेनि सोमोनदोआव सोलायसोल' सुदखौ रैखाथि होनांगौ। बेनिखायनो जों बिथोन होगोन दि मोनथाम गामिफोरनि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उ
आरबिट्रेटरजों बिथोन होजानाय खहा खालामनायनि बिबांखौ हारसिङैनो बिनो होनांगौ। बिथांनि मामलाया बेमोनदि वार्डनि कर्ट आरो रिपेनडेन्ट 1 आ रायजो सोरखारा होनाय रांखौ नाजावदोंमोन, आरो बिनि जाहोना बेनोमोन दि बिखान्थिखौ आरबिट्रेटरनो थिनहरनाय जादोंमोन, जायनि बान्थाया जोबनायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ गोबां बिबाङाव बांहोदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेटर एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो जों आरबिटेंटखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ बांहोनो गनायथि होआमोन। बेयो जोंनो सुदनि बाथ्रायाव लाना थाङो, जाय गासै साथाम दाबि खालामग्राफोरजों जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामजादों। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि सम्पथिफोरनि दखलखौ खोमाना लानायनि अक्ट' निफ्राय होनाय खहा खालामनायनि राङा मोनसे आर 'ज गोनां सुतनि हार लानो नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहाय महरै गोजौ अदालते गनायाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां बिथायाव 1948 माइथायनि एक्टआव सुद होनायनि जेबो राहा गैया आरो
मोनसे राहाया आइनआव बेनि सिङाव थि खालामजानाय खहा होनायनि रांनि सायाव सुद होनो नाङा होनना गनायनाय। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मुंख 'दों दि आयेननि दफा 5 (ङ) आ गुबैयै हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि आइननि दफा 28 आरो 34, जाय सुद होनायजों सोमोन्दो दङ, बेनि सिङाव थानाय मावफारिफोराव बाहायनो नाङा। जोंनि सान्नायाव, बे फोजोबनाया थार नङा। बेखौ गनायनाया थार जागोनदि दफा 23 (1) नि बाहायनायजों दफा 23 (2) नि राहाफोरा गोनां गोहोम खोख्लैयो। जुदि आयेन आफादआ दफा 23 नि मोनसे बाहागोखौल' बाहायनो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन दि दफा 23 नि गुबुन बाहागोआ दफा 69 खौ माबोरै बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। जों बेखौ खान्थि बायदियै नायगोन दि दफा 23 (1) नि बाहायनायजों दफा 23 (2) नि राहाफोरा गोनां गोहोम खोख्लैयो। जुदि आयेन आफादआ दफा 23 (2) नि मोनसे बाहागोखौल 'बाहायनो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन दि दफा 23 (1) नि गुबुन बाहागोखौ माबोरै बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिङाव दफा 28 आरो 34 नि राहाफोरखौबो एंगारनाय जादों। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ सरासनस्रा जाहोनफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव बेखौ सान्नाय गैयालासे नायसंनाया गोनां दि बेफोर सरासनस्रा साननायनि बाहायनायखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों एंगारनाय जादों। अब्ला दाबि खालामग्राफोरजों मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादों? बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनि दिदोम सम्पथिखौ रायजोआ आरजिदों आरो रायजोआ बेखौ दख 'ल खालामदों। बेनिखायनो बिसोर सम्पथिनिफ्राय आय मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजादों आरो रायजोआ दाबि खालामग्राफोरनो खाजोना होनायनि गेजेराव मोनसे सम थाद' नाय दं। बे समाव बिसोर सम्पथिनि आयनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिसोर खहा होनायनि बिबांनिफ्राय सुद मोन्नो हायाखैमोन। गुवारै बुंजानाय दि दिदोम सम्पथिनि दखल लानायनि हाबाया सरासनस्रायै बेनि बेसेननि सायाव सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय फोरमायो आरो बे बिखान्थिनि सायाव दाबि खालामो दि बेनि थाखाय मोनसे दाबि खालामनाय सम्पथि दं।
रायजोनि बेरेखायै गोसो गोनां बाथ्रा लानाय जायो। बे सोंनायखौ गोबां समावनो गनायनाय जायो आरो दाबि खालामग्राफ्रा जाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो, बेखौ थि खालामनाय जायो। स्विफ्ट एन्ड क 'बनाम ब' र्ड अफ ट्रेद (1) आव हाउस अफ लर्डसआ बुंदों दि "हा बायनाय आरो बायनायनि मोनसे रादायाव बायग्राखौ गावनि बायनायनि रांनि सायाव सुद होनो गोनां खालामनाया कर्ट ऑफ चांसरीनि खान्थि, जेब्ला बियो हाखौ लादोंमोन एबा रैखाथि महरै लादोंमोन।" बे बिखान्थिखौ बार्च बनाम जाय (2) नि थिरांथा लानायनिफ्रायनो गनायनाय जादों। बिथांनि बिबुंथिआव, विसकाउन्ट केभ, एल
सी
आ आरोबाव बुंदोंमोन दि "बे खान्थिया बे नोजोरनि सायाव सोनारो दि दखल लानायनि हाबाया सुद होनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां गोरोबनाय", आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बे खान्थिया हादाब बायग्राखौ गावनि बायनायनि रांनि सायाव सुद होनो गोनां जानाय अक्टनिफ्राय सुद होनो गोनां जायो। बे बिखान्थिखौ बिर्च बनाम जाय (2) नि थिरांथा लानायनिफ्रायनो गनायनाय जादों।
(1) 532
(2); 694 इंगलवुड पल्प एंड पेपर क
लिमिटेड बनाम न्यू ब्रंसविक इलेक्ट्रिक पावार कमीशन (1) आव, प्रिवी काउंसिलआ बेखौ मानिदोंमोन दि "आयेनारि गोहोनि सिङाव हाखौ दख 'ल खालामखांनायनि उनाव, गावारि मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय जाथों एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोजांनि थांखिनि थाखाय जाथों मानो, बिगुमाया लाजानाय अक्ट' निफ्राय होजानाय गुबै रांनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम आयेना रोखा उलथा थांखि दिन्थिया।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जाय खाजोनाजों प्रिवी काउंसिलआ सोमोनदो दं, बेखौ गावारि मुलाम्फानि थाखाय खालामाखै, नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बेयो नोजोर होदोंमोन दि "नाथाय बे गासिबोनि थाखाय बिगुमाया बे मामलायाव गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दं, जेरै गुबुन नेम आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गोलाव समनि थाखाय गनायथि होजादों, जेब्लासिम बिसोर आइनजों रोखा खालाम जानाय सम्पथिनिफ्राय खहा खालाम जानाय नङा।
सुद मोननायनि मोन्थाइआ दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि जायगाखौ लायो आरो बेयो नेमखान्थिनि सिङाव। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि सुद दाबि खालामनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि जेब्ला दिदोम सम्पथिनि बिगुमाया बेनि दखलखौ खोमाना लायो अब्ला बिथाङा दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि जायगायाव सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। जाय सोंनायखौ जों सान्ना नायनांगोन बेयो दि बे खान्थिनि बाहायनाया 1948 मायथाइनि आइनजों एंगारजानाय नंगौना नङा, आरो जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, खालि सैथोआ दि आयेननि दफा 5 (3) आ 1894 मायथाइनि हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) खौ बाहायजाथाव खालामो, जों थारै सान्ना लानो हाया दि आयेना सुद होनायनि बेलायाव बे सरासनस्रा खान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनो सानदों। बे नोजोर जायखौ पान्जाब गोजौ अदालते सुरजन सिंह बनाम सानजा पंजाब सरकार (2) नि मामलायाव लादोंमोन, आरो जों थारै सान्दों, बबेखानि, श्री गोपाल सिंहजों दाबि खालामजादों दि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
डि दफा 5 (1) जों दाबि खालामनाय आरो आरजिनाय मोन्नैनिबो बेलायाव "खहा खालामनाय" खौ बाहायनाय जायो जेराव दोहोनखौ आरजिनाय जायो बेनि सायाव सुद होनायनि सोमोन्दै सरासनस्रा नेमखौ लाबोनाया मोजां नङा। खहा खालामनायखौ दाबि खालामनाय जायो, सम्पथिनि बेसेनखौ दिन्थिथारनांगौ आरो बेयाव जेबो (1), (2) ए
आइ
आर
1957 पुंज
खहा खालामनायनि गेजेरजों बुंजानाय बेसेनाव जायखिजाया बिबांखौ दाजाबदेरनायनि थाखाय 265,695 जुक्ति गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जेब्ला सुद होनायनि दाबिखौ सासे सुबुंजों खालामनाय जायो जायनि दिदोम सम्पथिखौ गोनांथार महरै आरजिनाय जायो अब्ला बिथाङा खहा खालामनायनि दाबिखौ मोजाङै एबा टेकनिकेल महरै बेबादि बुंजानायनि थाखाय खालामाखै; बिथाङा गावनि दाबिखौ सरासनस्रा खान्थिनि सायाव बिथा खालामगासिनो दं दि जुदि बिथाङा गावनि हाखौ खोमाना लायो अब्ला बिखौ थाबैनो खहा खालामनायनि दखलआव दोननांगौ; नङाब्ला, दखलजों लाजानाय सुदखौ दाबि खालामथारनांगौ।
जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बे सरासनस्रा नेमखान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनो हाया। श्री ग' पाल सिंहआ बेनि उनाव सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। ब 'स, जे., जाय क' र्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा मोनब्रै सर्तफोर थि खालामदों जायखौ 1839 नि इन्टारेस्ट एक्टनि सिङाव सुद होनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौ, आरो नोजोर होदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेबो केसाव गैयामोन जाय क 'र्टजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन बेखौ सानना दि बिथांहा सुदखौ गनायथि होनो गोहो दंमोन मानोना बिथाङा सान्दोंमोन दि दाबिआ जाहोन गोनांमोन। बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव गियान गोनां जजआ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 34 नि बाहायथिनि बेलायाव माखासे नायसंनायफोर खालामनो आगान होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 34 आ बाहायजाया मानोना आरबिट्रेटारआ क' डनि सिङाव मोनसे ओंथि नङा, आरो 34 नं दफानि थाखाय आरबिट्रेटारफोरनावबो गोहो गैया।
नालिसनि उनाव सुद होनो थाखाय। बे बिजिरथिफोरखौ बे कर्टआ नचियाप्पा चेट्टियार बनाम सुब्रमण्यम चेट्टियार (2) नि मामलायाव बिजिरदोंमोन, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेफोर रोखा महरै बेबादि जेबो गुवार आरो रोंग' थि गैयै थांखि दोन्नो गोसो नङामोन जेरै श्री ग 'पाल सिंहआ आथिखालनि आपिलाव जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन। बे सोमोनदोआव जों हरखाब सुद एक्ट, 1839 (1839 नि XXXII) खौ मुंख' नो हागौ। बेनि (1) (2) दफा 696 एक्टआ कर्टनो बेयाव थि खालामनाय केसफोराव सुदखौ गनायथि होनो गोहो होयो, नाथाय बे खोन्दोखौ होनाय बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बै गासिबो केसफोराव सुदखौ होनांगौ जेराव बेयो दा आयेनजों होनोगोनां। गुबुन सोदोबफोराव, बुंनाय आयेननि दफा 1 नि बाहायजाथाव राहाफोरनि ओंथिया बे नङा दि जेराव सुदखौ होनो हाथावनामोन नङाब्ला कर्टनि आइनआ बेबादि सुदखौ बान्था होनो हानाय गोहोखौ खोमाना लायो, एबा बे खोन्दोआ आयेननि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव सुदखौ रोखा खालामनो हानाय गोहोखौ रोखा खालामो।
प्रिवी काउनसिला बेंगल नागपुर रेलवे क
लि
बनाम बुटानजी रामजी (1) आव प्रिवी काउनसिला आयेननि दफा 1 नि बिथोनखौ मुंख 'दों, "बे बिथोनआ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव इकुइटी क' र्टआ सुदखौ गनायथि होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायो।" जों सिगाङावनो नुबाय दि गावारि रादाइ एबा गोनांथार आरजिनायजों लाजानाय दिदोम सम्पथिनि दखलनि बदलै सुद मोननायनि मोन्थाइखौ सरासनस्रायै न्यायारि थिरांथाफोरजों मोनसे समान मोन्थाइ होनना मानिनाय जायो; आरो बेनिखायनो, सुद आयेननि दफा 1 नि बिथोनआ बुंजानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामो। जों बे बायदियै मानिनांगोन दि गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनि केसखौ सुद होनां रांखौ सुख 'नायनि थाखाय नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि बुंजानाय राङा बै अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो सुद लाबोनांगौ जेब्ला बिनायगिरि 2 आ दाबि खालामग्रा हाफोरनि दखलखौ लायो जाय अक्ट 'आव सरदार माथुरनो रां जमा खालामनो नाजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिखौ हेंथा होनो थाखाय दि धीरपुरनि हाफोरनि बेलायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ रां खाथायनांगौ आरो सरदारानीया बेबादि रां खाथायनायनिफ्राय आरजिनाय सुदनिफ्राय गावनि मददखौ मोन्नो नांगौ। बेनि अनगा बिथोनआ थार आरो न्याय गोनां, बेयो रोखा दि सरदारानीनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनो सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि बिथोनखौ हगारनांगौ। बेनिखायनो, जों श्री माथुरखौ आथिखालनि आपिलाव मुंख' नाय बिथोननि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो गनायथि होनो हाया। (1) (1938) एल
आर
65 आई
ए
66,697 श्री माथुरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि जों बिथांनि मक्केलखौ खहा खालामनायनि रांनि सायाव सुद होयो, अब्ला गामिनि धीरपुरनि हाफोरनि बेलायाव सुख 'नायनि बिथोन होनाय रांनि सायाव गासै सुदखौ मोन्नो ह' मगौ। बे दाबिआव जेबो सन्देह गैया दि श्री माथुरआ थार नङा एबा बिनि बदलै जों जेबो दानथेलायनाय नङा।
उ
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जायो दि माथुर, सानेता आरो गिद्दारपुरनि हाफोरनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आद्रा थानाय मोनब्रै आर 'जलाइफोराव बाहागोआरिफ्रा बाहायनांगोन। 1959 नि 396 निफ्राय 398 सिम सि
ए
नं
आरो 1960 नि सि
ए
नं
152 खौ बाहागोआव गनायथि होनाय जादों। 1959 नि 419 निफ्राय 421 सिम सि
ए
नं
खौ बोखारनाय जादों।
