1955 नि आपिल नं
240,1953 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
15 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 732 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदयाल हार्डी आरो डी
गुप्ताया। 3 फेब्रुआरि पाठक, दफा पी
मेहता, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय। 3 फेब्रुआरि गजेन्द्रगादकर आरो वनोहू, जे
जे
नि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव 24 एप्रिल, 1958 आव जोंनि बिथोनजों, जों केसखौ ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन माखासे सोंथिफोरनि सायाव केसखौ आरोबाव फोरमायनो थाखाय। बै केसनि फोरमायथिखौ दा ट्रिब्युनलाव थियारि खालामनाय जादों आरो बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ट्रिब्युनलाव, आर 'जलाइगिरिजों आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (बि) (iii) नि सिङाव बम्बेआव जेबो रां हरजादोंमोन, "सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 मोन, सानरिखिनि बोसोर 2003 सामबातमोन। मोन्नो हानाय खारिथिखौ दा बुंनो हायो। सोमोन्दो गोनां समाव, भावनगरआ गंसे सासन खालामग्रा रायजोमोन आरो बेनिखायनो ब्रिटिश भारतनि बायजोआवमोन। बैयाव गंसे मिल दंमोन जायखौ जों गुसुं समनि थाखाय भावनगर मिलस बुंगोन। खाजोना लागिरि आरो बिथांनि फंबाय गरधनदासहा भावनगर मिलसआव गोबां रां जमा दंमोन। बे राङा सिगाङाव भावनगराव खाजोना लागिरि आरो बिथांनि फंबायजों आर्जिनाय मुलाम्फाफोरमोन। जमा खालामनाय राङा समान सेयाराव बिथांनि फंबाय आरो बम्बेआव समान सेयाराव भावनगर मिलसजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि 7 एप्रिल 1947 आव भावनगर मिलसआ बै डिपोजिटफोरनि मोनसे सानरिखि लाखिदोंमोन। दिलीप मिलसआ बांबेआव आरोबाव 50,000 रां रां होदोंमोन।
बम्बे मिलफोरनि बिबाङा दिन्थियो दि 3 एप्रिल, 733 इं 1947 माइथायाव हारकिस 'न्डास रतिलाल आरो दिलीपकुमार त्रिकमलाल मोनफ्रोम्बोनिफ्राय 50,000 रां मोन्नाय जादोंमोन। हरकिस' न्डास रतिलाल आरो दिलीपकुमार त्रिकमलालआ बिसावरायग्रा आरो बिथांनि फंबायनि थाखाय बेनामीदारमोन आरो रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि बिसावरायग्रा आरो बिथांनि फंबायजों भावनगर मिलनिफ्राय रां लानाय जादोंमोन आरो बम्बे मिलससिम बारस्लायनाय जादोंमोन। बिसावरायग्रा आरो बिथांनि फंबायआ भावनगर मिलस आरो बम्बे मिलस मोन्नैनिबो आबुं सामलायथियाव दंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावरायग्रानि मुलाम्फाखौ भावनगरनिफ्राय बम्बेआव दैथायहरनाय जादोंमोन, थामहिनबा बिथांनि बाहागोनि थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय रांनि खावसे रां होनाय जादोंमोन आरो बेबादि रां हरनाया टेक्स बाइन्डार (4) बाहागोमोन। (4) जों बेखौ नायदोंमोन दि जेब्ला सोमोन्दो गोनां कर्टाव खाजोनानि थिरांथा लानाय जादोंमोन। (4)
बिसावरायगिरिया गावनो आरो जेब्ला बेखौ बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय लाबोजायो एबा नाजावनाय जायो अब्ला नङा आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बिसावरायगिरिया गावनि दाहार लाग्राखौ, भावनगर मिल्सखौ बिथोन होनानै भावनगराव गावनि बुथुमनाय आयखौ गावनो नङा, बबेखानि थामथि बाहागो, बम्बे मिल्सखौ होनो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "फिथायआ बेनोमोन दि सासे दाहार लाग्राखौल 'गुबुन सासेनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। बेयो बम्बेआव बिसावरायजों रां नाजावनाय एबा बम्बेआव लाबोजानाय नङा।" बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते नेगेटिबाव मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। सिगांनि समाव जों आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जायनि बिथायाव गोजौ अदालते सोलिबोगासिनो दंमोन, मुं महरै बियो बम्बेआव बिसावरायजोंल' रां नाजावनायनि थाखाय गुबुन मोनसे रां नाजावदोंमोन।
मानोना बिसावरायगिरिया बम्बे मिल्सनि दाहार लागिरि जानो हायामोन जेब्लासिम बियो रांफोरखौ बिसोरनो दैथायहराखैमोन। 734 बिथांनि बाथ्राआ बेनोमोनदि बेखौ सान्ना लानायब्लाबो दि ब 'म्बे मिल्सजों भावनगर मिल्सजों गावनि फारसे लानाय चेकनि रसिदआ बिसावरायजों रां मोन्नाय नङा, जेरैनो ब' म्बे मिल्सआ बिनि बिबांखौ बिसावरायनो जमा खालामदोंमोन, बै समाव हादोरनाङै बिसावरायजों रां रसिद जादोंमोन आरो बियो दाहारखौ बानायनो थाखाय ब 'म्बे मिल्सखौ आगु रां होदोंमोन। बिसावरायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव बुंदोंमोन दि ब 'म्बे मिल्स आरो ब' म्बे मिल्सखौ बिसावरायजों रां बारायनायनि रादाइया भावनगराव खालामजायाखैमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि माबोरै रां एबा भावनगरनिफ्राय ब 'म्बेआव फैनाय चेकखौ बिसावराय जादोंमोन आरो बेखौ बिसावरायनाया ब' म्बे मिल्स आरो भावबे मिल्सआव जमा खालामनाय रांखौ बांबे मिल्स आरो भावबे मिल्सनि गेजेराव जमा खालामनाय जानो हागौ।
बिसावरायग्रा आरो चेक एबा रांखौ बम्बे मिल्स एबा भावनगराव बेनि थानदैनो दैथाय हरजादोंमोन जानो हागौ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिदि जाथायमोनब्ला आरो फोरमाननि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि अब्ला बिसावरायग्रानि गेजेरजों रांनि सानथांखि रसिद आरो बम्बे मिल्सआव बिनि आगोलनि, माबाफोर दंब्ला, भावनगराव जादोंमोन जानांगौ आरो बेनि उनाव जेब्ला रांखौ बम्बेआव लाबोजादोंमोन, बेयो बम्बे मिल्सनि गावनि रांमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिसावरायग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला, रांफोरा दफानि सिङाव खाजोनानि सिङाव थानो हाया। बै समाव दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बे थाथायाव, जों गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जोंनो ओरैबादि मोनोदि बिसावरायग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे आपिलखौ जोबनायाव फोजोबनायनि सिगां सोलायनांगौ। बेनिखायनो जों सानोदि बिसावरायग्रानि थाखाय बिनि आगोलनि रांआ बम्बे मिल्सनि गावनि रांमोन।
भावनगरनिफ्राय बम्बाइसिम आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव मा गोरोबनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै चेकनि राङा 735आव हरकिशन रतिलाल आरो दिलीप कुमार त्रिकमलालनि मुंजों बम्बे मिल्सनि एकाउन्टाव जमा जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ दानब्रैनि गेजेराव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामगोन। बे बिथोनखौ नोजोर होनानै जों बारआव बुंजानाय जायखिजाया बिन्दोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। "बे बिथोनखौ उनसंनानै ट्रिब्युनलआ केसनि उननि फोरमायथिखौ ट्रिब्युनलजों जमा खालामदों। दानि केसनि फोरमायथियाव ट्रिब्युनलआ दा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मोनदोंः भावनगर मिल्सहा गावनि बम्बे दालायफोरनि मोनसेयाव बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआव मोनसे एकाउन्ट दंमोन। बे सानरिखिनि सोमोनदै मोनसे चेक बुकआ मूल्याङ्कन खालामग्राजोंमोन जायहा भावनगर मिल्सनि फारसेनिफ्राय बेखौ सालायनो गोहो दंमोन। भावनगर मिल्सनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा मूल्याङ्कन खालामग्राआ भावनगर मिल्स लिमिटेडनि गावबागाव मोनसे चेक बानायदोंमोन।
बे चेकखौ मुलामफा खालामग्राया बम्बेनि बम्बे मिल्सखौ हरकिशन रतिलाल आरो दिलीपकुमार त्रिकमलालनि मुंजों बम्बे मिल्सनि एकाउन्टाव जमा खालामनायनि थाखाय होदोंमोन, जाय थारै मुलामफा होग्रानि मुं आरो बिथांनि फंबायनि मुंमोन। बे अक्ट 'आव बम्बे मिल्सआ बे चेकखौ बम्बेनि बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि गुबुन मोनसे दालायाव जमा खालामनो थाखाय होदोंमोन, जेराव बिथांहा मोनसे एकाउन्ट दंमोन। बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि बिजाबफोराव थार रेबगान्थिखौ 5 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बम्बे मिल्सआबो चेकआव मोन्नाय रांखौ हरकिशन रतिलाल आरो दिलीपकुमार त्रिकमलालनो जमा खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव मुलामफाया भावनगर मिल्सखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांजों लोगोसे गावनि आरो गावनि फंबायनि ज्वाइन्ट एकाउन्टखौ 1 लाख रांनि थाखाय दानस' नो।
भावनगराव। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि बम्बे मिलफोरनो रांनि गोनांथिमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया भावनगर मिलफोराव रां दंमोन, बिथाङा बै उननि रांखौ बम्बे मिलस, 94 736 आव गावनि आगोलनि आगोलनि थाखाय बाहायदोंमोन, जेराव जोंनि सिगांनि बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनगोन, आपिलाव नुजानाय जेबो बिन्दोआ जों बै समाव थि खालामजायाखैमोन। जों जाय सोंथारनांगौआ बेनो दि बेफोर खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनो हायो नामा दि आय थि खालामग्राया बम्बेआव लाबोजादोंमोन एबा मोनदोंमोन। खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "4
(1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासिबो आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दं, जाय (ए) निफ्राय मोननाय जायो एबा बेबादि हायुं आवथाफोराव मोनथावना मानिनाय जायो, एबा बेबादि सुबुं एबा हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों खाजोना, एबा बेबादि हायुं आवथाफोराव जमा खालामनाय जायो (1)।
(ङ) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव, एबा (ii) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासेनो बिथांनाव जमा जानाय एबा जोनोम जानाय, एबा (iii) बेबादि बोसोरनि जागायजेन्नायनि सिगां आरो एप्रिल 1933 नि गिबि साननि उनाव बिथांनाव आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय, बेबादि बोसोरनि गेजेराव बिथांजों खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव लाबोजानाय एबा नाजावजानाय, एबा (ग) बेबादि सुबुंआ खाजोना होथावना ओनसोलाव थाग्रा नङाब्ला, बेबादि बोसोरनि समाव हायुं आवथाफोर, बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय होन्ना सान्नाय जायो।
(घ) बेबादि सुबुंजों बेबादि बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना गनायजानाय मुलाम्फाफोरखौ खाजोना होथावना आयाव सोफादेरनाय जागोन। (क) जेराव 737नि सोमोनदो दं, बे सुबुंआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा एबा थाग्रा नङा, थांनाय बोसोराव बेबादि सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव आय बायदि मोन्नाय जायो अब्लासिम बेखौ गासै आयनि साननायाव सोफादेरनो गोनां जायो। बेनिखायनो बे दफानि सिङाव बेयो सिगांनि बोसोरनि रसिद जाय बेसादारि आरो खाजोना होजानो गोनां सुबुंनि थाग्रा जायगाया गोनांथि गैया। बे दफानि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि रसिदआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव गिबि रसिद जानांगौ आरो जुदि आय बायदिफोरा एखे बोसोराव गुबुन जायगायाव मोन्नाय जायो आरो बेनि उनाव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव लाबोजायो अब्ला बेखौ खाजोना होथाव होनना मानिनाङा।
जाहोना रोखा दि क्ल
आ (ए) खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव आय बायदिनि रसिदजों सोमोन्दो दङ, जाय बोसोराव बियो आरजियो एबा ओंखारो आरो बैफोर थासारिफोराव बेयो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बेबादि आयनि गिबि रसिद जाय आय खाजोनानि दायखौ जोनोम होयो। सिगांनि बोसोराव आरजियो एबा जागायो बेबादि आय बायदिफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव सिगांनिफ्रायनो नाजाबायब्ला बेखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जेरै फिन नाजावनाय होनना बुंनो हाया, जुदि बेखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनिफ्राय खाजोना महरै नाजावनाय जायो। नैथि बाहागोआ जाय क्ल
(बी) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा सासे सुबुंनि मामलाजों सोमोन्दो दङ। बिनि बेलायाव गासिबो आय जाय आरजियो एबा आरजियो एबा खाजोना होथावना होन्ना सान्नाय जायो, बेबादि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव खाजोना एबा खाजोना बायदिनि अनगायै बेबादि गासै खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना
e खाजोना। बेनि उनाव बै बाहागो फैयो जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं आरो जेराव बेबादि गासै आय बायदिफोर जाय बेबादि बोसोरनि जागायजेन्नायनि सिगां आरो एप्रिल 1933 नि गिबि साननि उनाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासे बेबादि सुबुंनि थाखाय आरजिनाय एबा ज 'जानाय, लाबोजायो (1); बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव बिनिफ्राय 738 रां लाबोजानाय एबा नाजावनाया आय खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां जागोन। बेयो आय बायदिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया राहा, जाय सिगांनि बोसोराव ज' जानाय एबा ज 'जानाय नङा, नाथाय बेनि सिगांनि बोसोरफोराव 1 एप्रिल 1933 नि उनाव जानो हागौ। खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रा सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय बे जुनिया राहाफोरखौ एल
(ए) नि राहाफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ, जायनि सोमोनदोआव बेखौ थि खालामनाय जादों दि रसिदआ गिबि रसिद जानांगौ, मानोना (ए) बे हादाबाव थाग्रा सुबुंआ सिगांनि हायुं आवथाफोरनि थागिरि एबा मोनजायै, बेखौ नोजोर होआलासै।
फैनाय बायदि बायदिफोर जाय थांनाय बोसोरनि सिगां आरजिनाय जादोंमोन आरो बेबादि बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव बेवहाय थाग्रा सासे सुबुंजों लाबोजादोंमोन एबा नाजावजादोंमोन, आरो रोखा महरै बैफोर सान्ना लानायफोर जाय बे आदालतखौ केशव मिल्स मामलायाव गनायनो थाखाय दैदेनदोंमोन (1) दि एल
(ए) नि रसिदआ क्ल
(बि) (iii) नि बे जुनिया राहाफोराव गिबि रसिदखौ बाहायजाया। फिन होग्रानि थाखाय श्री पाठका बबेखानि बाथ्रा दानथेलायो दि क्ल
(बि) (iii) नि सोदोबफोरा क्ल
(ए) नि सोदोबफोर बायदि रोखोमसे, थामहिनबा, "मोन्नाय जायो" आरो बेनिखायनो क्ल
(बि) (iii) नि रसिदाबो गिबि रसिद जानांगौ। बेफोर सोदोबफोरा आरिमुनि बाथ्राफोर नङा आरो जोंनि सान्नायाव बिसोरनि ओंथिया बै सोमोनदोनिफ्राय गाब मोन्नो नांगौ जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो। क्ल
(ए) नि सोदोबफोरखौल 'मुंख' नो हायो, नाथाय क्ल
(बि) नि रसिदखौल 'दिन्थिगोन।
जेराव एल
(बि) (iii) खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा सासे सुबुंनि खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासेनो आरजिनाय एबा आरजिनाय आय बायदिफोर थानाय जाथायफोरनि मोनसे जर 'खा थाखोजों सोमोनदो दं आरो जायखौ बियो खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव लाबोफेराखैमोन आरो जेब्ला बेयो ओंखारो नाथाय गोबां बोसोर उनाव फैयो। बेबादि थासारियाव बेयो जाहोना दि बेबादि सुबुंनि आय बायदिफोरा, थांनाय बोसोरनि गोबां बोसोर सिगां जानो हागौ, (1); 739 आ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव मोन्नाय जानांगौ; नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि क्ल
(बि) (iii) आ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव रसिद जानायनि बाथ्रा बुंजाया नाथाय खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासेनो बिथांनाव आरजिनाय एबा आरजिनाय आय बायदिफोरनि बाथ्रा बुंफोरो आरो बेयो जाथावना दि गोबां बोसोर सिगां आरजिनाय जानो हागौ, खाजोना बायदिफोरा जोंनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव जेब्ला आरजिनाय जानो हागौ बेखौ बुंफोरो।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालाबानो बुथुमनाय एबा सोमजिहोनाया बेयाव आरोबाव रोखा दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालाबानो आरजिनाय एबा आरजिनाय बेबादि आय बायदिफोरा सिगांनिफ्रायनो बैयाव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि (बि) (iii) एप्रिल 1933 नि गिबि साननि उनाव आरजिनाय एबा आरजिनाय गासै आयाव (जाय दा 27 बोसोरनि बांसिन सिगां) बाहायजायो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि बे दफायाव बाहायजानाय "आरजिनाय एबा आरजिनाय" सोदोबफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव बिनि रसिदखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। बेनिखायनो जोंनो मा क्ल
(बि) (iii) आ होयोदि जायखिजाया आय बायदिफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव ज' जादोंमोन एबा आरजिनायमोन आरो थांनाय बोसोरनि माखासे समनि सिगां बैयाव नाजावजादोंमोन आरो बेबादि आय बायदिफोरा बेबादि हायुं आवथाफोराव नाजावजायोब्ला एबा बेबादि सुबुंजों सिगांनि बोसोराव खाजोना होजानो गोनां जायोब्ला, (बि) थि थासारिफोरनि गेजेरजों बेखौ सान्ना लानाय जागोन।
प्लेटफोरा आय बायदिनि सिगांनि बोसोराव खाजोना गोनां ओनसोलफोराव लाबोनाय एबा रसिद खालामनाय, जाय सिगांनि बोसोरनि सिगां खाजोना गोनां ओनसोलफोर गैयालासेनो आरजिनायमोन आरो बैयाव मोन्नायबो जानो हागौ। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ थारै क्ल
(बि) (iii) नि बै बाहागोखौ बानायगोन, जाय "खाजोना गोनां ओनसोलफोराव मोन्नाय" खौ गोबां एबा एसेल 'बाहायजायै खालामो, मानोना बेयो जाथावै नङा दि थांनाय बोसोरनि सिगां खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव आरजिनाय एबा आरजिनाय आयखौ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोआव मोन्नो नाङामोन। बेनिखायनो, जाहोन
खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रा सासे सुबुंआ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासे सिगांनि बोसोर 740 नि सिगां खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासे बिथांनाव आरजिनाय एबा आर्जिनाय जायखिजाया आय बायदिखौ सिगांनि बोसोर 740 नि सिगां खाजोना गोनां हायुं आवथाफोर गैयालासे आरजिनाय एबा आरजिनाय आयखौ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि सिङाव लाबोनांगौमोन।
l
(b) (iii) खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव नाजावनाया गिबि रसिद जानो गोनां नङा। जों उनाव बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बे बुंफुरलुनि मा गोहोम जागोन बेखौ सान्ना नायगोन। बेनि उनाव क्ल
(c) दं, जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव थाग्रा सासे सुबुंनि मामलाजों सोमोन्दो दं, जायनाव आय बायदिफोरा सिगांनि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन होनना सान्नाय जायो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि क्ल
(a) सासे सुबुंजों सोमोन्दो दं जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रामोन एबा थानो हाया आरो सिगांनि बोसोराव बिथांनाव ज' जानाय एबा ज 'जानाय आय बायदिफोरखौ आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां खालामो, जुदि बे बोसोरावनो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बिफोरजों नाजावजायो एबा नाजावजायो; क्ल
(b) सासे सुबुंजों सोमोन्दो दं, जाय खाजोनानि गासै बुंफुर
थांनाय बोसोराव खाजोना होजानो हाथाव ओनसोलफोराव आय खाजोना होग्रानि दाहाराव जमा जानाय एबा नुजाखांनायजों लोगोसे एलआव मा होनाय जादों। दा जों बे केसनि थार बाथ्राफोरखौ नाय दि फिन होग्राया थांनाय बोसोरनि समाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव 50,000 रांनि बे बिबांखौ मोनदोंमोन होनना बुंनो हायो नामा। केसनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बे राङा फिन होग्रानि आय बायदिमोन जाय बिथांखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव आरजिदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव नाजावदोंमोन आरो गावनि एकाउन्टाव भावनगर मिल्सआव जमा खालामदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो जाय थार बाथ्राफोरखौ थि खालामदों बेनिफ्रायबो बेयो रोखा दि भावनगर मिल्सआव फिन होग्रानि दाहाराव गोलांनाय बे रांखौ बिथाङा बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, बम्बेआव चेकनि गेजेरजों नाजावदोंमोन, जेराव भावनगर मिल्सहा मोनसे एकाउन्ट दंमोन आरो जायहा फिन होनो हाथावना गोहो दंमोन। बम्बे मिल्स आरो बेंकाव मोनसे एडभान्स चेक लाबोनाया बम्बे मिल्स आरो बांबे मिल्सखौ बुंदोंमोन।
741 रांखौ बम्बे मिल्सआव रिप 'न्देन्टफोरनि बेनामीदारफोरनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आयनि सिगांनि बोसोराव रोखा रसिद दंमोन जाय थांनाय बोसोरनि सिगां खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव रिप' न्देन्टनो जमा जादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो बे रांनि बेलायाव आयेननि दफा 3 नि सिङाव दाय गोनां जागोन। गोजौ अदालते बुंदों दि आयखौ खाजोना होग्राया गावनो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव लाबोयो एबा नाजावोब्लाल 'खाजोना गोनां जागोन आरो जेब्ला बेखौ खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय लाबोजायो एबा नाजावोब्ल' नङा। एल
(बि) (iii) जों सोमोनदो गोनां सोदोबफोरा बेफोरः "बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बिजों लाबोजानाय एबा नाजावजानाय।" जों मानिदोंमोन दि बेयो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव फिन होग्राया नाजावजानाय रसिदनि मोनसे जाथाय, बेनिखायनो बेखौ सासे सुबुंजों खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव लाबोजानाय सोदोबफोरखौ सान्ना नायनांगोन।
हाइ क 'र्टजों लाजानाय बायदियैनो। बे रसिद जानायनि जाहोनाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रां मोन्नायनि थाखाय बे मामलायाव बाहाय जानाय आय बायदिखौ रिप' न्देन्ट आरो खेंसालियायै नाजावनाय आदबा बेखौ रिप 'न्देन्ट गावनो मोनसे रसिद बानायगोन। बे बिथिङाव बिपीन लाल कुथियाला बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (1) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रांखौ खाजोना लाग्राया नाजावदोंमोन, थारै बैयाव मा गाज्रि जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया जुब्बालाव गावनि दाहार लाग्राखौ बिथोन होदोंमोन, जाय ब्रिटिश भारतआव गावनि दाहार लाग्राखौ रां होनो थाखायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थासारिफोराव ब्रिटिश भारतआव आयनि रसिद दंमोन, बबेखानि बाहायजानाय आदबा खेंसालियामोन। बेनिखायनो जों गनायोदि फिन होग्राया दफा 50,000/बि (4) नि सिङाव रां खामायनो गोनां आरो बिनि फिथाया थारै गनायथि होथारनांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया बे आर' जलाइनि खरसाखौ आरो गाहायनि बिजिरसालिनि खरसाखौ मोन्नो हागोन। (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
634.742 एस
ए
आर
के
ए
आर., जे
बे आर 'जलाइनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा इसेल' आरो गोरलै। बिजिरग्राया, जाय बे आर 'जलाइयाव मददगिरि, ब' म्बेनि थागिरिमोन। बियो थारै भाबनगराव फैदोंमोन, खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयै मोनसे जायगा, जायखौ बिथाङा ब 'म्बेनि मोनसे बेंकाव दोनथुमदोंमोन। बे आर' जलाइआ ब 'म्बेनि मोनसे बेंकाव एकाउन्ट दंमोन। बिजिरग्राया, जानो हागौ आर' जलाइनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै, बे एकाउन्टखौ सालायनो हायोमोन। बिथाङा ब' म्बेआव मोनसे चेक दिहुनदोंमोन, जाय जोबनायाव ब 'म्बेनि मोनसे आर' जलाइनि एकाउन्टाव गावनि लामा नागिरदोंमोन। ब 'म्बेनि मोनसे बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो ब' म्बेनि गावनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे सानफोरनि उनाव दिलीप एच
एल.
बिसावरायग्रानि खाथियाव डिपोजिटनि बेलायाव, बैसोर सानै सुबुंफोरनो होनाय रां महरै चेकनि बिबां दंमोन। बबेखानि बे सानै सुबुंफ्रा बिसावरायग्रानि थाखाय खालि बेनामीदारफोरल 'मोन। बिनिखाय, ट्रेन्जेकसनफोरा दिन्थियो दि बिसावरायग्राया भावनगरआव थानाय आयनिफ्राय रांखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ बम्बेआव थानाय बिसावरायनो सिगां होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनसे सैथो महरै मोनदों दि बिसावरायग्राया बम्बेआव थानाय गावनि आयखौ बम्बेआव आगु रां होनो थाखाय बाहायदोंमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा एप्रिल 1947 मायथाइयाव जादोंमोन। आं रोखाथिनि थाखाय खारिथिखौ एसे गोरलै खालामदोंमोन। थारै भावनगराव थानाय बिसावरियाव थानाय सानरिखिनि सानरिखिआ बिसावरायगिरि आरो बिथांनि फंबायनि जथाय मुंफोरावमोन आरो बम्बेआव थानाय बिसावरायग्रानि सिगां रांआ थारैनो बिसोरनि जथाय मुंफोरावमोन। बिसावरायग्रानि बाहागोआ चैकनि रांनि खावसेमोन आरो जोंल' बे केसाव थानाय बिसावरायफोरनि खावसे बाहागोमोन।
(1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दं जाय (ए) बेबादि सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बेबादि बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना साननाय जायो, एबा (बी) बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोर, (iii) नि समाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्राब्ला। बेबादि बोसोर जागायनायनि सिगां आरो 1 एप्रिल, 1933 नि उनाव खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे बिथांनाव आरजिनाय एबा आरजिनाय गासै आयखौ लाफादेरो।
o बिजिरनायखौ बांहोनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गिबियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांखौ बम्बेआव आयखौ "मोन्नाय" होनना बुंनो हाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोन्नाय खारिथिनि सायाव बेखौ मानिनाय जानांगौ दि बिथाङा सिगांनिफ्रायनो भावनगराव आयखौ "मोन्नाय" मोन आरो बिथाङा बम्बे एबा गुबुन जेरावबो बेखौ "मोन्नो हानाय" नङामोन। आंनो ओरैबादि मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बे कर्टआ बुंदों दि "खनसे आय महरै मोन्नाय, जायखिजाया रां हरनाया एबा गुबुन जायगायाव बारस्लायनाया आई रिसिप्टनि फिथाय नङा, बे दफानि ओंथियाव, गुबुन जायगायाव": केशव मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1)। जेबो सन्देह गैया, नायसंनायखौ दफा 4 (1) नि एल
(ए) नि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आं जेबो जाहोन नागिरनो हायाखै दि सोदोबआ मानो गुबुन ओंथि दङ '(बी) "(1), बेनि उलथा, मोनसे सोदोबखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गिबि जाहोनआव होनाय जादोंमोन।
सम। आं बेखौ सान्नो साहास खालामो दि बे क 'र्टआ केशव मिल्स केस (1) आव खालामाखै, दि दफा 4 (1) (ए) नि बे सोदोबनि ओंथिया जादों, (1), 962,95,744 "आयनि ज' जानायनि उनाव गिबि रसिद", मानोना बे सोदोबनि ओंथियाव जायखि जाया, मानोना आयखौ खनसेल 'मोननो हायो आरो खनसेल' नङा, आरो बेनि उनाव आयजों सोमोन्दो लाखिनाया माब्लाबाबो आयनि "रसिद" जानो हाया। आं सानो दि आइनजों सोमोन्दोआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन, ब 'र्ड अफ रेभिनिउ बनाम रिपन प्रेस (1) आव, थामहिनबा, "नों आयनि एखे बिबांखौ खननै मोननो हाया, खनसे ब्रिटिश भारतनि बायजोआव आरो खनसे बिनि सिङाव" गुबै आखुखौ फोरमायो, दासिमबो मोजां आयनि गुबै ओंथिखौ दिन्थियो, जाय केसखौ आं नुनो मोनो, जेराव आयनि सोमोन्दै रोखा ओंथि मोननो हाया, आरो आं बेखौ दिन्थिफुङो।
हावनगर, आं सानो दि बिखौ बेनि सायाव खाजोना होजानो हाया मानोना बियो बम्बेआव फिन "नाजावदोंमोन"। बबेखानि, बेसेन होग्राया बम्बेआव आयखौ "नाजावाखैमोन", अब्ला आंनो रोखा मोनोदि बियो बम्बेआव "लाबोफिनदोंमोन"। बियो बम्बेआव मोनसे बिबां मोनदोंमोन जायखौ बियो सिगाङाव भावनगरआव आयनि महरै मोनदोंमोन, मानोना बियो बेखौ बम्बेआव मोनसे फसंथानाव बारहोदोंमोन आरो बियो बेखौ मोनामोनब्ला बियो मावनो हायामोन। बम्बेआव आय मोननाया बिनि रसिद जानो हायामोन नाथाय बियो बेखौ माबोरै मोन्नो हायामोन जुदि बियो बेखौ लाबोङामोन? बेसेन होग्राया भावनगराव आय मोनखांनायनि उनाव, बेयो जेब्लाबो गावनि सामलायथिनि सिङाव थादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो बेखौ फिन मोन्नो हायामोनः सुन्दर दास बनाम गुजरातनि कालेक्टर (2)। बबेखानि, मोनसे बेसेन होग्राया आयनि महरखौ मोन्नो हायामोन (बि), जायखौ आं गिबि आय बिखान्थिफोराव लाबोनांगौमोन (4), बेखौ आय बिखान्थिनि महराव लाबोनांगौमोन (4)।
थारै, बिनि उलथा बाथ्रा बुंजायाखै। दफा 4 (1) (बि) नि दालाय दफा (iii) आ गावखौ आबुङै फेजेननो हागौमोन जुदि बेखौ नांगौमोनदि आयखौ एखे महराव दोननांगौमोन, जेराव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन। जायखिजाया महर (1) मेड
706 711
(2) लाह
745 आ आयखौ सान्ना लादोंमोन, बेखौ गासै समावनो आय महरै आरो साबक्लनि थांखिनि थाखाय गावनि खाथियाव दोनदोंमोन। (iii) बेखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव बे महराव लाबोनो हायोमोन। दा बे केसाव आयजों खाजोना लाग्राया जायखौ भावनगराव मोनसे हानजाजों दोनदोंमोन। बेनि उनाव आयआ गावनि दाहारनि महर लायोमोन। बेयो रां एबा बेसेनगोनां रां मोन्नो थाखाय मोनसे मोन्थाइ जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा ब 'म्बेआव दाहारखौ हगारदोंमोन, बियो ब' म्बेआव बेखौ मोन्नो गोनांमोन।
बेनि उनाव बिथाङा भावनगराव मोन्नाय आयखौ ब 'म्बेनि गंसे बेंकाव दोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा ब' म्बेनि होनोगोनां बेंकनिफ्राय मोनसे ड्राफ्ट लादोंमोन आरो भावनगरनिफ्राय ब 'म्बे लाना फैदोंमोन आरो ब' म्बेआव बेखौ नगद खालामदोंमोन। आरोबाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा बे खान्थियाव आयखौ ब 'म्बेआव लाबोयो। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि आय खाजोना आयेनाव आयखौ सरासनस्रायै रांनि बिथिङाव सान्नाय जायोब्लाबो, बेखौ गुबुन महरावबो सानना लानाय जायो। थारै जायखिजाया जाय रां दिनथियो आरो दिहुनो आरो फालांगियारिफोरजों बेबादि मानिनाय जायो, बेयो आय जागोनः ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी लिमिटेड बनाम बिशप (1) आव लर्ड लिन्डलीनि बायदिब्ला आरो लर्ड हाल्सबरी एल
सी
नि बायदियैब्ला। टेनेंट बनाम स्मिथ (2) आव। जुदि बेंकनि ड्राफ्ट लाबोनाया आय लाबोनाया मोनब्ला, आं मानो बेखौ नायनो हानाय नङा दि रां नाजावनायनि मोन्थाइखौ लाबोनाया मोनहैनायनि मोन्थाइखौ लाबोनाया मोन, आरो जाय आयखौ रावारि बिबाङाव लाबोनांगौमोन।
फालांगियारिफोरजों रांनि थान्दै जानो थाखाय गनायजानाय। बम्बेआव खाजोना लाग्राया बे मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो बेसेनगोनां रां आरजिदोंमोन। बिथाङा बम्बेआव भावनगर निगमनि चेकखौ नाजावदोंमोन, गावनि दाहारखौ सुख 'दोंमोन। बिथाङा मोनसे गोदान दोहोन आरजिनो थाखाय चेकखौ बाहायदोंमोन, जेरै (1); 296, (2);, 156.746 बम्बे निगमजों रां सुख' नायनि मोनसे समायथि। बेनिखायनो, आंनि नोजोरै, बिसावराय खाजोना लाग्राया दफा 4 (1) (ए), (बी) (iii) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, चेकनि बिबांखौ आय महरै जाय बिथाङा खाजोना गोनां ओनसोलफोराव लाबोयो। बेनिखायनो आं आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो थारै मुंख' नाय सोंथिनि फिन होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
