1956 नि आपिल नं
237। 1954 नि गुबै बिथोन नं
117 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 13 दिसेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, पी
के
चटर्जी आरो दफा एन
मुखार्जी। बि
सी
मित्तर आरो डी
मुखार्जी, बिबै नं
1,1961 नि थाखाय। 6 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जनाया थोजासे नङैमोन, मानोना बेयो गोनांथिगैयैमोन। हजरत सैयद मास्टरशीद अली अल कादरी (आपिल खालामग्राया) आ सासे हजरत साहिब सैयद शाह मास्टरशीद अली अल कादरी (थाबैनो हजरत साहिब) नि देरसिन फिसाज्ला, 9 आगस्त, 1931 आव मोनसे वक्फनि गिबि मुतावल्लीखौ गायसनदोंमोन, जाय गंसे मुस्लिम थानसालिनि सामलायनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय पिर हाज्जापुरनि मिद हाज्जाद अल साज्जादाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला सैयद शाह वकफादान अलीनि दाबि खालामदोंमोन।
मानोना बिथांखौ हजरत साहिबआ उनमोनगिरि महरै सायख 'दोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबाय थानाय समाव, कमीशनरआ बेंगल वक्फ एक्टनि दफा 40 नि सिङाव खामानि मावनाय सैयद शाह रशीद अली अल कादरी (हजरत साहिबनि थामथि फिसाज्ला) खौ अरायथा नङै मुतावल्ली महरै थिस' नदों। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया कनस्टिट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव थिस 'ननायनि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो, जायखौ सिन्हा, जे
जों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कमिश्नरनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। चक्रवर्ती, सी
जे
आरो लाहिड़ी, जे
जों लोगोसे डिवीजनल बेंचआव आर 'ज खालामब्ला (बै समाव बियो 761 मोन), सिन्हा, जे
नि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन, आरो आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमिश्नर थिसननायनि बिथोनखौ मुतावल्लीआ आइननि सिङाव आयेन गैयैमोन, मानोना बे आर' जखौ बंग 'नि वकफ एक्टनि सिङाव आबुङै दानाय जादोंमोन।
एफ हाइ क 'र्टनि जास्टिसआ गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गोबां गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, जाहोनफोरखौ मोनसे गुसेब बिन्दोआव बुंनो हायो। जों बेंगल वक्फ एक्टनि दफा 40 आरो 29 जों सोमोनदो दं। दफा 40 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया वक्फनि बेलायाव जेराव मुतवल्ली गैया एबा जेराव बर्डआ अमुतवल्लीनि थिसननायाव हेंथा महरै नुजायो, ब' र्डआ, मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोननि सिङाव, बेबादि समफारिनि थाखाय थिसन्नो हायो जायखौ बियो सासे सुबुंखौ मुतवल्ली महरै खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव सानो। दफा 29 आ होयोः" बर्डआ सम-सम, ब' र्डनि सामलायनायनि सिङाव, ब 'र्डनो होनाय जायखिजाया गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायनो आरो मावनो थाखाय कमिस्नारखौ गनायथि होनो हायो। "24 एप्रिल 1936 आव, बर्डआ उननि थांखि लादोंमोनः वक्फ एक्टनि दफा 29 नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो।
बे ब 'र्डखौ सामलायनो आरो गनायथि होनो थाखाय, बे ब' र्डनो मोनफ्रोम जाथायनि बेरेखायै मुंख 'नाय आयेननि खोन्दोफोरजों होनाय एबा होनाय गोहोफोर आरो बिबानफोरा जाबायः (ग)। दफा 40 नि सिङाव बे ब' र्डनि गोहोफोरा जाबाय अरायथा नङै मुतवल्लीखौ थिसन्नो। "बे आयेननि मोन्नै राहाफोरा रोखायै दिन्थियो दि मोनसे अरायथा नङै मुतवल्लीखौ ब 'र्डजों थिसन्नो हायो, एबा, जुदि गोहोफोर आरो बिबानफोरा कमिस्नारनो 762 होजायो, अब्ला कमिस्नारजों थिसन्नो हायो। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि कमिस्नारआ ब 'र्डनो फोरमायथिखौल' थिसन्नो हायो, आरो ब 'र्डआ हारसिङैनो थिसन्नो हायो, आरो सरकारजों बानायजानाय मोन्नै नेमखान्थिफोरखौ मुंख' यो। बेफोर नेमफोरा जाबायः" 1
जुदि कमिस्नारनो ओरैबादि मोनो दि जायखिजाया वकफनि बेलायाव जेबो मुतवल्ली गैया, एबा मावख 'आव मोनसे मासि गैया, अब्ला मुतवल्लीया बिबान एंगारनो एबा बिबान एंगारनो थाखाय दाबि खालामो, आरो बेबादि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया मोन्नैनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
वक्फनिफ्राय बियो बिजिरसंनो हायो आरो गावनि सुबुरुनजों लोगोसे ब 'र्डनो बेनि फिथाइखौ फोरमायनो हायो। 2
रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव आरो कमिस्नारनिफ्राय सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव, एबा गाव हारसिङैनो, ब' र्डआ आयेननि दफा 40 नि सिङाव सासे मुतवल्ली थिसन्नो हायो। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नैथि खान्थिनि सिङाव कमिस्नारआ गावनि फोरमायथि आरो सुबुरुन होनो गोनांमोन, नाथाय बर्डनो हारसिङैनो दफा 40 नि सिङाव अरायथा नङै मुतवल्ली थिसन्नो गोहो दंमोन। नैथि खान्थिनि जोबथा सोदोबफोर, बेखौ बुंनाय जायो, रोखा। बेयो, सन्देह गैयालासे, बै जाथायफोरनि थाखाय सैथो जेराव बर्डआ दफा 40 नि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ कमिस्नारनो बिबान होजायाखै। खनसे बै थान्दैखौ थिसनखांनायनि उनाव, कमिस्नारआ ब 'र्डनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो, आरो नेमफोरा बाहायजानाया बन्द' जायो। नेमफोरा ब 'र्डनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, दफा 29 नि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ बिबान होनो आरो गोरोबनाय राहानि गोनांथि जायो, जेब्ला ब' र्डआ ब 'र्डनि बिबान होनो गोनांमोन।
बेबादि थिसननायनि थाखाय आखाफाखा। बबेखानि, श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि अरायथा मुतावल्लीनि थिसननायाव "हेंथा" दंब्ला अरायथा नङि मुतावल्लीनि थिस 'ननायखौ खालामनो हायो, आरो बेबादि थिस' ननायाव जेबो हेंथा गैयामोन नाथाय "सासे बिनायगिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे जुजिनाय" मोन। "हेंथा" सोदोबनि ओंथिया हेंथा एबा हेंथा, आरो थारैनो अरायथा 763 मुतावल्लीनि थिस' ननायाव हेंथा दंमोन, बबेखानि दानथेलायनाया दिदोमथि गैयैमोन। बे बिन्दोहा जेबो गोहो गैया। जाय सोंनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव गोबाङैनो नांफादोंमोन, जेरै, थान्दैआ खालि गोहोफोर एबा बर्डनि बिबानफोरल 'मोन, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, बबेखानि बियो केसाव गोबां सावरायनायनि आयदा बानायदोंमोन। बेयो गुदि आरो गोहोफोर गैयालासे जाथावना जेराव गुबुन गुबुन बिबानफोर दं, जेराव बेखौ गुबुन गुबुन बिबानफोरजों सरजाबफानाय गोहोफोर दं।
आरो बिनि उलथा, गोहोफोरनि थान्दैआ गावनि बिबानफोरखौ लायो। थिरांथाखौ जेबो गोहोनि गोनांथि गैया; नाथाय जुदि बबेबा मोनसेया गोनांमोन, अब्ला सा रडेसियानि मुंगनि बनाम एटोमी जेनेरेल (1) खौ मुंख 'नो हागौ। जोंनि सान्नायाव, आपिलाव जेबो गोहो गैया। आपिल खालामग्राया दानदिसेयारि समफारिनि बिथोनखौ हेंथाहोनो थाखाय खेबनै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरो आरोबाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव नारस्लायनायनि सरासनस्रा नङि राहाखौ सायख' दोंमोन, जेराव गाहाय दानथेलायनाया बोसोरफोरनि थाखाय थाबथानायमोन आरो दासिम थि खालामजानो हागौमोन। आपिलआ फेलें जायो, आरो बोखार जायो। आपिल खालामग्राया साखि होग्रानि खरसाखौ होनांगोन, जायफोरा नुजायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
