1956 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
32। 1955 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
817 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 7 आरो 10 नि बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय परास ए
मेहता, आर
गणपति अय्यर आरो जी
ग 'पालाकृष्णन। बिनद्रायगिरिनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन। 27 जानुआरि। क' र्टनि बिजिरनाया राघुबार दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बेयो अर्देशिर एच
भिवंडीवालानि जर 'खा राग लिभनि बिथोननि बेरेखायै बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै रायजोआ 1955 माइथायनि 7 आरो 10 अक्ट' बराव मोनसे आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। (1948 माइथायनि एक्ट एल
एक्स
आइ
आइ.) नि दफा 92 नि सिङाव मोनसे दायनि आपिलखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ मोनसे आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बे सोंनायनि फिनथिया "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुआव "न 'खर" सोदोबनि ओंथियाव सोनारो आरो बेखौ थि खालामनायनि सायाव दि लैथोनि दैखौ संख्रिनि क्रिस्टलाव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय बे संख्रि हाबायाव मा खालामनाय जायो, बेयो आयेननि दफा 2 नि क्ल
(के) आव "दिहुनथाय बिखान्थि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। संख्रि हाबाया फ्राय नैजौ बाजि एकड़ ओनसोलाव गोसारना दं। गुबुन माखासे संख्रि हाबायाव, बबेखानि, गिदिरसिन ओनसोलफोर दं। बे हायाव थाग्रा मावसाफोर आरो मावख' नि थाखाय बानायनाय अरायथा नङै थाग्रा खुलिफोरल 'दं। माखासे जायगाफोराव, लैथोनिफ्राय दै फुवारनो थाखाय दै फुवारनायखौ थि खालामनो थाखाय पाका प्लेटफर्मफोर थायो। जेब्ला गोनांथि जाया, बे पाम्पखौ मावख' आव दोननाय जायो। सिगाङाव मुंख 'नाय दाथायफोरनि अनगायै, संख्रि हाबानि गासै ओनसोला खुला थायो। लैथोनि सेरफाङाव दै बोहैनायखौ होबथानो थाखाय बानदफोर दं।
अ '
आर
आइ
नि ओंथिया जायखिजाया न' फोर जेराव जि एबा बिनि बांसिन मावगिरिफोरा खामानि मावगासिनो दं, एबा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायनि जायखिजाया बाहागोआव मोब्लिबनि हेफाजाबजों दिहुनथाइ बिखान्थि सोलिगासिनो दं, एबा सरासनस्रायै बेबादि खालामजागासिनो दं, एबा (ii) जेराव नैजि एबा बिनि बांसिन मावसाफ्रा खामानि मावगासिनो दं, एबा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायनि जायखिजाया बाहागोआव दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासे मावनाय जागासिनो दं, एबा सरासनस्रायै बेबादि खालामजागासिनो दं, 595 नाथाय मोनसे खनि एबा रेलवेनि खारग्रा खथानि सामलायनायनि सिङाव गैया। "दफा 2 नि दफा (के) आव" दिहुनथाइ बिखान्थि "नि बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः" दिहुनथाइ बिखान्थि "नि ओंथिया जाबाय (i) सोलायनाय, फाहामनाय, पेकिं खालामनाय, गहेना-गहेना बानायनायनि, गहेना-गहेना बानायनायनि, गहेना-गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना ग
अपील खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुआव "न 'फोर" नि ओंथिया "न' फोर" आरो "खालि उदां हा" नि ओंथिया "न 'फोर" सोदोबजों खोबजानाय नङा आरो सल्ट वर्कसआव अरायथा नङै न' फोरनि अनगा जेबो न 'फोर गैया, सल्ट वर्कसखौ "कारखाना" बुंनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा। "न' फोर" सोदोबा दा हा एबा न 'फोर एबा मोन्नैबो न' फोरखौ मुंख 'नो थाखाय फैयो, सोमोनदोनि सायाव सोनारनानै। गुबुन गुबुन सोदोब बिहुंफोर आरो अभिधानफोराव "न' फोर" सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय जादोंः ए) वार्टननि ल लेक्सिकनः "न 'फोर" नि ओंथिया गोबां समावनो "न' फोर एबा न 'फोर" महरै बाहायनाय जायो। (बी) "लेक्सिक एडिशन" नि ओंथिया मोनसे "कारखाना" एबा "न' फोर, एबा न 'फोर, एबा मोन्नैखौबो मुंख' नाय जायो।
एन
डी
नि ओंथिया मोनसे खथा, जर 'खायै बिल्दिं एबा गुबुन थि ओनसोल जानो हागौ; (घ) अर्ल ज' विट, दिक्सनारि अफ इंलिश लः "बिखं"..
सोदोबखौ बाहायनायजों, "बिखं" आ लासै-लासै हा एबा दालाननि मुंदांखा मोनदांथिखौ आरजिदों। गुबैयै, बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरजोंल 'बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ माब्लाबाबो मोजाङै दानख' नाय आइजें-आइलाफोराव बाहायनाय जायामोन, नाथाय दा बेखौ आयजें-आइलाफोर आरो पार्लियामेन्टनि आइनफोराव हा एबा न 'नि ओंथियाव 596 गले-गले मोननाय जायो, जेरै, पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1875, दफा 4, जेराव "न' खर '" आव मैसुएज, बिल्दिं, हा, गोरलै खालामनाय, न' फोर आरो जायखिजाया समगान्थिनि फोलेरारि बाहागोफोर दं। (ङ) बेलेनटाइन, जे
ए., ल डिकशनारि विद प्रन्सियेसन, II एडिशनः "प्रिमाइसेस" जेरै हानि सायाव बाहायनाय जायो, गोदान वेब्स्टार्स इन्टारनेशनेलनि सोदोब डिकशनारिया मोनसे सोदोब, जेरै "मोनसे सरासनस्रा समगान्थि एबा न 'आव बीमाकृत हा एबा न' नि मोनसे बाहागो, बिनि ओंथिया गाहायाव
a; सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया उदां हा एबा खालि दालानफोर एबा दालानफोर थानाय हा। बुंफुरलु "न 'फोर लोगोसे न' फोर" बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, रोखा महरै फोरमायो दि "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुनि बिथिङाव न 'फोरनि ओंथिया खालि दालानफोरल' जानो हागौ आरो जायखिजाया उदां हानि जेबो सिमा थानो हाया। बे बुंफुरलु "न 'फोर लोगोसे न' फोर" नि ओंथिया गोनांथार नङा दि न 'फोरहा जेब्लाबो सिमाफोर थानांगौ। न' फोराबो जेबो सिमाफोर थानो नाङा। "लोगोसे" सोदोबा "न 'फोर" सोदोबनि ओंथिखौ सिमागोनां सोदोब नङा नाथाय मोनसे सोदोब जाय "न' फोर" सोदोबनि अरथाइखौ फेदेरो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोजां नङा आरो बे मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनाङा दि "न' फोर" सोदोबा न 'फोरनि ओंथिसिम सिमागोनां जानांगौ आरो लोगोसे खुलिनो नाङा। (बि.)
गाहाय इनस्पेक्टरआ गावनि दखल एबा जायखिजाया न 'खरखौ कारखानानि महराव बाहायनायनि सिगां, दफा 93 आव मुंख' नाय बिखं एबा न 'नि बिगुमाजों लोगोसे बिखं एबा न' नि बिगुमानि मुं आरो थं। बेयो थोजासेयै फोरमायो दि "न 'खर" सोदोबा खालि न' फोरनि सिमायावल 'सिमागोनां नङा। थारैनो, बे दफायाव मुंख' नाय बिल्दिंआ 597 बिल्दिं जायखौ आयेननि दफा 93 आव मुंख 'नाय जादों। दफा 93 नि दालाय दफा (1) आव लिरनाय दङः "जेराव जायखिजाया गुबुन न' खराव न 'फोरखौ गुबुन गुबुन दखलगिरिफोरनो भारायाव होनाय जायो, जौखोन्दोखौ गुबुन गुबुन कारखाना महरै बाहायनो थाखाय, न' खरफोरनि बिगुमाया लामा, नाला, दै जगायनाय, सोरां आरो साखोन-सिखोन बायदि सरासनस्रा खाबुफोर आरो सिबिथाइफोरनि राहा आरो सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।" बेयो आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि "न 'खर'" आ मोनसे गासै ओनसोलखौ फोरमायो जायनि सिङाव गोबां गुबुन गुबुन न 'फोर थानो हागौ। आरोबाव दफा 85 आ रायजो सरकारनो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनो गोहो होयो।
जेराव खोन्दोयाव मुंख 'नाय माखासे आयदाफोरजों लोगोसे एबा गैयालासेनो मोनसे दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मावनाय जायो एबा बेबादि सरासनस्रा मावनाय जायो। "जायगा" सोदोबा आरोबाव मोनसे सरासनस्रा सोदोब जाय उदां हा आरो दालानफोर मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजाथाव आरो बे खोन्दोआव बेनि बाहायनाया दिन्थियो दि आइनखौ उदां हायाव दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मावनाय खामानिफोराव बाहायनो हायो। बे रोखोमै आइनावनो सिङाव फोरमान दं दि "न' न '" सोदोबा गावनि ओंथिआव खालि दालानफोरावल' सिमागोनां नङा। गोजौ अदालते थारै फोरमायो दि बे आयेना मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आरो देहा, रैखाथि, मोजां खामानि मावनाय, मावदांसाफोरनि खामानि मावनाय समफोर, लायमोन सुबुंफोर थिसनथाइ आरो मावदांसाफोरनो हगारनाय हगारनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो आयेन आफादहा दिहुनथाइ बिखान्थियाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो बेबादि बिखान्थियाव हाबा मावग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोसो जानो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा संख्रिनि हाबाफोराव बाहायजाथाव जानो हाया जेराव लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनायनि मावखान्थिखौ उदां जायगायाव मावनाय जायो। बेयो माखासे राहाफोरनि बेलायाव सैथो, नाथाय बेनि उनाव आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ कारखानानि मोनफ्रोमबो दखलगिरिनि थाखाय आयेननि मोनफ्रोम गोनांथिखौ मानिनो गोनां खालामो, सासे दखलगिरिआ आयेननि बेबादि राहाफोरजों 598 खौ मानिनो गोनां जायो जाय बिथाङा खामानि मावनाय कारखानायाव बाहायजायो। बेखौ गनायनाय जायो दि मावसाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा हराव खामानि मावनो गोनां जायो; माखासे आइजो मावसाफोरा खामानि मावजायो; मावसाफोरा जिरायनो गोनां जायो; बिसोरनो साननि गेजेराव आदार लोंनांगौ जायो; बिसोरनो लोंनायनि दैनि गोनांथि जायो आरो मावख' खथायाव गुदि हेफाजाबनि मुवाफोर दोननाय जायो। बेयो जानो हागौ दि दखल खालामग्राया बेबादि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे राहा खालामदों नाथाय बेनि ओंथिया बे बायदि नङा दि आइनजों सोमोन्दो थानाय खाबुफोरा संख्रिनि हाबाफोरनि थाखाय थोजासे राहाफोर गैया।
रायजोखौ दखल खालामग्राफोरखौ मोनसे जर 'खा जाथाय महरै माखासे' 1 'नि राहाफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होनाय। आयेननि दफा 6 आ रायजो सोरखारा रायजो सरकार एबा गाहाय नायगिरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जानाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जाय जायगायाव कारखानाया फसंजानांगौ आरो जायखिजाया कारखाना एबा थाखोखौ लुनाय एबा फेहेरनायनि थाखाय एबा कारखानानि बरनायनायनि थाखाय। आयेननि बे राहानि ओंथिया बे सोमोनदोआव बानायनाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे बे नङा दि मोनफ्रोमबो कारखानाहा गंसे बिल्दिं थानांगौ आरो बेनि लुनाय एबा फेहेरनायनि थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो नांगोन। थारैनो, मोनफ्रोमबो कारखानाहा मोनसे जायगा थानांगौ आरो मोनसे कारखानानि थांखिनि थाखाय थावनिखौ बाहायनायनि सिगां रायजो सरकार एबा गाहाय नायगिरिनि सिगांनि गनायथि गोनां जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, दिहुनथाइ बिखान्थिनि बुंफुरलुआव जेबो गैया, जाय बे बिखान्थिखौ मोनसे नंगुबै बुंफुरलुआव लांनांगौ खालामो।
लिरनाया खामानिनि आखुजों सोमोन्दो दं आरो जेराव बै खामानिखौ मावनो हायो बेजों नङा। खामानिखौ बिल्दिं एबा उदां मोन्नैबो जायगायाव मावनो हायो। जोबनायाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ माखासे जाथायफोराव सोनारदोंमोन जाय गाहायाव गुवारै बुंफोरनाय जादोंः केन्ट बनाम एस्टली (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे स्लेट क्वारी, 400 एकड़नि अरथायाव गोसारनाय मोनसे गिदिर उदां जायगा, जायनि खामानिफोरखौ उदांआव खालामनाय जादोंमोन (1) 599 बार, खालि बिल्दिंफोरल' शेड खालामनाय जादोंमोन, 30 आरो 31 नि ओंथियाव "कारखाना" नङामोन। c
103 (फेक्ट्री एक्ट एक्सटेनसन एक्ट, 1867), दफा 3, दालाय खोन्दो ककबर्न, C
J
आ बिलाइ 23 आव बुंदोंमोनः "बेनिखायनो, जुदि बे खामानिखौ गंसे बिल्दिंनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आं सानोदि बेयो बिजिरगिरिफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव साजा होजानाय 'रैखाथि शेड' मोन आरो आं सान्दों दि बिसोर खालि बोथोर होबथानायनि थाखाय क्वारीखौ बाहायदोंमोन।
फारिखान्थिफोर; आरो आयेन आफादफ्रा दाबो फोसावाखै दि उदां बारनि हाबाफोरा कारखानानि आइनफोरनि सिङाव जागोन। नाथाय, बैफोर जाथायफोरनि अनगायै, जायनि थाखाय जर 'खायै राहा खालामनाय जादों, बेयो दाबो उदां बाराव मावनाय हाबाफोरखौ लाफादेराखै, मानोना बेफोर न' फोराव बानायजानाय गाज्रि जाथायफोरजों एसेल 'मोगामोगि जायो। मेल' र, जे., आ बिलाइ 24 आव बुंदोंमोनः "आयेन आफादआ सम-सम कारखानानि आइनफोरखौ गुबुन-गुबुन फालांगिफोर आरो फालांगिफोरसिम फुवारबाय। गोबां स्लेट क्वारिफोर दं, आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोर बेयाव थिसनजायोः जुदि आयेन आफादफ्रा कारखानानि आइनफोरखौ बिसोरनाव बाहायनो सानदोंब्ला, बेयो जर 'खा आइनजों खालाम जादोंमोन।" हेनेन, जे., आ बुंदोंमोनः "आं आंनि फंबाय मेल' रजों गोरोबदों, जुदि आयेन आफादफ्रा कारखानानि आइनफोरखौ क्वारिफोराव बाहायनो सानदों मोन, अब्ला बिसोर मुंख 'जादोंमोन, आरो बे फोजोबनायनि लामाफोरखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन।"
जाय स्लेट क्वारिफोराव न 'न' नि अनगा उदां बाराव खामानि मावनाय जायोमोन, बेखौ मानो "कारखाना" होनना मानिनाय जायामोन। बबेखानि, बेयो अब्ला रोखा जायो जेब्ला 1833 मायथाइनि कारखाना आयेना इउनाइटेड किंडमनि मिलफोर आरो कारखानायाव गथ 'साफोर आरो लायमोनफोरनि मावसोमनायखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेखौ खुन, उलिन, गाज्रिसिन, हेंप, फ्लेक्स, ट', लिनेन एबा सिल्क मिल एबा कारखानायावल 'बाहायनाय जादोंमोन, जेराव 77,600 खफ एबा दै एबा जायखिजाया गुबुन दाजेमारि गोहोखौ बेबादि मिल एबा कारखानायाव दाजेमारि सालायनो एबा खामानि मावनो बाहायनाय जादोंमोन। उननि गुबुन आयेना 1833 मायथाइनि कारखाना आयेननि सिमाखौ फुवारदोंमोन। 1844 मायथाइनि आयेना, कारखानायाव, मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव फोसाबनायमोन आरो दफा LXXIII जों होनाय जादोंमोन दि "बे आइनजों फोसाबजानाय कारखाना आयेना" आरो बे आयेनाजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मोनसे बाहागो जागोन।
ग्रेट ब्रिटेन आरो आयारलेन्डनि यूनाइटेड किंगडमनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव थानाय गासैबो बिल्दिंफोर आरो न 'फोर जेराव एबा बेनि सिङाव, स्टीम, दै, एबा जायखिजाया गुबुन दाजेमारि गोहोखौ खुन बानायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय, बानायग्रा, एबा फोजोबनायाव बाहाय जानाय जायखिजाया दाजेमारिखौ लांफिननो एबा खामानि मावनो थाखाय बाहायनाय जागोन।, उल, खानाय, सिल्क, फ्लेक्स, हेम्प, जुट, एबा ट', आलादा आलादा एबा गलायमोनदेर, एबा जायखिजाया गुबुन मुवा एबा बेजों बानायनाय जायखिजाया जिजों गलायमोनदेर। "बेयो दिन्थियो दि न 'खरआ" बिल्दिंफोर थाफानाया गोनांथि गैया आरो बेफोरनि ओंथिया बिल्दिंफोरनिफ्राय माबा गुबुनमोन। 1850 मायथाइनि आयेना कारखानायाव गथ' फोरनि थिसनथाइखौ सामलायनायनि थाखायमोन आरो जेराव बे आयेना सिगांनि आइनफोरजों लोगोसे मोनसे आइन महरै बाहाय जागोन। कारखानायाव लायमोनफोर आरो गथ 'फोरनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्राखौ मुंख' नो थाखाय थि जेबो गैया।
दफा VII, जाय "ब्लिचिं वर्क्स" आरो "डाइं वर्क्स" सोदोबफोरखौ बुंफोरो, बिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सोमोनदै ओरैबायदि फरायोः "बे आयेननि लुनायाव" ब्लिचिं वर्क्स "आरो" डाइं वर्क्स "सोदोबफोरखौ फारियै जायखिजाया बिल्दिंनि ओंथि महरै बुजिनो हागोन। बिल्दिंफोर, एबा न 'फोर जेराव हिनजावफोर, 601 बोसोर बैसोनि सुबुंफोर आरो गथ' फोर, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ थिस 'ननाय जायो, आरो जायनि गेजेराव गंसे एबा बांसिन बिल्दिंफोर एबा न' फोर जेराव पेकिंनि सिगांनि जायखिजाया बिखान्थिखौ मावनाय जायो।" दफा IX आ गनायथि होयो आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जाबायः "बे आयेनाव थानाय जेबोआनो गेवनाय नङा एबा गेवनाय नङा। एबा जायखिजाया न 'फोर, गेवनाय, खोबथेनाय, बाहायनाय एबा सोलिनायनि थांखिफोरनि थाखायल' बाहायजानाय। बेयो रोखा खालामो दि" खाथिखालानि ओनसोलफोरा गेवनाय जानो हागौ। "दफा 1867, एक्ट 3 नि बायदिब्ला", फेक्टरी एबा फेक्टरीनि गुबुन जायगाफोर। "
एखे नोगोर, टाउन, पेरिस, एबा जायगायाव आरो मोनसे फालांगि फसंथाय दानाय, जेराव बाजि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिआव थिसनजायो;..........................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मुंख' जानाय उननि मामलाया नेश बनाम हलिन शीड (3)। बे केसआबो गुबुन-गुबुन जायो मानोना जाय फार्माव खामानि मावग्रा सासेखौ (1) (2) (3) 602 मिल हाल एवनाय आदारनि थाखाय बाहायनाय जायो जायखौ आबादथिलियाव जिरायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो फाननायनि थाखाय बाहायनाय जाया, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ कारखाना नङा होनना मानिनाय जायो दि जाय जामुंखौ आबादथिलानिफ्राय जिरादखौ जाहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फाननायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे फार्मखौ दारिमिन महरै लाखिनायनि फिथायफोरा थारैनो मोनसे हासारगोनां फिथाय जाहोगोन। "बे नायसंनायनि बिथायाव बिजिरग्रा कर्टआ, आथिखालनि मामलायाव, बिथोन होदोंमोन दि सल्ट वर्क्स एक्टनि राहाफोरनि आर' जलाइखौ बाहायनाया सिगांनिफ्राइनो" सल्ट वर्क्स एक्ट "नि फिथायफोरसिम दैदेनगोन, जाय केसाव जोंनि आर 'जलाइनि जेबो बाहायजाथाव फिथाय गैया।
एन बनाम लन्दन काउन्टि काउन्सिल (1) आरो वुड बनाम लन्दन काउन्टि काउन्सिल (2) आव दा बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फेक्ट' रीज एक्ट, 1937 (आई एडब्लु
8 आरो 1 जिओ
6, सी
67) आ दफा 151 नि दालाय दफा (7) आव जर 'खायै होयो दि "न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
दिहुनथाय बिखान्थि "जेरै जेबो मुवा एबा बेसादखौ बेनि बाहायनाय, फाननाय, रोगानाय, दैथायनाय एबा बोखारनायखौ नोजोर होनानै बानायनायनि, सोलायनाय, पेकिं, साखोन-सिखोन खालामनायनि एबा गुबुन रोखोमै फोसाबनायनि एबा गोरोबहोनायनि जेबो बिखान्थि गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि सल्ट वर्क्सआव दफा 2 नि दफा (के) आव मुंख 'नाय जेबो बिखान्थि खालामजाया, दि बेयो खालि ग्रेभितेसन आरो सानदुंनि गोहो, जाय (1) (2) 603 आ सल्ट वर्क्सनि दखलगिरिफोरनि थाखाय लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनो थाखाय गोनां खामानि मावो आरो बेबादि सोलायनायाव रावबो सुबुं एजेन्सि बाहायजाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिसावराय बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बेजों गोरोबाखैमोन आरो बुंदोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, बे राव बुंनाया मोनसे मोखथाङारि बाथ्रा दि 47 मावगिरिफोरा बेफोर खामानिफोराव खामानि मावगासिनो दंब्लाबो, संख्रि एजेन्सिखौ सुबुं हेफाजाब गैयालासे बानायनाय जायो। दा बे मामलायाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ संख्रि आरो दैनि सायाव मोनसे थि आदबजों मावनाय जायो।
बेफोर खामानिफोरनि सायाव खालामनाय हाबाफोरा खालाम जानाय नङा। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनाया खालि मिथिंगायारि गोहोफोरनि जाहोनाव नङा, नाथाय मिथिंगायारि गोहोफोरनि हेफाजाबजों सुबुं नाजानायफोरनि जाहोनाव। लैथोआव लैथोनि दैया खालि साननि सोरां रोदाफोरनि गेलेनायनि जाहोनाव माब्लाबाबो संख्रि जाया। मिथिंगायारि गोसो बोनाय गोहोखौ लैथोनिफ्राय लैथोनि दैखौ दैखरफोरसिम लांनायाव बाहायनाय जायो, बैनिफ्राय तपवानीफोर आरो बैनिफ्राय स्फटिकीकरण दोफोरसिम जाय जर 'खायै हासाखौ सिथाबनानै आरो टाइलनि हानि थोरोबखौ गोरा आरो दै गोरा खालामनानै थियारि खालामनाय जायो। सानदुंनि गोहोखौ संख्रिनि दैयाव खफ' खालामनो बाहायनाय जायो। सुबुं एजेन्सिखौ संख्रि बानायनायनि गुबुन फारिखान्थिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। 1949 माइथायनि 12 जुलाइनि लाइसिआव संख्रि बानायनायनि बिखान्थिखौ बरनायनाय जादों, जेराव आफादगिरि, संख्रि फालांगि आफाद, गोदान दारिमिन आफाद, गोदान दिल्ली बिफान, गाहाय महरै संख्रि जगायग्रा आफाद, गोदान दारिमिन बिफान, गोदान दारिमिन बिफान, गोदान दारिमिन आफाद, गोदान दारिमिन बिफान, गोदान दारिमिन बिफान, गोदान दारिमिन बिफान।
मोनसे उदां सिदोब ओनसोल, हानि बोरिजों बेंखनजानाय, जायनि जौथाया दैबाना होबथानो थाखाय बै जायगानि जौसिन जावनाय दैनि सिननि सायाव। बे बोरिमायाव, गोजौ जावनायफोरा फारियै लैथोनि दै आरो गारनाय दैखौ लानो आरो हगारनो थाखाय आरजाथाव जायगाफोरजों जगायनाय जायो। सिंनि बेंखननाय ओनसोलखौ गुबुन-गुबुन रोजाथिनि लैथोनि संख्रिनि दोनथुमनायनि थाखाय खथाफोराव बोखावनाय जायो। जेब्ला संख्रि जायो, बेखौ बानायनायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरजों प्लेटफर्मआव दोनथुमनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ लिरथाय, थफ्ला आरो 604 खौ रेलवे स्टेशन एबा जाहाज गाथोनसिम लांनाय जायो। बुंनाय दिहुन्थायनि थाखाय लैथोनि दैखौ दानसेयाव खेबनै गोजौ दै जावनायाव दैखरफोराव लांनाय जायो। गोजौ जावनायफोरा दानाव प्राय गु एबा जि सानफोर, सानाव बा सानफोर आरो हराव खेबब्रै हमथानाय जायो। माखासे मावदांसाफोरखौ प्लेटफर्मआव दोनथुमनाय जायो, नाथाय बे समाव बिसोरखौ गासै हासुदैफोराव थांनो होनाय जायो, नाथाय गासै हासुदैखौ स्फटिकीकरण खालामनायनि गोनांथि जायो।
बेनि सा बाहागोखौ ब्रै एबा बा साननि थाखाय खायसो खालामनो नाङा। बेनि उनाव, मावसाफोरा बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां जानांगौ दि रोजाथिया मोनसे थि सिमा बाराया आरो दैआव थानाय गुबुन रोखोमनि संख्रि जमा जाया, जायजों सडियाम क्लराइड (सरासनस्रा संख्रि) खौ गाज्रि खालामनाय जायो। बेखौ बिसोर रोंमोनदांथिजों सोलोङो। बेनि उनाव सोदांनो आरो दोनथुमनो जागायो। मावसाफोरा थाजिम, संख्रिजों स्फटिकीकरण एमफोरखौ फिन आबुं खालामनांगोन। बेनिखायनो मावसाफोरा थाद 'यै आरो जेबो थि घनताफोरनि थाखाय सोलिबाय थानो हाया। "बेयो रोखा दि मावसाफोरा (i) माब्लाबा-माब्लाबा हराव, एबा पाम्पआवबो, दै दोनथुमग्राफोराव लैथोनि दैखौ खामानि मावनायनि थाखाय थिसनजायो; (ii) स्फटिकीकरण एमफोरखौ आबुं खालामनाय; (iii) स्फटिकीकरण एमफोराव संख्रिनि रोजाथिखौ नायनाय; (iv) क्लराइजेशन एमफोराव माखासे सिमाफोरखौ बारायनाय नुनो मोना।
(vii) संख्रिखौ बोरलाफोराव दोननाय। बेनि उनाव बेखौ सुबुं एजेन्सि, मिथिंगायारि गोहोफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय जायो दि संख्रिखौ लैथोनि दैनिफ्राय दिहुननाय जायो। सल्ट वर्क्सआव खालामनाय आरो गोजौआव बरनायनाय बिखान्थिफोरा "दिहुनथाय बिखान्थि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो मानोना संख्रिखौ लैथोनि दैनिफ्राय संनाय आरो संख्रिजों गोरोबहोनाय बिखान्थिजों बानायनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। लैथोनि दै, मोनसे फालांगियारि नङि बेसाद, संख्रिजों गोरोबहोनाय जादों, मोनसे फालांगियारि बेसाद। सेडगविक बनाम वाटनी कम्बे, रीड एन्ड कम्पनी लिमिटेड, (1) नि पृष्ठा 463 नि नायसंनाया (1), 605 नि नोजोरखौ हेफाजाब होयोदि सल्ट वर्क्सआव जानाय बिखान्थिआ लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनायनि थांखिनि थाखाय फोसाबनाय बिखान्थि। मानथाखोनि बादायनाय, केसजों सोमोन्दो थानाय आयदा, बियारखौ बथलजों बाहायनाय जादोंमोन, जाहाते बियारखौ लायनो हानाय नङा।
टेंक वैगनफोराव आरो गिदिर टेंकफोराव पाम्प खालामनाय जायो। बेनि उनाव कार्बनिक एसिड गेसखौ फिल्टार खालामनाय जायो आरो बथलफोराव दोननाय जायो जायखौ कर्क खालामनाय जायो आरो लेबेल होनाय जायो। बथलफोरखौ बेनि उनाव पेक खालामनाय जायो आरो देलिभारिनि थाखाय बोखारनाय जायो। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि फोलेरारि बाहागोखौ दखल खालामनाय जादों ना गैया आरो रानसारनाय खुस्रा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों ना गैया। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "नाथाय बाथ्राआ बेनो दि बेफोर न 'खरफोराव जाय बियारखौ फाहामनाय जायो बेयो रानसारनायनि सिगाङावल' नङा। आं रोखा सान्नाय दि बेयो नङा। रानसारनायनि थाखाय थियारि खालाम जानाय जिनिसआ बथल बियार। बेखौ फाहामनाय जायो, मोनसे फाहामनाय जाय बेनि गुनखौ सोलायो आरो बेखौ गंसे लोंथाव आरो फानजाथाव नङै बेसादनिफ्राय मोनसे लोंथाव आरो फानजाथाव बानायो। आथिखालनि बेलायाव, सल्ट वर्क्सआव, बानायजानाय मुवाया संख्रिनि मुवा। बेयो संख्रिनि महराव हाबना सोलियो, जाय मोनसे गुन गोनां मुवा जायो, जेराव संख्रि बाहायनाय जायो।
ग्र 'भ्स ल' यड्स ब्रिटिश टेस्टिं क '
लिमिटेड (1) नि बिलाइ 467 आव नायखांनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनाया बेखौ फाननायनि थाखाय गोरोबहोनायजों समान। बेयाव बुंनाय जादोंः "आं सानो' फाननायनि थाखाय गोरोबहोनाय 'बुंफोरनाया रोखा महरै सोंजानाय लिरबिदांआव माबा मोनसे खालामनायखौ दिन्थियो जाय, माबा मोनसे राहायै, बेखौ सिगांनिख्रुइ एसे गुबुन खालामो।" काये बनाम बुर' ज एन्ड अदरस आरो हाइन्स बनाम ईस्टर्न काउन्टिज फार्मार्स अपारेटिव एसोसिएशन लिमिटेड (2) आव बेखौ पृष्ठा 484 आव बुंनाय जादोंमोनः "आनजाद नायनाया बथल बियार केसआवमोन बायदि। नोंथाङा बेखौ नायनांगोन दि मा लिरबिदांखौ फोजोबनाय जादों '(1), (2) 606 खौ सोलायनांगौ। जुदि बै फोजोबजानाय लिरबिदांखौ खालि मोनसे लिरबिदांनि थाथायावल' दोननाय जायो, जाय फारिखान्थिफोराव बेखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा लिरबिदांखौ गोबां बिबाङाव मान होनाय एबा फाननायनि फारिखान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन।
आरो बेयो, जोंनि सान्नायाव, फाननायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय। "केराला रायजो बनाम भि
एम
पेटेल (1) आव बे अदालते बानलु आरो हाइजेंनि बाहायनायखौ मोनसे" दिहुनथाय फारिखान्थि "होन्ना थि खालामदोंमोन जेराव फार्मनि न 'खरआव मावनाय खामानिखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंमोनः" बेयाव कंक्रिटनि थालायाव बानलु, साफा खालामनाय, सुस्रानाय आरो बानलुखौ फोराननाय दंमोन। हाइजेंनि थाखायबो रोखोमसे फारिखान्थि बाहायजागासिनोमोन, जायखौ चुनायाव दोबैनाय जादोंमोन आरो न' खरआव गंसे वेयरहाउसाव फोराननो दोननाय जादोंमोन। केसआ फोरमायजादोंमोन जेरैः इन रिः चिन्निया, मेनेजार, सांगु सोप वर्क्स (2) आ आपिल खालामग्रानो जेबो मद 'द खालामाखैमोन मानोना मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थि एबा खालामैनि फारिखान्थिनि बागै जेबो थि खालामजायाखैमोन आरो जायखौ बुंनाय जादोंमोन बे सोदोब' आइ '(दिहुनथाइ आरो दिहुनथाइ नङा, सरासनस्रा बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
ल बनाम ग्राहाम (4) आव बुंनाय जादों दि बथलफोराव बियार दोननायनि सिगां बथलफोरखौ सुनाया बियारखौ गोरोबहोनाय नङा, बथलफोरखौ गोरोबहोनाय नङा एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय बथल बियारखौ गोरोबहोनाय नङा आरो होर बनाम ट्रुमेन, हेनबरी, बक्सटन एन्ड क '
(5) आव बुंनाय जादों दि जेब्ला गेसखौ बियाराव कार्बनिक एसिडखौ एसिडजों चार्ज खालामनो आरो गलायनो थाखाय नारसिननो बाहायनाय जायो आरो बियारखौ बारग्लायनाय जायो, अब्ला बेखौ फान्नायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायो। केसआ (1) क्ररल। 1959 नि 42। 12 अक्ट' बर, 1960 आव थि खालामनाय। (2) ए
आइ
आर
1957 मेड
755
(3) (4) (5) 607, जायखौ आलादा खालामनो हायो, जेरै रेगनि सार्टिंआ थि रैगफोराव जेबो सोलायनाय लाबैयाखै। बिसोरो खालि गुबुन जिनिसफोरनिफ्राय आलादा खालामनायमोन आरो जाय रेगजों आलादा खालामनाय जादोंमोन। मेकनिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम मेकनिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (3), मेकनिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (3), मेकनिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (3), मेकनिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (3), मेकनिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (
"दिहुनथाय" सोदोबनि ओंथिया बुंफुरलुनि ओंथिया आरो सोमोनदोनि बायदियै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, जों "दिहुनथाय फारिखान्थि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ बिजिरगासिनो दं आरो "दिहुनथाय" सोदोबनि जेबो बुंफुरलु ओंथि गैया आरो गुबुन आइनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय "दिहुनथाय" मा जायो बेनि जेबो बुंफुरलुआ जेबो लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि "दिहुनथाय" सोदोबखौ होनाय ओंथि बायदियैब्लाबो, संख्रिखौ संख्रिआव सोलायनाया संख्रि दिहुननायनि समान जागोन मानोना "बानायनायनि एबा दिहुन्थायनि गुबै ओंथिया बेनो दि जायखौ बानायनाय जायो बेयो बैनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा जागोन जायनिफ्राय बेखौ बानायनाय जायो" मेकनिक 'ल बनाम पिंच (4) पृष्ठा 361 नि गेजेरजों। बेनिखायनो जों गनायोदि आपिल खालामग्रानि संख्रि हाबाफोराव खालामनाय लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनायनि फारिखान्थिखौ बुंफुरलु खालामनाय फारिखान्थिनि सिङाव फैयो।
कारखानानि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बे सोमोनदोआव मावख 'आरिफोरा मा जोबथा नोजोर लादोंमोन बेखौ मिन्थिया। बेनि अनगायैबो, जायखिजाया मावख' आरिजों फोरमायजानाय बेबादि नोजोरआ जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो मद 'द खालामाखै। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि सल्ट मर्चेन्टस एन्ड सिल 'टायर्स एस' सिएशननि आफादगिरिआ 12 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव भारत सरकारनि उद्योग आरो जगायथाय बिफाननि सेक्रेटारिनो होनाय रिप्रेजेन्टेसनआ बे बाथ्रा दानथेलायखौ लायाखैमोन दि संख्रिनि हाबाया "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो खालि बेखौ दिन्थिदोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ बै थानदैयाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै संख्रिनि हाबाफोराव बाहायजाया। अपील खालामग्रानि फार्मआ 9 एप्रिल, 1952 मायथाइनि कारखानानि इन्सपेक्टरनो होनाय फिननायावबो बुंनाय नङामोन दि संख्रिनि हाबाया "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो खालि बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि कारखाना आफादनि राहाफोरखौ सिगाङावनो गावसोरनि संख्रि आयेननि थाखाय आरजाथाव
भारत सरकारनो बिथोन होनाय। बे गिबि खेबनि थाखाय, बिसावराय बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि सल्ट वर्क्सआ आइनआव "कारखाना" सोदोबनि सिङाव फैया। दायगोनां एबा संख्रि फालांगियारि आफादनि बाथ्रा दानथेलायनाया, सिगांनि थाखोयाव, दि संख्रिनि हाबाया "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिफोरखौ नोजोर होनानैबो जेबो ओंथिगोनां नङा। जों बेखौ अपील खालामग्राफोरजों 13 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि लेङाइ संख्रि कमिस्नारनो लेखा लिरनायाव कारखानानि गाहाय इन्सपेक्टरजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ नोजोर होनानैल' मुंख 'दोंमोन। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायदों दि आर' जलाइनि हाबाया 609 सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, आरो साजा होजानाय कारखानानि आर 'जलाइखौ थारै बोखारनाय जादों, आरो मोनसे खामानि मावनायनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ जों नेवसिगारदोंमोन।
