1956 मायथाइनि आपिल नं
216। 1944 मायथाइनि सिभिल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
343 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 28 आगस्त, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एल
के
झा, के
पी
भान्डारी आरो हरबंस सिंह। साखिगिरि नं
1 (i) निफ्राय (iii) नि थाखाय दर्या दत्त चावला। 9 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जेजेन्द्रागडकर, जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बैज नाथजों गावनि गुबुन लोगोआरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय बोखावनाय नालिसनिफ्राय जायो। बैज नाथआ बिहारी लालनि फिसाज्ला आरो बिथांनि मोनब्रै फंबायफोर किदार नाथ, रघुनाथ सहाय, जगनाथ नाथ आरो बद्री नाथमोन। किदार नाथआ बै समाव थैदोंमोन, आरो बिथांनि फिसा फिसाज्लाफोरनि थान्दैखौ बिथांनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर कौशल एम
कौशलआ होदोंमोन, जाय बिथांनि बिमा ललित लालखौ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै लाजादोंमोन।
आइटेम। सानै खुदियाफोरा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर। रघुनाथ सहायनि फिसाज्ला चुनि लालआ आर' जलाइगिरि मोन 6, बाल किशन आरो हरि किशन, जगनाथ नाथनि सानै फिसाज्लाफोरा आर 'जलाइगिरि मोन 7 आरो 8, आरो बद्री नाथआ आर' जलाइगिरिमोन। एन्ट 9। बैज नाथनि मामलाया बेमोनदि न 'खरआ बोखावजायाखैमोन आरो बिथाङा नखरनि सम्पथिफोराव गावनि बाहागोखौ बोखावनो लुगैयोमोन, आरो बेनिखायनो गावनि आर' जलाइआव बिथाङा बेनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाबि खालामदोंमोन। गोबां आर' जलाइगिरिफोरा बैज नाथनि दाबिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइफोर खालामदोंमोन, नाथाय बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। जुन '11,1941,771 माइथायाव आर' जलाइया जागायदोंमोन, ओरैबादि मोनदाङो दि हानजाफोरनि गनायथिजों 30 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोनसे गुदि बिथोन लानाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथोननि उदायथिखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर' जलाइजों जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन।
आरो केसखौ बिजिरनायनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनोदि रिमान्ड हानजाफोरा फिन खेबसे ज 'जानायनि उनाव आरो गनायथिनि गेजेरजों आदालतखौ फिन खेबसे सिगां बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेखौ 15 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बे गिबि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि बाहागोफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो साथाम थाबथानाय आयदाफोरखौ चुन्नी लाल, डिफेन्डन्ट 6 जों थि खालामनो हगारदोंमोन, जायखौ बिनि फारसेनिफ्राय कमिस्नार थिसन्नो गनायनाय जादोंमोन। बे गिबि बिथोन बायदियै कमिस्नारआ 19 नबेम्बर, 1943 मायथाइयाव गावनि गेजेर समनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, आरो 29 नबेम्बर, 1943 मायथाइयाव बिथांनि जोबथा रिप' र्टखौ होदोंमोन। रिप 'र्टफोर मोन्नाय उनाव बिसावराय अदालते बाहागोआरिफोरनो बै फोरमायथिखौ गनायनो सम होदोंमोन जायखौ बिसोरनो बुंफोरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया सम नागिरदोंमोन आरो बेनिखायनो केसखौ दानथ' नाय जादोंमोन। मानोना दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा बेसेनगोनांमोन आरो बाहागोआरिफ्रा बुंजानाय रिपर्टफोरनि बागै गावसोरनि गोसोखौ थि खालामनो हायाखिसैमोन।
रिप 'र्टफोरनि बादै केसखौ हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि थाखाय 17 दिसेम्बर, 1943 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। तीरथ राम, डिफेन्ड एन्ट 4 आ हारसिङैनो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन; रावबो खालामाखैमोन। बुंजानाय हेंथाफोरखौ फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन जाय दैदेनजादोंमोन आरो 21 जून, 1944 आव जोबथा बिथोन लानाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गिबि बिथोनआ उदायैमोन जेराव बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय समाव अदालते सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि 0.32, r
7 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरखौ बे बिन्दोखौ दिखांनो गनायथि होआ, मानोना बियो मानिदोंमोन दि गुदि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायाव बिसोरनि 992या फेलें जादोंमोन, जेराव बेनि थारथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, एबा 97 नं ख' डनि सिङाव माखासे गुबुन हेंथाफोर दंमोन, नाथाय माखासे आर 'जलाइफोरजोंबो नेवसिजादोंमोन।
फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। बे बिथोनखौनो आर' जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि आथिखालनि आर 'जलाइआव जर' खा गनायथिजों हेंथा होयो; आरो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय श्री झाजों दाबाहोजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइयाव गुदि बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनो गनायथि होआमोन। श्री झाया बाथ्रा दान्थेलायो दि आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि बागै सोंनायाव गोजौ अदालते 0.32, आर
7 नि राहाफोरनि गोहोमखौ गोरोन्थि बिजिरदों। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बै समाव जेब्ला आर 'जलाइखौ गनायथिनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि जोथोनगिरि कौशल्या देवीआ आर 'जलाइगिरिजों बेबादि गिबि बिथोन आरो उनदै थिसनथाइखौ गनायथि होनो राजि जादोंमोन।
नालिसनि थाखाय उननि लोगो एबा जोथोनगिरिआ मावखान्थियाव रोखा महरै रेबगान्थिनाय बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो नालिसनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबलायनायाव हाबगोन जेराव बियो उननि लोगो एबा जोथोनगिरि महरै खामानि मावो। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे गोरोबथिया जायनि फिथाय महरै गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो चुन्नी लालखौ कमिस्नार महरै थिसननाया बे खान्थिनि सिङावमोन आरो बिखान्थिजों गोनां गनायथिखौ मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय जायामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेमखान्थिनि बे गोनांथार राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया गोरोबथि आरो गुदि बिथोनखौ उदायै खालामो, आरो बिदि जायोब्ला दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 97 आ आपिल थाखोआव बिथोननि उदायथिखौ जुजिनाय आपिल खालामग्राफोरनि लामायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। 0.32, आर
7 (1) खौ मानिनायाव फेलें जानायनि गोहोम, जुनियायै होनाय जादों, बेबादि जायखिजाया गोरोबनाय गैयालाबानो हगारनाय।
बेबादि रेबगान्थिनाय कोर्टा उन्दैनि अनगायै गासिबो बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै उदायै जागोन। मिस्टार झाया बे राहाखौ ओरैबायदि फरायो जायनि ओंथिया बेनो दि बिनि गाहाय बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै उदायै गोरोबथिया उदायै आरो उन्दैनि बेलायाव उदायै; गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे राहानि गोहोमा बेनो दि बेनि गाहाय बाहागोआरिफ्रा बेखौ बासायनो हायो आरो उन्दैफोरा बेखौ बासिनांगौ गैया मानोना बियो जेरावबो सोमोनदो दं बेयो मोनसे उदायै। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया खान्थिनि रोखा ओंथिजों रोखा गोरोबै। नेमखान्थिनि गुबै ओंथिया बेनो दि गाहाय बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै उसुखुथु गोरोबथिखौ उनदैजों बासिनांगौ जायो, आरो बेखौ उनदैनि बेरेखायै गेदेर बाहागोआरिफोरजों बासिनांगौ जाया। बेयो उदायै आरो उदायै नङा। बेयो उनदैनि बिन्दोआव उदायै आरो गुबुन जायखिजाया बिन्दोआव उदायै नङा।
बेनि बांसिन दि 0.32, r
7 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया सासे उन्दै गथ 'खौ गोरोबथि आरो बेनि फिथायफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ होगोन। जुदि बियो बुंजानाय गोरोबथिखौ नेवसियोब्ला बेखौ आलादा खालामनाय जागोन नाथाय जेबो थासारियावबो गोरोबथियाव लोरबांथिखौ गुबुन हानजाया गावसिनि मोजांनि थाखाय बेखौ नेवसिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। उन्दैफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय बिखौ बेखौ बासायनो थाखाय उदांश्री होनांगौ। बेबादि जेबो गनायथिया गोरोबथिनि गुबुन हानजाफोरनि सोमोनदै नुजाया आरो बिसोर गोरोबथिनि बेरेखायै जेबो जेंना एबा नालिस खालामनो हाया मानोना बियो 0.32, r
7 (1) खौ मानियाखै। r
1 जों थि खालाम जानाय सर्तफोरखौ मानियाङा बिनि थाखाय गोरोबथि एबा बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। बिदिन्थि बायदियै, गनायथावै एबा गनायथावै गोरोबथिनि गासैबो बिजिरसालिनि न्यायसोलोखौ गोहोम खोख्लैया।
o बेबादि गोरोबनाय एबा बिथोननिफ्राय बारग 'नो थाखाय उन्दै गथ' आ जाय बिखान्थिखौ बाहायनांगोन, बेयो गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय, आरो 774आव बुंनाय जादों दि उन्दै गथ 'आ नेमबादि नालिसजों एबा बिजिरसंनायनि आर' जलाइजों गोरोबनाय बिथोननिफ्राय बारग 'नो हागौ, जाय बुंनाय बिथोनखौ गनायथि होयो। मनोहर लाल बनाम जादू नाथ सिंह (1) नि थिरांथाआ उनदै गथ' जों दाखिल खालामजानाय नालिसनि मोनसे दिन्थिमहर दि हेंथा गोनां बिथोनआ बिथांखौ हमथ 'थायाखै। बबेखानि, जोंनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइआव बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बिथांनि आर 'जलाइनि मददआव दि 0.32, आर
7 (1) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया बिथोनखौ उदायै खालामो। श्री झाआ छब्बा बनाम लालू (2) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव जोबोद गोबारै सोनारदों। मोनसे केसाव हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
प्रिभि काउनसिला सिगाङाव सोंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ दंना गैया। बिखान्थिनि फारि 2, दफा 16 (2) नि सिङाव, जाय बै समाव बाहायजागासिनो दंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बान्था बायदियै फोसावनाय बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोन हरगोन आरो बेबादि बिथोननिफ्राय जेबो आर' जलाइ जानाय नङा, जेराव बेयो बान्थाजों गोरोबनाय नङा एबा बारा। आर 'जलाइनि उदायथिनि बेरेखायै जुक्ति होजानाया बेमोन दि मुंख' नाय आरो बान्थाखौ बुंजानाय स्किमनि दफा 15 (1) (सि) नि सिङाव लाबोनो हागौमोन आरो लानो नांगौमोन, आरो मानोना बेबादि हेंथाखौ बेबादि खालामाखैमोन आरो दफा 16, आर
1 नि सिङाव बान्था बायदियै मोनसे बिथोन लानाय जादोंमोन। दफा 16 (2) नि बाहेरायाव बिथोननि उदायथिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हायामोन। बे आर 'जलाइखौ रेफारेन्स काउनसिला नेवसिदोंमोन।
पाराग्राफ 15 (1) (सि) नि सिङाव फैया। बुंनाय पाराग्राफआ बै जाहोनफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव बान्थाखौ जुजिनो हायो। बेयाव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ बोखारनो हायो जुदि बेखौ (1) (1906) एल
आर
33 आई
ए
128
(2) एल
आर
73 आई
ए
52
(1946) एल
आर
73 आई
ए
52
(775) आरबिट्रेशनखौ दबथायनाय आरो नालिसजों दावगालांनाय कर्ट एबा जुदि बेखौ कर्टजों गनायथि होजानाय सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, एबा जुदि बेयो नङाब्ला उदायैमोन। बेयो पैरा 15 (1) (सि) नि जोबथा दफायाव दं दि फोथायनायखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दोननाय जादोंमोन दि मुंख 'नायनि गनायथिनि सायाव जुजिनायखौ बुंजानाय दफानि सिङाव खालामजानांगौमोन। प्राइभि काउन्सिलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना दोनाखै। "
ओरैबायदि बुंजानाय बान्थाखौ नेवसिगारो, आरो जायखिजाया आरजाथाव मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो। "बे जोबथा नायसंनायनि सायाव श्री झाया मिथिंगायारियै सोनारदों; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, सोंजानाय नायसंनाया 0.32, r
7 (2) नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे थिरांथा होन्ना सान्नाय नङा। सोमोन्दोआ दिन्थियो दि बुंजानाय नायसंनाया थिरांथाखौ हेफाजाब होनानै खालामनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशन आरो बान्थानि थारथिनि सायाव जुजिनाया दफा 15 (1) (c) नि सिङाव खालामजानो हायामोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। जों बे नायसंनायखौ आथिखालनि जाथायफोरसिम फुवारनो थियारि नङामोन जेराव नांलाय-मोनलायनि बिन्दोआ 0.32, r
7 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै। बेयो ओंथिगोनां दि बान्थाखौ नेवसिगारनाय महरै बरनायनायनायनाय समाव प्रिवी काउनसिला बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि बेखौ जायखिजाया आरजाथाव मावखान्थियाव जुजिनो हायो जाय गनायथिनि बिन्दोखौ गनायनायनि गोनांथिखौ नेवसियो।
बिथांजोनि आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइ महरै गनायनो हायोमोन; नाथाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बान्थाखौ जुजिनो थाखाय मोनसे मावफारि आजावनांगौमोन। प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ बेमोनदि बान्थानि उदायथिखौ मोनसे आर 'जलाइजों जुजिनो हायोमोन मानोना बेखौ दफा 15 (1) (सि) नि सिङाव जुजिनो हायामोन। मानोना बेखौ दफा 15 (1) (सि) नि सिङाव जुजिनो हायामोन, प्रिवी काउनसिलनि दफा 16 (2) नि बायदिब्ला बेखौ आर' जलाइनि गोहोनि बेरेखायै बाहायनो हायामोन। आथिखालनि आर 'जलाइयाव बुंजानाय थिरांथाफोरनि गुनफोरखौ नायसंनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयै 776। जों गासिबो बेखौ नोजोर होनो गोसो जादों दि मिस्टर झाया जाय बिजिरनायाव सोनारदों बेखौ 0.32, आर
7 (2) नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे थिरांथा महरै मानिना लानो हाया। बै सोंनायखौ थोंजों नुजायाखैमोन आरो परिषदआ सिगांनिफ्राइनो रोखा सोदोबफोर बाहायबायमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि 0.32, r
7 (1) खौ मानियाङा दायगोनां बिथोनखौ उदायै खालामो। श्री झाया जामना बाई बनाम वसन्त राव (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायावबो सोनारदों। बे मामलायाव सानै बिनायगिरिफोर, जायनि गेजेराव सासेआ उन्दैमोन, बिसोरनि बेरेखायै थाबथानाय मोनसे नालिसाव गोरोबलायदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव मोनसे बन्डआव हाबदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोरो ज 'यै इयुननि अक्ट' आव बादीनो मोनसे थि रांखौ होनो राजि जादोंमोन। बिजिरसालिनि जिरायनायआ द 'टमोन जाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1882 नि दफा 462 जों गोनां जानाय बायदियै उनदैनि फारसेनिफ्राय मोन्नायमोन, जाय बै समाव गोहो गोनांमोन। जेब्ला बुंजानाय बन्डआव दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बन्डआ उनदैनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय बेयो ज' यै कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै आबुं रांनि थाखाय बाहायजाथावमोन। जों बे केसखौ माबोरै हेफाजाब होयो, बेखौ नुनो मोना दि बेयो जामना बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे ज 'यै आर' जलाइमोन जाय गुबुन सासे माइन 'रिखौ जामना बान्डनिफ्राय बारग' खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बिनि बेरेखामोन। बे आर 'जलाइखौ प्रिवी काउनसिला नेवसिगारदोंमोन, आरो बेयो दिन्थियो दि जाय ब' न्डखौ कमप्र 'माइस एग्रीमेन्टनि उनसंनायाव मावफुंजादोंमोन बेखौ उदायै आरो उदायै मानिनाय जाय खालि उन्दै गथ' नि बेरेखायै बाहायजायैमोन। बे सोमोनदोआव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि उन्दै गथ 'नि बिबानखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बाहायजानो हाया दि क' डनि दफा 462 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायाखै। थारैनो, बिजिरनायाव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन दि प्रिवी काउनसिला दफा 462 (1) (1916) L.R.43 I.A.99 मोनब्लाबो सासे उन्दै गथ 'नि बेरेखायै ब' न्डखौ बाहायजानो हाथावना नंगौ ना नङा, बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। 777 खौ मानिनाय जादोंमोन। बिनिखाय बे थिरांथाआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। रोखोमसेयै, प्राइभेलि काउनसिला मोनसे आर' भिक्ट अफ इक्युइटि सेलिं केस जानो हाया, मानोना (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
बिथोन एबा बिखान्थिनि बाहागोआरिफोर जाय बेखौ दैदेनो, एबा रेबगान्थियाव मोजाङै दिनथिफुंजायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे उन्दै गथ 'आ रेबगान्थियाव मोजाङै दिनथिफुंजायाब्ला मावखान्थियाव हगारजानाय जेबो बिथोनआ बिखौ बोनजानो हाया। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बे थांखिआ बे बिन्दोआव माबोरै जेबो सोमोनदो दं जायखौ जों दानि आर' पियाव थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादों। जुदि आथिखालनि मावखान्थियाव 0.32, r
7 (1) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो सिगां बिथोन होनाया उदायै नङा नाथाय आर 'पिलेन्टफोरनि बिन्दोआव खालि उदायैल', सोंथिया जादोंः बिसोर जोबथा बिथोननि बेरेखायै आर 'पिलेखौ सायख' नानै बेखौ बासायनो हागोन नामा? बे बिन्दोखौ नायनायाव दि बिखान्थिनि दफा 97 नि बारखौ आर 'पिलेन्टफोरनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जादों। दफा 97, जायखौ 1908 मायथाइनि गिबि समनि थाखाय दिभिले प्र 'सिस' र क 'डआव सोफादेरनाय जादों, जेराव बिखान्थिनि दारै गिबि बिथोनआ बेबादि आर' पिलेटखौ जागायनायनि उनाव होबथाग्रा नङा।
जोबथा बिथोननिफ्राय सायख 'जानाय जायखिजाया आर' जलाइआव बेनि थारथिखौ बुंफोरनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि आर 'जलाइया नालिसनि सोलिबायथानाय आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा नालिसाव होनाय आर 'जलाइजों लोगोसे नालिसाव होनाय आर' जलाइजों लोगोसे नालिसनि जोबथा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनिबो मोन्थाइ दं। बेयो सैथो दि आर' जलाइनि मावखान्थिखौ नालिसनि मावखान्थिनि सोलिबायथानाय महरै गनायनो हायो; नाथाय बे सोंनायनि थिरांथा दि आर 'जलाइगिरिफोरा जोबथा बिथोननि बेरेखायै गावसोरनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो हागोन ना हाया, आथिखालनि मामलाया क 'डनि दफा 97 नि राहाफोरजों सामलायजानांगौ। दफा 97 खौ आइन बानायनायनि गासै थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि जायखिजाया हानजाया (1) (1904) एल
आर
32
ए
238
आर'
जोबथा बिथोननि बेरेखायै, जायनि ओंथिया बेनो दि गिबि बिथोनखौ थारै गनायनाय जागोन। जेब्ला दफा 97आव बुंनाय जायो दि गिबि बिथोननि थारथिखौ हेंथा होनो हाया, जुदि बेनि बेरेखायै जेबो आपिलखौ सायख 'नाय जाया, अब्ला बेयो रोखायै बिथोन होयो दि जुदि बेखौ आपिलाव हेंथा होनाय जाया अब्ला बेखौ थार आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथिसिन मानिनाय जागोन। बेबादि थासारियाव जोबथा बिथोननि बेरेखायै आपिलआ गोनांथार महरै गिबि बिथोननि उनाव लानाय मावखान्थिनिफ्राय नुजानाय बिन्दोफोरसिम सिमागोनां जागोन आरो बेखौ बे बिथायावसो बिजिरनाय जागोन दि गिबि बिथोनआ थारमोन आरो जुजिनायनि बायजोआव। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जाय होबथायो बेयो गुननि सायाव बिथोननि नंगुबै थारथिनि थाखाय मोनसे जुजिनां, मानोना बुंजानाय बिथोनआ उदायैब्ला, दानि जाथाय बायदि, बिनि उदायै आखुनि बिन्दोआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गुननि मोनसे बाहागो।
बेबादि मामलायाव दानथेलायनाय आरो दफा 97 नि थांखिया थि महरै बेबादि जायखिजाया दानथेलायनायखौ गनायनाय नङा जुदि गिबि बिथोनखौ आपिलजों जुजिनाय जाया। गासै थांखि जायखौ दफा 97 आ मोन्नो सानदोंआ गोसो बायनाय जागोन जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बिथोननि नंगुबै नंगुबैथिखौल 'जुजिनो हाया नाथाय बेनि आयेनारि नंगुबैथिया जानो हागौ, सिगांनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामजायाखैब्लाबो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे थि थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि बियो आपिलाव गिबि बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जायखौ बिसोरो बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जोबथा बिथोननि बेरेखायै सायख' दोंमोन।
