1959 नि माइनल आपिल नं
131। 1958 नि एम
जे
सी
नं
805 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 21 नबेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
दफा पाठक, दफा सी
बेनर्जी आरो पी
के
चटर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
गणपति अय्यर आरो बी
एच
ढेबर। 10 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1958 आव, बिहारनि धनबादआव सेन्ट्रेल भ' रा कलियरीआव मोनसे हरखाब जाथाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 23 सुबुंफोरा जिउ खोमाना लादोंमोन। मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव
24, खैफोदनि जाहोनफोर आरो नुजानाय थासारिफोरनि सायाव, आरो बिजिरसंनायनि रिपर्टनि फोसावथायनि उनाव, माइन्स इनस्पेक्टर, माइन्स इनस्पेक्टर, 107 (माइन्स इनस्पेक्टर, जे.
एन
टि
आर
ए
एल
35 भ 'रा क' लिय 'रीया मोनसे गावारि कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै मेसार्स सेन्ट्रेल भ 'रा क' लिय 'री क'., प्राइबेट लिमिटेड। आर 'जलाइगिरिआ बे कम्पानिनि सासे बाहागोआरि आरो दिथागिरिमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया नालिसखौ सान्ना लानायनि उनाव आरो बिथांनि बेरेखायै फारिखान्थिफोर हगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन, दायारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ रायलायनो थाखाय। बे आर 'जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनायनि बे बिथोननि बेरेखायै बे आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंब्ला। मोन्नै गाहाय जाहोनफोर जायनि सायाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो आर' जलाइया बिथा खालाम जानायमोनः (1) बै दफा 76, जायनि उनसंनायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनो बिगुमानि बिगोमाल' नङामोन, माइन्स कम्पानिनि सासे दिथागिरि महरै दाय होजादोंमोन।
59 (3) खौ हेंथा होनानै लासनफोर, 1957 खौ बानायनाया उदायै। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो आपिलाव जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि दफा 76 आव "जायखिजाया सासे" सोदोबनि ओंथिया खालि "दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेल '। दफा 76 आव" जायखिजाया सासे "सोदोबनि बुंफुरलुनि सोमोनदै बे सोंथिया 1959 नि क्रिमिनल अपील्स नम्बर 98 निफ्राय 106 (माइन्सनि गाहाय नायगिरि बायदि बायदि) (1) आव लानाय जादोंमोन आरो बेयाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि" जायखिजाया सासे "सोदोबखौ बैयाव" गासिबो सासे "महरै बुंफुरलु खालामनांगौ। बेबादि दफा 76 नि सिङाव खननि बिगोमा मोनसे गावारि कम्पानिनि गासिबो बाहागोआरिफोर आरो खननि बिगोमा मोनसे सोरखारि कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जायो। बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दफा 59 आरो दफा 12 नि गोनांथार बाथ्रा दानथेलायनाय।
मिरु सोरखारा बैफोर हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गायस 'नो हागौ जेराव बे आयेना गोसारो। (1) 36 एबा खनिफोरनि जायखिजाया हानजा एबा थाखोनि थाखाय, मोनसे माइनिं बर्ड, जेराव (ए) गाहाय नायगिरि एबा नायगिरि गैयालासे सोरकारनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुंखौ आफादगिरि महरै थिस' ननो थाखाय मिरु सरकारा थिस 'नदों; (बी) गाहाय नायगिरि एबा मिरु सरकारा थिस' ननाय सासे नायगिरि; (सी) गाहाय नायगिरि एबा नायगिरि जाय गैयालासे मिरु सरकारा थिस 'नदों; (डी) खनिफोरनि बिगोमा एबा बिसोरनि थान्दैफोरजों थिस' नजानाय सानै सुबुंफोर; (ई) खनियारिफोरनि मोजांनि थान्दै महरै सानै सुबुंफोर, जायफोरखौ दफायाव थि खालामनाय राहाफोरनि बायदियै थिस 'नदों। "दफा 59 आ मिरु सोरखारा दफा 58 आव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय आइनजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जेराव मिरु सोरखारा गासिबो नेमफोर एबा थांखिफोरखौ मुंख 'नो गोहो होयो।
घ बेयाव। दफा 59आ गावनि गिबि दालाय खोन्दोआव होनाय उनाव दि दफा 57 आरो 58 जों गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोर आरो नेमफोर बानायनायनि गोहोआ सिगांनि फोसावनायनि उनाव बानायनाय नेमखान्थिफोर आरो नेमफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो। बेनि थामथि दालाय खोन्दोआ नेमखान्थिफोर बानायनायनि सोमोनदै आरोबाव थाथायफोर होयो। बे दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया नेमखान्थिनि ड्राफ्टनि सिगां; बे खोनदोनि सिङाव फोसावजायोब्ला, बेखौ मोनफ्रोमबो माइनिं बर्डनो दैथायहरनाय जागोन, जाय नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारनि सान्नायाव, आरो नेमखान्थिखौ बेबादि फोसावनाया अब्लासिम नङा जेब्लासिम बेबादि मोनफ्रोमबो बर्डहा बेखौ बानायनायनि गोनांथि आरो बेनि राहाफोरनि आरजाथावथिनि बागै फोरमायनायनि मोनसे गनायथाव खाबु गैया। नेमफोर बानायनायनि सोमोनदै ब्रैथि दालाय खोन्दोआव रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंमोन। 1959 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे फोसाबनायजों बेफोर मोननै दालाय खोन्दोफोरखौ मोनसेयाव सरजाबनाय जादोंमोन, जेराव बेयो जोंफोरजों सावरायजानाय नङामोन।
दा बानायनाय जादोंब्ला, दफा 12 37 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि जेबो बर्डखौ गायसन्नाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, दफा 59 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि जायखिजाया बर्डखौ मुंख 'नाय जायाखै। सोंजानाय सोंथिया बेनो दि बेबादि मुंख' नायखौ नागारनाया नेमफोरखौ उदायै खालामो ना नङा। जेरै अदालतफोरजों गले-गले गनायथि होजादों, बबेबा खान्थियाव जायखिजाया थि राहा गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो सरासनस्रा नेम दोनजानो हाया, जायनि ओंथिया बेनो दि बेखौ मानियाङा उदायैनि फिथाय एबा दिथागिरिखौल 'लाफायो, थामहिनबा, मोनसे दिथा जायखौ मानियाङा उदायैनि फिथाय नङा, जायखिजाया गुबुन फिथायफोर जानो हागौ। नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव अदालते आयेनारि थांखिखौ थि खालामनांगोन। आयेन आफादफ्रा आयेनारि राहाफोरखौ बानायनायाव थांखि लादोंमोन नामा दि बेखौ मानियाङा उदायै जागोन एबा नंगौना नङामोन? जों बेखौ खालि बे बाथ्राखौल' थिरांथा खालामाखै, नाथाय आयेननि गुबै मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानायखौ आइनजों बाहायदोंमोन।
बेनि उलथाखौ नोजोर होनानै सुबुंफोरनि थाखाय नुथायफोर आरो बेसादारि खैफोद। आथिखालनि बेलायाव जों बेफोर गासिबो आयदाफोरखौ बिजिरना थि खालामनांगोन दि आयेन आफादनि थांखिया माइन्स बर्डखौ मुंख 'नायनि सोमोनदै राहाफोरखौ नेमखान्थिनि गोरोनथिगैयैनि दुखुआवल' सिफायनो हागोन ना नङा। खोनदोनि रावखौ नायनाय, जों मोनो, आयेन आफाद, दालाय खोन्दो (3) नि गिबि बाहागोआव बुंखांनायनि उनाव, दि जायखिजाया नेमखान्थिखौ फोसावनायनि सिगां, बेखौ "माइनिं बर्ड" नो मुंख 'नाय जागोन, जाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारनि साननायाव, आरो उननि बाहागोआव बुङो दि नेमखान्थिखौ अब्लासिम फोसाव जानाय नङा जेब्लासिम मोनफ्रोमबो बर्डआ राहाफोरनि गोनांथि आरो खाबजाथावथिनि बागै फोरमायनायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोना। बबेखानि बेयो सैथो दि रावाल' गोबांनि गेजेराव मोनसे जायखौ बिजिरना लानाय जायो, जाय मोनसे गोनांथि एबा गोनांथिखौ सान्ना नायनांगौ दि बेयो गोनांथार दि दिथागिरिनि गोनांथि, एबा गोनांथिखौ सान्ना लानाय जायो।
मख 'जाथाव दि बे मामलायाव बाहायजानाय रावआ गोख्रों आरो आयेन आफादनि बे उसुखुथुखौ फोरमायनो थाखाय महर होजादों दि नेमखान्थिनि फोसावनाया, जाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि सिगांनि थासारि, गावनो सिगां मोननै थासारिफोरनि सिङाव थानांगौ, गिबि सोमोन्दो गोनां माइनिं बर्डफोरनि मोनसे मुंख' नाय, आरो नैथि, ब 'र्डनो थांखि लाजानाय नेमखान्थिफोरनि गोनांथि आरो खाबजाथावथिनि सोमोनदै मोनसे रिपर्ट बानायनो थोजासे खाबु। बे उसुखुथुनि जाहोना पेटेन्ट जायो, जेब्ला सासेया बैफोर आयदाफोरखौ नायबिजिरो जायनि सायाव नेमखान्थिफोर बानायनो हायो, खोन्दो 57 नि 27 दफाफोराव थि खालामनाय थांखिफोरनि मोनसे हरखाब नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो खनिफोरनि नंगुबै खामानियाव गोबाङैनो हेंथा होयो। बेफोरनि गेजेराव माखासेखौल' मुंख 'नाय, जेरै, (सि) जाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिगोमाफोर आरो खनिनि खामानि मावग्रा थानदैफोर आरो सामलायगिरिफोरनि बिबानफोर थि खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो। (जि)
जायनि सिङाव सासे सामलायगिरिनि सिङाव थानायनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन खनिफोरनि थाखाय बेयो आयेन गोनां जागोन; (जे) खनियाव लायमोनफोर आरो आयजोफोरनि मावसोमनायखौ होबथानाया, होबथानाया एबा सामलायनायनि थाखाय; (के) खनियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि रैखाथि होनायनि थाखाय; (एम) खनियाव लामाफोर आरो खामानि मावग्रा थावनिफोरनि रैखाथि होनायनि थाखाय; (एन) खनियाव खामानि मावनाय आरो अरनि ओनसोलफोरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय; (अ) खनिफोरनि भेन्टिलेशननि थाखाय गोजान राहा खालामनाय; (आर) खनिफोरनि थि सोरांनि राहा खालामनाय आरो बेयाव रैखाथि एम्पफोरनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखाय; बे आयेननि गुबै थांखिया जाफुंसारनायाव हेफाजाब होनो थाखाय आरजाथाव आरो बाहायजाथाव नेमफोर दानाय जायागौमानि फेलें जानो हागौ, बेनि अनगा गोबां समावनो हादोरनि रांखान्थिनि सायाव गोहोम गोग्लैगोन।
आयेन आफादनि उसुखुथुनि जाहोना बेखौ सान्ना लानाय दि माइनिं ब 'र्डफोरा नेमखान्थिफोरखौ नायसंनो आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि सिगां गावसोरनि सुबुरुनखौ फोरमायनो खाबु मोन्नो नांगौ। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादों, दफा 12, जाय ब 'र्डफोर दानायजों सोमोन्दो दं, बिनि उनाव खनिफोरनि बिगोमा एबा बिसोरनि थान्दैफोरजों मुं सायख' जानाय सानै सुबुंफोर आरो खनियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोजांखौ फोरमायनो थाखाय सानै सुबुंफोर, 39जों लोगोसे सोरकारखौ थान्दैथि खालामनाय साथाम सुबुंफोर। संबिजिरा बेखौ रोखा खालामनो सानना लानाय जायो दि फारसेथिं मावदांसाफोरनि रैखाथि आरो मोजांनि गोनांथिजों लोगोसे गासिबो बिथिंफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दं आरो फारसेथिं जानो हाथाव खर्सा आरो गुबुन साननायनि नोजोरै थांखि लाजानाय राहाफोरनि बाहायजाथावथिखौ मोजाङै नायसंनो हायो। बेयो थारैनो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय दि बे रोखोमै दानाय बर्डफोरा गिबिसिनै मोनसे खुंथायारि बिफानजों थांखि लाजानाय नेमखान्थिफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु मोन्नो नांगौ।
बेयो सैथो दि आयेनाव थांखि लाजानाय नेमखान्थिफोरजों बर्डनि गनायथिनि गोनांथि गैया। बबेखानि बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां दि जेब्ला बर्डआ थांखि लाजानाय नेमखान्थिखौ नेवसिनाय एबा फोसाबनायनि फारसे मोनसे गनायथिनि फोरमायथि होयो, अब्ला बिफानानो बेखौ एसेयै नायाखै। नाथाय, जेराव बर्डजों फोरमायजानाय गनायथिया गनायजायाखैब्लाबो नंगुबै बाथ्रा दि बर्डजों बेबादि आनजाद नायजादों, आरो बेनि फिथाय महरै बिफानजों फिन आनजाद नायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खैफोदफोरखौ बाङाइ खालामनो हागौ। बेनिखायनो बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि माइनिं बर्डजों सावरायनायनि सोमोनदै दफा 59 नि दालाय दफा 3 आव बिथोनखौ गोरायै मानिनाया सुबुं मोजांखौ बांहोनो हागौ। दा जों गुबुन बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ नायबिजिरो आरो गावखौ सोंना लाः गासिबो जाथायफोराव सुबुं मोजांनि थाखाय मा खैफोद दं, जेरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे नेमखान्थिखौ रोखा खालाम। हरखाब थासारिफोर नुजानो हागौ, जेब्ला राइजोआरि सुबुंफोरा खहा जाया जानो हागौ। नेमफोरखौ बाङाइसिन जाथावगौ दि लेजों दानाय जाथों; आरो गोबां बेसेनगोनां सम खहा जानो हागौ जुदि सोमोन्दो गोनां गासैबो माइनिं ब 'र्डफोरखौ मुंख' नाय जाथों आरो नेमफोर बानायनायनि सिगां बिसोरनो गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव, नेमखान्थिफोरा, थार जानो थाखाय, माइनिं ब 'र्डफोरजों सिगांनि सावरायनायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनो गोनां जायोब्ला सुबुं मोजां मोननाया जोबोद खैफोद गोनां जानो हागौ। अदेबानि जों मोनदों दि बेबादि हरखाब जाथायफोरखौ आयेननि 60आव जर' खा महरै सामलायदों, जायनि मावफुङारि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः 40 "दफा 59 नि दालाय खोन्दोफोर (1), (2) आरो (3) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, दफा (1) आरो दफा (के) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (
खैफोदनि जाहोन जानो हाथावना थासारिफोरनि गोख्रै फाहामनाया बेबादि नेमखानथिफोर बानायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय गोनांथार जाय बेबादि फोसावथाइ आरो मुंख 'नायनि फिथाय जानो हागौ। "बेनिखायनो, माइनिं बर्डजों सिगांनि सावरायनायनि नेमखानथिफोरनि गनायथिनि मोनसे सर्त महरै सुबुं मोजांनि थाखाय सानजानाय खैफोदखौ एंगारनाय जायो। गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि आनजाद नायनाय, जेरै, बाहायजानाय राव, आयेननि बिथांखि, गोख्रों गनायथिनि सायाव जर होनायनि थाखाय सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा आरो बेबादि गनायथिनि सायाव नारसिननायनि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय खैफोदफोरा जोंनो बे थिखिनियाव दैदेनो दि आयेन दारानि थांखिया नेमखानथिफोरनि गनायथिनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि महरै माइनिं बर्डजों सावरायनायनि थाखाय बेफोर राहाफोरनि सायाव नारसिननायमोन। बे फोजोबनाया बे सैथोथिजों गोख्रों जायो दि दफा 60 आव माखासे जाथायफोराव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो नेमखानथि दाथायनि राहा होनाय समाव दफा 59 जों जोथोन लानाय मोनसे राहा दाजाबदेरदोंमोन।
बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि "बेखौ बानायनायनिफ्राय नै बोसोरनि बांसिन जोरनाय नङा"। 1959 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों समखोन्दोखौ बोसोरसेयाव सोलायहोनाय जादों। बे गनायथिखौ बेबादि फरायनाया जुक्ति गोनां नङा जेरै आयेन आफादनि थांखिखौ नारसिननानै नारसिननाय दि जेब्ला दफा 60 आव मुंख 'नाय जर' खा थासारिफोरा गैया आरो बै खोन्दोखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया, अब्ला दफा 59 खौ सिफायनानै बानायनाय जेबो नेमखान्थिआ सानसेनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा। बिथोन होग्राया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि दफा 59 नि थाखाय नेमखान्थिफोरा माइनिं ब 'र्डफोरनि गनायथिनि गोनांथि गैया; आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि इउ
पि
बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव (2) रायजोआव बे आदालतआ दफा 320 (3) (2) खौ फज 'नायाव गोनांथारमोन, संबिज' न 41 नि गेजेराव गोनां नङामोन, बे सैथोथिनि सायाव सोनारनायमोन दि आय 'गजों सावरायनायनि गोनांथि गैया, बेफोर आयदाफोरनि सायाव आय' गनि सुबुरुननि सायाव सोनारनाय नङा।
जुदि बेयो सैथो दि बे क 'र्टआ बे थासारिखौ गिलिर खालामदोंमोन, अब्ला जों गोसोआव लाखिनांगोन दि गोबां थासारिफोरनि गेजेराव बेयो मोनसेल' जाथायमोन, जायनि गासै बिजिरनायाव, क 'र्टआ थिरांथा लादोंमोन दि दफा 320 (3) आव सावरायनायनि राहा खालामनाया गोनांथार नङामोन। बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि दफा 320 (3) आव मोनसे गनायथि दंमोन, जाय "संबिज' न बानायगिरिफोरनि थांखिनि मोनसे रोखा इंगित होदोंमोन दि बिसोरो माखासे जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोखौ सानदोंमोन जेराव आय 'गजों सावरायजानाया गोनांमोन।" "जुदि दफा 320 (3) नि राहाफोरा गोनांथार आखुनिमोन", ज
सिनहाया, (बै समाव बिथाङामोन बायदि), बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय समाव, "संबिज' नाव बेखौ बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बेफोर राहाफोरखौ बोखारनो थाखाय मावख 'आरि सरकारनि गाहायनाव हगारनाय जायामोन।"
जानो हागौ। बबेखानि, बेयाव आयेन आफादानो बेखौ मावख 'आरि सरकारनि गोसोयाव नागाराखै दि "बेनि उलथा नेमखान्थि खालामनानै बेफोर राहाफोरखौ बोखारनाय"। आयेन आफादानो गावनो बैफोर जाथायफोरनि बागै रोखा बिथोन होदों जेराव सरकारा बेबादि बोसोन होनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, आयेन आफादफ्रा थि खालामदों दि बेबादि बोसोन गैयालासे बानायनाय नेमखान्थिफोरा मोनसे सिमा गोनां जिउ जागोन। श्रीवास्तवनि जाथाय (1) आव बे अदालते गनायथिजों मुंख' नाय मन्ट्रियल सरजीत रेलवे कम्पानि बनाम नर मान्डिन (") आव प्रिभि काउनसिलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः" जेब्ला मोनसे आयेननि राहाफोरा राइजोआरि बिबान मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो जाथायआ ओरैबादि जायो दि बे बिबानखौ नेवसिनानै खालामनाय हाबाफोरखौ फोजोबनाया गोब्राब सरासनस्रा जेंना सोमजिहोनो हागौ, (1); (2); 175.42 एबा जाय सुबुंफोरनाव जेबो सामलायथि गैया, बिसोरनाव अनागारि खालामनाय जायो, जायफोरखौ बिबान होनाय जादों, बिसोरनो बेबादि मावखान्थिखौ थुलुंगा होनाय जायो, जेरै
दिथागिरि महरैल ', बिसोरखौ नेवसिनाया साजा होनो हाथावनाब्लाबो, मावजानाय हाबाफोरनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया। "आरो बिनि सिगाङाव थानाय केसाव बेबादि थिखानथिखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि दफा 59 (3) नि दिथागिरिनि आखुखौ मदद होनो थाखाय बे खान्थिखौ बाहायनायनि दानि केसाव जेबो खाबु गैया। जेरै जों गोजौआव नोजोर होदों, दफा 59 (3) खौ सिफायनायाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ होबथानायनि जाहोनाव जानो हाथावना जेंनाफोरा दफा 60 नि राहाफोरजों बोखार जायो; आरो गुबुन फारसेथिं बे नेमखान्थिफोरखौ दफा 59 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियायैबो गनायनो हागौ, दफा 60 नि सिङाव थाङाब्ला सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जानो हागौ, आरो सरासनस्रा जेंना सोमजिहोनो हागौ। बेयो थारैनो मोनसे उलथा जाथाय जायखौ प्रिभि काउनसिला मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कम्पानि (1) नि केस आरो बे कर्टनि (2) केसाव गनायनाय जादोंमोन।
फिन गोनांथार। बे सोंनायनि थाखाय दंबावो दि बेफोर राहाफोरखौ आं खैला खनि नेमखान्थि, 1957 नि सिगाङाव मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेरै गोजौथिं मुंख 'नाय जादों, जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन दि जेब्ला नेमखान्थिफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव जेबो गोदान माइनिं बर्ड गायसन्नाय नङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै 1952 नि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जेबो माइनिं बर्डजों जेबो बोसोन होजायाखैमोन। बबेखानि जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि माइन्स एक्ट, 1923 नि दफा 10 नि सिङाव दाथाइजानाय माइनिं बर्डफोरा बेफोर खान्थिफोर बानायजानाय समाव सोलिबाय थादोंमोन आरो बेफोर नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि सिगां बेफोर माइनिं बर्डफोरजों आबुं बोसोन होजाबोदों मोन। (1); (175); (2); 43 थारै बेबादि सावरायनाय दंब्ला आरोबाव सोंथि ओंखारगोन दि माइनिं एक्ट, 1923 नि राहाफोरनि सिङाव दाथाइजानाय माइनिं बर्डफोरजों सावरायनाया थोजासे नंगौ ना नङा।
बेफोर सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि सिगां 1957 मायथाइनि खैला खनि नेमखान्थिफोरा थार नंगौ ना नङा मोनसे थि थि थि थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै नङा। मानोना बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव थोजासे गुदिमुवा गैया, थारै 1923 माइथायनि आयेननि दफा 10 नि सिङाव दाथाइजानाय माइनिं बर्डफोरा बै अक्ट 'याव खामानि मावदोंमोन नामा जेब्ला बेफोर नेमखान्थिफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि सिगां बेफोर बर्डफोरजों बोसोन लानाय जादोंमोन ना नङामोन, जों बेयाव आरोबाव बे सोंनायखौ बिजिरनाया मोजां सानाखै दि बेबादि सुबुरुन होनाय जादोंमोन ना नङामोन जाय 1952 माइथायनि आयेननि दफा 59 (3) खौ थोजासे मानिगोन। बे थासारियाव, जोंनि सान्नायाव, थि खान्थिया बे दिथा होनाय दि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव थाबथानाय दायारि मावफारिफोरखौ बिनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेटनि दारै फोजोबनाय जायनाव आइन बायदियै केसखौ बारस्लायहोनो हायो।
खान आइन, 1923, नेमखान्थिफोर बानायजानायनि सिगां आरो, बिदिब्ला, बेबादि बोसोन होनाया दफा 59 जों थोजासे मानिजानायनि समान नंगौना नङा। जुदि बिथांनि फोजोबनाया बेनो दि दफा 59 नि राहाफोरजों मानिजानाय जायाखै, अब्ला नेमखान्थिफोरखौ उदायै मानिनांगोन आरो दायगोनांआ उदां जानायनि मोन्थाइगोनां जागोन; गुबुन फारसेथिं, जुदि, बिथाङा मानियो दि दफा 59 नि राहाफोरजों थोजासे मानिजानाय जाबाय, अब्ला बिथाङा नालिसनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि सोमोनदै फोरमाननि सायाव मोनसे फोजोबनायाव सफैनायनि उनाव केसखौ फोजोबनो नांगौ। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ हरफिननाय जायो।
