1960 मायथाइनि 241 आरो 242। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशनफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पी
बी
दास, के
चौधरी, बलभद्र प्रसाद सिंह आरो आई
एन
श्रफ। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर। 10 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुलकार, जे
जों होजादोंमोन। 1960 माइथायनि डबल्यू
पी
241 आव बिनायगिरि, मेसर्स बुराकुर क' ल क 'लि
लिमिटेड, आरो 1960 माइथायनि डबल्यू
पी
242 आव बिनायगिरि, मेसर्स ईस्ट इन्डिया क' ल क 'लि
लिमिटेड, आ दाबि खालामदों दि मुंजा सुदिहमदिह आरो मिन सुदिहमदिहआव थानाय मोन्नै ब्लकफोराव खनियारिनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बिहार रायजोनि 28 किल' मिटार ओनसोलाव थानाय मोनसे खोन्दो बि
सुदिहम, 20 जुलाई, इं1927 माइथायाव प्राय गं 5 किल 'ल' नि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइफोराव बुंदों दि गोजौनि फोसावथायनि फिथाय महरै बिसोर गाव-गावनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
दफा 19 जों सोमोनदो दं दि बेयो खालि उननिानो जानो हागौ जाय संबिजुनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं नाथाय सिगांनि कम्पानिखौ नङा। बबेखानि, मोन्नैबो बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि संबिजुनि दफा 31 (2) जों होजानाय मोन्थाइआबो गोजौनि फोसावथाइजों सिफायनाय आरो जुदि बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार जायो अब्ला बिसोर बै मोन्थाइनि सोमोनदोआव रैखाथिनि मोन्थाइ मोनगोन मानोना बेयो भारतनि नोगोरारिफोरावल 'सिमागोनां नङा जेरै दफा 19 आव मुंख' नाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव दं। मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, बबेखानि बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायै बुराकुर क' ल क 'लि
लि
नि जाथायनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो बै जाथाय जायजों जों आबुङै मोगा-मोगि जागोन। बै जाथायनि सोमोनदोआव सिगां होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों गुसुंयै गुबुन केसखौ नायगोन। फोसावथायनि थाखाय जुजिनाया गिबि मोननै बिथानि सायाव सोनारो, मानोना बेयो भारतनि नोगोरारिफोरसिम सिमागोनां नङा जेरै दफा 19 आव मुंख' नाय मोनजानाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव दं।
टिय 'नारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पी
आर
दासआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना "खामानि मावै" खैला खनिफोराव बाहाय जायो, जायनि ओंथिया बिनि बायदिब्ला गोथार हाफोर नङा आरो बैफोरनि थाखाय जाय आथिखालाव खामानि मावगासिनो दं एबा जायफोरा सिगांनि समाव खामानि मावदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा आयेननि गिबि हांखोनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। गिबि हांखोआ ओरैबायदि सोलियोः "भारतनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय खैला खनि दारिमिन आरो बेनि जौगानायाव बांसिन राइजोआरि सामलायथिखौ गायसननो थाखाय मोनसे आयेनाव रायजोआ खामानि मावै हा, खैला दोनथुमनाय एबा बेबादि हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइफोर, फोजोबस्रांनाय, एबा बेबादि मोन्थाइफोरनि सोलायनाय, लीज, लाइसेन्स एबा गुबुननि गेजेरजों आरजिनाय। आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय।" बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि गोलावसिम दावखोयो दि खनिफोरा गोहोम खोख्लैयाखै, जिखिजायामानो, आइन बायदियै सुदिहमखौ नागारनाय नङा, मानोना बेखौ नागारनाय मानिनाय जायामोन।
बोसोर 1932 आरो मे दाननि गेजेराव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौ गोबां रांनि थाखाय बायदोंमोन आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो बाङाइसिन भारा आरो रयेल्टीखौ होदोंमोन, जाय 1 मे, 1939 निफ्राय 30 जुन, 1960 सिम गासै रू। बिनायगिरिनि बायदिब्ला खनिया थारै बे समाव खामानि मावाखैमोन मानोना बिनायगिरिनि साननायाव बेखौ मावनाया रांखान्थियारि नङामोन। बिनायगिरिआ थारै 3 दिसेम्बर, 1959 आव खैला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि) आइन, 1952 (1952 नि 12थि) नि राहाफोरजों गोनांथि जानाय खैला बर्डनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, कलेरीखौ फिन खुलिनो गनायथिनि थाखाय, नाथाय बेयो खैला बर्डनिफ्राय जेबो फिननाय मोना। अब्लाबो बिनायगिरिआ मे, 1960 नि जागायजेननायाव ड्रिलिं मावथायफोर जागायदोंमोन आरो 12 आगस्त, 1960 सिम बेफोरखौ सालायनायसै, जाय बेनि फिथाइ महरै 235 फुट गोथौसिम सौहैदोंमोन।
6 आगस्त, 1960 मायथाइनि गेजेतआव जों बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'दों। मानोना बेनि सायाव बिथा खालामनानै श्री दासआ आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां खनिया थारै खामानि मावगासिनोमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगाङाव मिस्टार दासनि गुबै बाथ्रा दानथेलायनायखौ सानथारनांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि बे आयेना खालि गोथार हानि सायावल' बाहाय जायो। मिस्टार दासआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे आयेना आयेननि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय मोनसे गुदि आरो बे सोमोनदोआव केराला सोलोंथाय आयेन, 1957 आव बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि सुबुरुनखौ जोंनो मुंख 'दों। बे बादियाव दास, सी
जे., जाय बिजिरसालिनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंः "बुंजानाय आयेननि गोलाव बिमुं (केराला सोलोंथाय आयेन, 1957) आ बेखौ रायजोनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि राहा होनो थाखाय मोनसे बिल महरै बरनायो।
रायजोआव गुबुन-गुबुन रोखोमनि आरो गुवार सोलोंथाय मावमिनफोर (1) [1959] एस
सि
आर
995,1022.49 गासै रायजोआव '। बेनिखायनो जों गोजौनि गोलाव बिमुं आरो बिथानि बाथ्राफोरनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थि आरो थांखिनि सायाव नोजोर होनानै बुंजानाय बिलनि गुबै राहाफोरखौ नायनांगोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय बिलनि खोन्दोफोरखौ बुंजानाय खान्थि आरो थांखिनि सिङाव दोनगोन। "बबेखानि, बियो बुङो दि बिलाव थानाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गोनांथिखौ बुजिनो थाखाय बिथाखौ नायनाया गनायथि गोनां, बे कर्टआ बुंाखै दि बिलनि रोखा राहाफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो नाङा, जुदिबो बेफोर बिथानि बाथ्राफोरखौ बारलांनाय नुनो मोनो। बेयो रावनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव मोनसे रोखा बुंफुरलु दं, जेराव आयेननि गुदिखौ नेवसिनाया रोखा एबा रोखा ओंथि, जेराव बेखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा राव बाहायजायो, जेराव बेखौ बाहायजाया।
जेराव, बेयो रोखा दि मोनसे सिमागोनां आर 'ज खालामनायनि थांखि थानांगौ, बिथाखौ बबे थि जाथायफोराव आइन बानायनाया बाहायजानो थांखि जादों बेखौ दिनथिफुंनो बाहायनो हायो (1)। बेनिखायनो, जों मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बुजिनायनि थाखाय बिथोबजों जागायनो हाया, जुदि जों बेखौ नाजावनायाव न्यायगोनां जागोन, नङा, जों बेबादि खालामनांगोन, जुदि जों मोनदाङो दि संसदजों बाहायजानाय रावा रोखा नङा एबा जोबोद सरासनस्रा, नाथाय थारै संसदआ बेखौ मोनसे सिमागोनां आर' ज होथारनांगौमोन। श्री दासआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि संसदआ आइनखौ खालि गोथार हायावल 'बाहायनो सानदों मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा आइननि राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन। (1), 7 आरो 8। बिथाङा फोरमायो दि जेब्लानो मिरु सरकारनो ओरैबादि मोनदाङो दि बिखौ बेनि सिङाव थानाय हादाबनिफ्राय खैला मोन्नो हानाय गोहो दं (4)।
मोनसे खनियाव सिगांनि बबेबा मोनसे समाव खामानि मावनाय जादोंब्ला खनिनि खामानि मावनाय बिथांखियाव गासैबो गोनां खौरां मोन्नो हागौमोन, आरो बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जादों दि आबुं खौरां (1) 5थि एडिशन, क्रेइज इन्टरप्र' टेसन अफ स्टेच्युट्स, पृष्ठा 188,189.50आ सुदामडीह खनियानि खामानि मावनाय बिथांखियाव दंमोन, एनेक्सार बी1। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमायथिया थारैनो सरकारनि सिङावमोन जेरै एनेक्सार बीनिफ्राय नुजायोमोन, जायखौ 20 जुलाइ, 1960नि फोसावनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जों नोजोर होनो हागौ दि बे एनेक्सारा थि खालामो दि बेयो गुबुन गुबुन खैला खनियाव खामानि मावनाय आरो खामानि मावै ओनसोलफोरनि जौखोन्दोनि फोरमायथि, जाय फोरमान जाबाय, खामानि मावै आरो खामानि मावै ओनसोलफोरनि जौखोन्दोखौ बेयाव थि खालामनाय जादोंमोन, श्री दासआ खनियाव खामानि मावनायनि जेबो गोनांथि गैया, जानो हागौ जेब्ला खनियाव खामानि मावनायनि जेबो गोनांथि गैया।
ए
4 नि दफा (1) आ थि महरै बुंाखै दि बेयो खामानि मावै हायावल 'बाहाय जायो। बबेखानि, श्री दासनि बायदिब्ला, बेखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि खालि खामानि मावै हायावल' बाहाय जायो; मानोना, सोरकारनो खामानि मावजानाय हायाव खैला नागिरनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा, जेराव मोनसे खनियाबो दं। जों श्री दासनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। मोनसे खनियाव गोबां खैला हा सिङाव दं आरो माखासेनि थाथाया थि ओनसोलफोराव फोरमान जानो हागौब्लाबो बेखौ बुंनाया जाथावै दि जेब्ला बेखौ खनसे एबा जेब्ला बेखौ खामानि मावनाय जादोंमोन, खैला गुन आरो बिबाङाव एबा सिमफोरनि बिबाङा आबुं जादोंमोन। सिमफोरा गोनांथार महरै खेंख्रा-खेंख्रि नङा आरो बांसिन गले-गले खेंख्रा आरो माब्लाबा फोलावनायबो जानो हागौ। बेनि उनाव फिन मोनसे ख 'लानि थाखोयाव गोरोन्थि जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै मोनसे थि बिन्दोआव ग्रे ड्रिलिं खालामनायाबो जानो हागौ, नाथाय मोनसे थि बिन्दोआव गोमोर जानो हागौ।
जोबोद गोथौआव एखे सिमाया फिन नुजायो। बेनिखायनो जेराव मोनसे खनियाव सिगांनि समाव खामानि मावनाय जायोमोन, नाथाय बैयाव खनियारि हाबा मावनाया बन्द 'खालाम जादोंमोन मानोना बैयाव खैला जोबबायमोन होनना साननाय जादोंमोन एबा मानोना बेखौ थोजासे मोजां गुननि सानजायाखैमोन जेरै खनिनि खामानिखौ रांखान्थियारि खालामनो थाखाय, आरोबाव मिजिंथिनाया बांद्राय खैला गोनां थाखो एबा सिगांनि 51 नि रुजुनायाव साबसिन रोखोमनि खैला थानायखौ मोजाङै फोरमायनो हागौ। खोन्दो 4 नि साब ए
(1) नि सरासनस्रा रावाव मिरु सोरखारा मोनसे ओनसोलाव जायखिजाया हाखौ मिजिंथिनायनि गावनि थांखिनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होजादों आरो बेबादि हादाबाल' नङा जेराव श्री दासआ बे बुंफुरलुखौ बाहायो। बेनि उनाव श्री दासआ मोनसे दफा 4 नि साब सेकसन (3) खौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गासै हादोरखौनो मोनसे जोबोद मिथिजानाय भुमखौराङारि जरिपनि सिङाव दोननाय जादों आरो भारतनि जिय' ल 'जिकेल सार्भे एबा जिय' ल 'जिकेल रिपर्टाव मुंख' नाय जादों।
सिगांनि बबेबा मोनसे समाव बेबादि रिपर्टफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन जानांगौ आरो, बेनिखायनो आयेन आफादनि थाखाय बेखौ आबुङै गोनांथि गैयै जागोनदि सोरकारनो दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) जों मावजानाय बायदि गोहो होनाय जायो जेराव बेबादि खनियारि जिराद दं बै जायगानि जायखिजाया हायाव हाबनो आरो सारभे खालामनो। सैथोआ बेनो दि मिरु सरकारनो हायाव हाबनो आरो सारभे खालामनो गोहो होनाय जादों' बै हायाव जेबो खैला दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिया दिन्थियो दि आयेन आफादहा खालि बै हाखौल 'गोसोयाव दंमोन जायखौ जिअलजिकेल सार्भे अफ इन्डियानि जायखिजाया रिपर्टाव खैला गोनां महरै मुंख' नाय जायाखै। बेयाव जों आरोबाव बुंनो हायोदि हा सारभेनि थांखिया सोरखारा गावखौ खालि बे सैथोथिनि सायावल 'गोजोन होनो हानाय नङा दि हायाव जायखिजाया खैला दं, नाथाय बै हानि गुन आरो खनियानि बिबाङावबो सारभे खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन।
दफा 4 नि दालाय ए
(4) नि गासैबो राहाफोरा दिन्थिगोन दि आयेना खामानि मावै हाफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बैफोर हाफोराव समान महरै बाहायजायो जेराव खनियफोर दं नाथाय बैफोर खनियफोरा खामानि मावजायाखै। बै आई
डी
1 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायाव मिरु सोरखारा बै हानि बै बाहागोखौ बोखारगोन जेराव खैला खनियारि हाबा मावनाया थारैनो बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन, नेम एबा बिथोननि राहाफोरजों गोरोबनानै सोलिगासिनो दं एबा जायखिजाया न' फोर जेराव बेबादि हाबा मावनायनि फिथाय महरै मोननाय खैलाखौ मोन्नो, ग 'नो एबा फान्नो थाखाय थियारि खालामनो थाखाय जायखिजाया खान्थिया बाहायजायो।" बे राहाफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा बै हानि बै बाहागोखौ एंगारनो गोनां जायो जेराव खैला खनियारि हाबा मावनाया जायखिजाया खान्थि एबा बिथोनजों गोरोबनानै सोलिगासिनो दं।
बे हादाबनि थाखायबो जेराव खैला खनियारि हाबा मावनाय जायोमोन। जों बेबादि खालामाब्ला, गासै दालाय दफा (4) खौ सोलायसोल 'खालामनाय जागोन। बबेखानि, श्री दासआ बुङो दि दालाय दफा (4) आ मोनसे "एंगारनायनि नेम" बानायो आरो बेखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोरलै जाहोननि थाखाय गनायनो हाया दि जुदि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि रावखौ जायखिजाया हायाव जेराव खैला खनियारि हाबा मावनाय जागासिनो दं, बेनि सायाव बाहायनाय होनना बुजिनो हानाय जायो, नाथाय दा खैला खनियारि हाबा मावनाया बन्द' जाबाय, नाथाय दा बै हानि सायाव एखे हाबा मावनाया मानो बन्द 'जाबाय, जेराव सिगांनि समाव खैला खनियारि हाबा मावनाय जायोमोन, आथिखालाव खालामाखैब्लाबो। जुदि संसदआ बै हाखौ एंगारनो थाखाय थोजासे सांग्रांमोन जेराव खैला खनियारि हाबा मावनाय जागासिनो दं, अब्ला बेखौ मानो बन्द' खालामनाय जादों?
"खामानि मावै" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिया जादों, बेबादि हाफोरा दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि समफारियाव गोरलैयैनो गोग्लैयो, जेराव खैलानि खनियारि हाबा मावनाय जायोमोन, थामहिनबा "खामानि मावजानाय हा"। बेनि उनाव श्री दासआ दफा 5 नि दफा (बि) खौ मुंख 'दों, जाय बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया खनियारि खाजोना लाग्राखौ जेराव बियो खाजोना लाग्राखौ एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ खनियारि हाबा मावनो गनायथि होयो, अब्लासिम गोहोम गोग्लैनाया बन्द' जागोन जेब्लासिम बै दालाय बाहागोनि सिङाव फोसावथाइया सोलियो।" बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे राहाया हायाव जायखिजाया हाबा मावनायाव हेंथा होयो आरो मोनसे हाबा मावनायाव हेंथा होयो। गावनि बायदिब्ला मोनसे हाबा मावनाया "खनिनि गिबि 53 हाबा मावनायजों सोमोन्दो गोनां आरो खनियानि हाबा जागाय जेननायनि उनाव दावराव-दावसिनि उनाव खनियानि हाबा जागाय जेननाय आरो खनियानि हाबा मावनाया बन्द 'खालाम जानाय नङा।
माइनिं लीजनि ओंथिया हायाव बेबादि जेबो हाबा मावनायनिफ्राय होबथायो जेराव जेबो हाबा मावाखैमोन। नाथाय फोसावथायनि अक्ट 'आव बिथाङा जाय हाबा मावगासिनो दंमोन बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिखौ होबथायाखै। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि हायाव माइनिंनि हाबा मावनाया बे मोजां नोजोरजों बानायजानाय बारनि बायजोआव। खोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय "हायाव जायखिजाया हाबा मावनाया", जायनि ओंथिया कन्सिज अक्सफ' र्ड अभिधाननि बायदिब्ला "हाबा मावनाया (खामानि, फालांगि, बिबान)"। राहाफोरनि ओंथिया बेनो दि खाजोना लाग्राखौ बेबादि खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो जायखौ बिथाङा फोसावथायनि अक्ट 'आव मावाखैमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि लीजनि सिङाव बेखौ मावनो गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो फोसावथायनि अक्ट' आव मोनसे कलियेरिआ खामानि मावाखैमोनब्ला, अब्ला फोसावथायनि बि
5 नि दारै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि फोसावनाया सोमबरायाव बाहायजायो आरो खनिया बन्दनि जाहोनाव रबिबारनि सानाव खामानि मावजाया, अब्ला खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय गेजेरजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। मोनसे खनिनि हाबा मावनाया हरखाब बन्द जानायनि उनाव एबा खनिनि हाबा मावनायनि सरासनस्रा लामायाव बन्द जानाया दफा 5 (ख) जों बानायजानाय बारनि सिङाव फैया। बे सोमोनदोआव जों 1957 नि खैला खनि नेमखान्थिनि दफा 7 खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला बेखौ 60 साननिफ्राय बारासिन समफारिनि थाखाय नागारनायनि उनाव खनिया फिन खुलिनो थांखि लानाय जायो अब्ला माखासे मावख' गिरिफोरनो खनन मावथायखौ जागायनायनि सिगां 30 साननिफ्राय खम नङा फोसावनाय जाथों। 1957 नि खैला खनि नेमखान्थिखौ खनि आइन 1952 नि दफा 57 नि सिङाव बानायनाय जादों, जायनि दफा 16 आव खनिनि हाबा जागायनायनि सिगां फोसावथाइ होनायनि राहा दं। बेफोर बिखान्थिफोरनि सोरांाव जों मा बुंथारनांगौ (ख) दफा 54 (ख) नि राहाफोर।
गिबि खेबनि थाखायल 'नङा, नाथाय नागारजानाय एबा बन्द खालामजानाय मोनसे मावखान्थिनि जागायफिन्नायबो जागोन। श्री दासआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे खनियारि ओनसोला जेब्लाबो गुवार आरो बेनि मोनफ्रोम बिट्सआव एखे समावनो खामानि मावनाया जाथावै नङा आरो बेनिखायनो, जुदि मोनसे खनियारिनि मोनसे बिन्दोआव हाबा मावजायोब्ला गासै खनियारि मावखान्थिखौ गासै ओनसोलाव मावनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ, थामहिनबा, खैला खनियारि मावखान्थिखौ गासै ओनसोलाव मावनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ जायनि सायाव खनियारि मावखान्थिया फसंजानाय। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा नागेश्वर बक्स राय बनाम बेंगल खैला क' लि
(1) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, आरो इंलेन्डनि हेल्सबरीनि आयेन (2) नि मोनसे खोनदोनि सायाव। मोन्नैबो प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा आरो लोगोसे हेस्बरीआव थानाय खनिजफोरनि फालांगिखौ रायजोयारि आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सुबुं हाबानि लामा महरै बुंजायो।
मोनसे फिसा बाहागो, थामहिनबा खनिनि थाखाय, जाय थारै खामानि मावगासिनो दं। प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों लोगोसे हालसबेरियाव थांनाय लामाफोरा नंगुबै नङा। आरोबाव बेखौ नायनो गोब्राब दि सुदामडीह कलियरी एबा सुतकिडीह कलियरीनि बेलायाव दफा 4 (4) नि सिङाव मोनसे हगारनाया माबोरै गनायजाथाव, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेफोर थारैनो फोसावथायनि अक्ट 'आव खामानि मावगासिनो दंमोन "बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन, नेम एबा बिथोन" नि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि सुतकिडीह कलियरी, 1960 नि डबल्यू
पी
242 आव आर' जलाइगिरिफोरजों दफा 16 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होजादोंमोनब्लाबो, बियो थारै कलरीखौ खामानि मावनो जागायनायाव मद 'द खालामाखै। मानोना जों मोनफ्रोम फोसावथाइखौ थि खालामदोंमोन दि बिसोरो थारैनो फोसावनाय अक्ट' आव खामानि मावगासिनो दंमोन ", जायखिजाया आइन, नेम एबा बिथोनआ बै समनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन।"
बेखौ दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव हगारनाय जादों। जों सिगांनिफ्रायनो दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव हगारनाय जादों। (1) (1930) एल
आर
58 आई
ए
29
(2)
थामथि खोन्दो., दफा 26, पृष्ठा 630.55 खौ खनियारि नेमखान्थि, 1957 नि दफा 16 आरो नेमखान्थि 7 आव मुंख 'नाय जादों। बेनि अनगायैबो, 1957 नि नेमखान्थि 3 दं जायनि थाखाय गोनां जायो दि दफा 16 जों गनायजानाय फोसावथाइखौ फाराम 1 आव होफानांगौ। सन्देह गैया दि बिनायगिरिआ बेफोर राहाफोरजों गोनांथि जानाय फोसावथाइ होदोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय फोसावथायनि सायाव आरजाथाव हाबाफारि लानायनि गोनांथि दंमोन। नाथाय बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बिनायगिरिजों मावख 'आरिफोरनि मावैखौ मोन्नो हायो। जों दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि सादारन लेन गेजखौ बाहायथारनांगौ। बै राहाफोरा रोखा एबा बोखारनाय बाहागोखौल' रोखा खालामो दि खालि हा खनियारि मावथायफोरनि सायाव हगारनाय एबा हगारनाय, जाय थारै संसदनि बिथोनजों गोरोबनायमोन।
जेराव खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
गुबुन जायगायाव श्री दासनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जों बेयाव बेजों सोमोन्दो लाखिनाया खाबुगोनां सानदों। आयेननि दफा 6 (1), जाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव जानाय जायखिजाया गोनां खहा जानायनि खहा होनायनि खहाजों सोमोन्दो थानाय, गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि संसदआ रोखा महरै आइनखौ गोथार हायाव बाहायनो सानदों मोन। 56 जुदि खोन्दोआ खामानि मावनाय खनिफोराव बाहायनो सानदों मोनब्ला, गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, खनिनि बिगोमा एबा खाजोना लाग्राखौ बिनि खामानि मावनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानायनि थाखाय खहा होनायनि राहा दंमोन। फोसावथाइ फोसावनाया बेखौ दिन्थियो दि दफा 4 आ जायखिजाया हायाव हाबनायखौ सान्ना नायाखै, जाय थारै खामानि मावगासिनो दं आरो बे रोखोमै खनियाव खामानि मावग्रानि एबा बिनि बाङाइ मोनग्रानि मोन्थाइनि बेलायाव जेबो खहा जानाय नङा। "बे आयेनाव खालि खालि खालि खालि खनिनि हाफोरल' बाहायनाय जायोमोन, जाय खालि गोथार हाफोरल 'खुलिनाय जादोंमोन।
सिगांनि समाव नाथाय बैफोर खनिफोराव खामानि मावनाया बन्द 'खालाम जादोंमोन एबा नागार जादोंमोन। थारैनो, बेखौ बुंनाया जाथावना दि सरकारनि मावआगानआ खनिफोराव खामानि मावनो बिगोमा एबा खाजोना लाग्रानि जानोहाथाव मोनथायाव हेंथा होगोन आरो बेयो बिथांनि सम्पथि लाखिनायनि आरो बिथांनि फालांगि सालायनो मोन्थाइयाव हेंथा होगोन। जेब्ला जों श्री दासनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबुन बाहागोखौ नायगोन अब्ला जों बे बाथ्राखौ नायगोन। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 7, जाय दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय हायाव एबा हायाव हा आरजिनो मिरु सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो दं, बे आयेननि सिमागोनां मावफुंनायखौबो दिन्थियो। दफा 7 नि दालाय दफा (1) आ बे रोखोमै सोलियोः "जुदि मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि खैला गासै एबा दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय हानि जायखिजाया बाहागोआव मोननो हाथावना, अब्ला बियो बुंनाय अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव बेबादि समखोन्दोआव बेबादि मोनसे समखोन्दोनि गेजेराव रोखा खालामनो हागौ एबा बेबादि मोनसे समखोन्दोआव मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो हागौ।
एफ, मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों, गासै एबा हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनाय एबा बेबादि हायाव एबा बेनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय बिनि थांखिनि फोरमायथि हो, जेरैखि जाया जानो हागौ। "बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खनिफोरनि बेलायाव जायफोरा सिगांनि माखासे समाव खामानि मावदोंमोन गासैबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगाङावबो सरकारनि आखायाव थायोमोन आरो बेनिखायनो, 57आ सरकारनि थाखाय हाबफैनायनि गोनांथि जानो हाया आरो हाखौ गोजोन होनो थाखाय मिजिंथि होयो दि खैला बेनिफ्राय मोननो हाथावना। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियो, बे राहाखौ गोथार हानि अनगायै गुबुन हायाव बाहायनो थांखि लानाय जायामोन। बेयो थारैनो दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सोमोनदोआव जोंनि फारसे रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे खालामफिननाय आरो जों बेनि सोमोनदोआव मा बुंदोंमोन दि दफा 1 नि दालाय खोन्दोआ बेयाव मोन्नै बोसोरनि गेजेराव मोनसे समान समफारिनि थाखाय आरज गाबनो हागौ।
मिरु सरकारजों होनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे समखोन्दोआ हानि बिगोमा एबा खाजोना लाग्राखौ बायजोआव दोननायनि थाखाय जोबोद गोलाव सम, जाय खानफोराव सिगांनि समाव खामानि मावनाय जायोमोन आरो संसदआ बे गोहोमखौ लानो हायामोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो, बे बिखान्थिआ बे फोजोबनायनि फारसेबो नोजोर होयो दि आइनआव जेरावबो "हा" सोदोबखौ गोथार हा महरै फरायनो नांगौ। जाथावना हाबा-हुखाफोरा गोनांथार महरै गोलावसिन मानोना हानि सा बाहागोनि सिङाव मा दं बेखौ गोबां जायगाफोराव जावखांनाय एबा गुबुन आरजाथाव हाबा-हुखाफोरनि अनगा गोरलैयै मिन्थिनो हाया। बेबादि हाबा-हुखाफोरा गोलावसिन जानो गोनां। संसदआ सानदोंमोन दि गोनां हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय आरो गावनि गोसोखौ बानायनो थाखाय सरकारनो नै बोसोरनि समखोन्दोखौ गनायनाया जुक्तिगोनां जागोन। सोरखारा गनायथि होनाय समखोन्दोनि खालि गोलावथिखौ संसदआव 'गोथार हा' सोदोबखौ होनो थाखाय थांखि लानायनि नेरसोन महरै मानिना लानो हाया।
बेखौ दफा 8 नि दालाय ए
(1) नि बुंफुरलुनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बै दालाय खोन्दो आरो बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं, जायनि सोमोनदोआव दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादों, फोसावथायनि जारि जानायनि थामजि साननि गेजेराव, गासै एबा हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनाय एबा बेबादि हायाव एबा बेनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनो हागौ। बुंफुरलु। बे खोनदोनि ओंथियाव सोरबा सुबुंनि थाखाय 58 बुंनाया हेंथा जानाय नङा दि बिथाङा गावनो खैला दिहुन्थायनि थाखाय हायाव खनियारि हाबा मावनो गोसो जादों आरो बेबादि हाबा मावनाया मिरु सरकार एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों मावजानांगौ नङा।" बे बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "खनियारि हाबा मावनाय" आरो "खनियारि हाबा मावनाय" नङा आरो बेनिखायनो आइनखौ खनियारि हाबा मावनायनि थांखिनि सायाव फिन बाहायनो गोसो जानाय नङा। बेयाव जों दफा 5 नि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
बेयावबो बे रोखोमनो आर 'ज जायो। आयेननि दफा 13आव, जाय गोहोम गोग्लैनायखौ एंगारनाय आरो खनियारि खाजोनाफोरनि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हा सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि बेलायाव खहा होनायनि जेबो राहा गैया, बेनिखायनो संसदआ सिगांनि खनियारि मुवाफोरखौ मोननो थाखाय बे आयेनखौ जारि खालामदोंमोन होन्ना सान्नो हाया। मिस्टार दासनि बायदिब्ला, जुदि जों बिखौ मोजाङै बुजियोब्ला, जेब्ला सासे मानसिया बिगुमानि बिगोमा महरै एबा बेनि बाहागोलागिरि महरै हा आरजियो आरो खनियारि मुवाफोरखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ खुलियो, जायखौ बिथाङा माखासे समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, अब्ला हानि बिखंनि मोन्थाइ आरो खनियारि मुवाफोरनि मोन्थाइनि गेजेराव फारागथि जायो आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि मानसिया बेनि उनाव खनियारि मुवाफोरखौ आलादा न' नि महराव हमगोन, थामहिनबा हा सिफायनाय आरो गुबुन न 'नि समफारिफोरनि अनगा गुबुन न' नि थाखाय, बेखौ आइननि सिङाव आरजिनो हाया।
बेखौ जर 'खा महरै सुख' नाय जायो। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आयेननि गोबां राहाफोर आरो जर 'खायै दफा 13 नि बैफोरखौ मुंख' नायआ आयेननि सिमा गोनां गोसारथिखौ दिन्थियो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो गोब्राब दि खालि हानि बिगुमाया एबा खाजोना लाग्राया बै हायाव खनि खुलिदोंमोन, बिखं आरो हा सिङाव थानाय खनिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे गावस्रानाय जायो। बेयो जानो हागौ दि आयेनारि समफारिनि थाखाय गाज्रि दखलजों सासे गाग्लोबग्राया हा सिङाव थानाय खनिजमुवाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि जुदि बेबादि जायो अब्ला बिखंनि मोन्थाइया खनियारि मोन्थाइनिफ्राय गावस्रालांगोन जायनि फिथाय महरै हा सिङाव थानाय 59 खनिजमुवाफोरा मोनसे आलादा न 'बानायगोन। बबेखानि, बेखौ नायनो गोब्राब दि हानि बिगोमा एबा खाजोना लाग्राया, जायहा खनिजमुवाफोर आरजिनो मोन्थाइ दं, खनियारि मोन्थाइ आरो हा सायाव सामलायनायनि गेजेराव बेबादि गावस्रानायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बिनिखाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बे मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे मामलायाव खनियारि मोन्थाइ आरो सा बाहागोनि मोन्थाइखौ बोखावनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 13 आ खनियारि मुवाफोरनि बेलायाव खहा खालामनायनि जेबो थि राहा खालामाखै, नाथाय गुबुन फारसेथिं बेयो दफा (5) नि बुंफुरलुआव होयो दि हायाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि बेसेनखौ खहा खालामनायनि बिजिरनायाव सान्ना नाय जानाय नङा। खहा खालामनायनि राहा गैयाब्ला आइनखौ जोबोद गाज्रि खालामगोन ना नङा, जेराव हा आरजिनायखौ सान्ना लानाय जादों, आथिखालाव बेखौ सान्ना लानाय जागोन। बबेखानि, जों बुंनो हायोदि आयेना खनियारि मुवाफोरनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाखै आरो श्री दासनि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बेबादि हायाव समान महरै बाहाय जागोन। बेनिखायनो, खनियारि मुवाफोर गैयिनि थाखाय खहा खालामनायनि राहानिफ्राय जेबो बाथ्रा बुंजानो हाया, जाहाते बे आइनआ खालि रोखा जाहोनफोरल 'नंगौमोन।
फोसावनाय समाव बे आयेना आइनजों गोरोबै नङा मानोना जोंनि नोजोरै बे आयेना खालि गोथार हाफोरावल 'नङा, नाथाय दिदोम खनियारिफोर एबा खामानि मावै हाफोरनि थाखायबो बाहाय जायो। ज' यै बुंब्ला, जोंनि नोजोरै, बे आयेननि बिथाखौ बेनि राहाफोरखौ बुजिनायनि थाखाय आरो गुबैयै आयेनाव बाहाय जानाय "हा" सोदोबनि ओंथिखौ बुजिनायनि थाखाय फोजोबनायनि गोनांथि गैया; दि बिथाखौ गोसोयाव लाखियालासेबो बिथायाव नुजानाय "खामानि मावै हा" बुंफुरलुखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिखौ होनांगौ, थामहिनबा, जाय हाया आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि समाव खामानि मावाखैमोन, जेराव दिदोम खनिफोर दं; आयेननि राहाफोर आरो गुबैयै दफा 4 आरो दफा 5 (बि) नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै रोखा दि आइनआ खालि खनियारि हाफोरनि सायावल 'बाहायजायो, जेराव खनियारि हा गैया, जाय आइननि दफा 13 नि सिङाव दिदोम हानि राहा होयो।
एसआ गावनो बे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि आइनआ खालि गोथार हायावल 'बाहायनो थांखि लादोंमोन। दा जों बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागोआव फैयो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 4,5 आरो 6आ संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबो मानोना दफा 5 नि सिङाव मोनसे खनियारि खाजोनाया बोसोरनै आरो जानो हागौ बोसोरथामनि थाखाय गोहोम खोख्लैयो। श्री दासआ मानिना लायो दि रायजोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बे लिरथायाव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथा होनो हायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि नैनिफ्राय थाम बोसोरनि समखोन्दोआ जोबोद गोलाव आरो, बेनिखायनो, हेंथाफोरखौ जुक्तिगोनां मानिनाय जाया। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि मिजिं थिनाय हाबा-हुखाफोरखौ, बिसोरनि आखुआव, आबुं खालामनायाव गोबाव सम नांथारनांगौ आरो जानो हागौ संसदआ बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनायनि उनाव बे समखोन्दोखौ थि खालामदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बिथायावबो, जोंनि गनायथियाव जेबो गोहोम गैया।
आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइफोर गैयिनि बादै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया मानोना बियो गावनो आर' जलाइयाव बुंाखै दि जाथावना हाबाफारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय थि सम मा जागोन। जों, बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गनायनो हाया। उननि गाग्लोबनाया, आरो बेयो मोनसे गाज्रिसिन, बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि आयेनाव आर' जलाइगिरिफोरनि नैनिफ्राय थाम बोसोरसिम गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्नायनि थाखाय खहा खालामनायनि जेबो राहा गैया आरो बेनि फिथाय महरै बेनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। बेयो जेबो सन्देह गैया दि 13 (4) आव, जाय खहा खालामनायनि जेंनाजों सोमोन्दो दं, खनिनि बिगोमा एबा खाजोना लाग्रानि नै एबा थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावनि फालांगिखौ सालायनो मोन्नायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि जेबो राहा गैया, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ बेनि बागै आर' जलाइ खालामनो हाया। दफा 31 (ए, क्ल '1), जाय संबिज' न फोसाबनाय आइनजों लोगोसे सोफाजादोंमोन।
दफा 13, दफा 5 (बि) जों फरायजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गोहोमा जादों..
जायखिजाया खनियारि एबा खनियारि थाव नागिरनायनि, एबा देरहानायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया रादाइ, खाजोना एबा लाइसेनसनि थाखाय आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा बेबादि जायखिजाया रादाइ, खाजोना एबा लाइसेनसखौ समनि सिगां फोजोबनाय एबा दानस्लायनायखौ उदायै मानिनाय जागोनः बे बिथायावदि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय। "बेनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जायो जायजों जों सोमोनदो गैया। दफा 5 (बि) जों फरायजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गोहोमा जादों मोनसे खनिनि बिगोमा एबा खाजोना लाग्राखौ गावनि खनिनि खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया। बिनि मोन्थाइफोरखौ फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोसाबनाय जायो। बबेखानि, श्री दासनि फोसावथायनि बायदिब्ला, खनिनि बिगुमानि मोनसे रोखा समगान्थिनि थाखाय बिनि मोन्थाइखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय नङा।
ठाकुर रघबीर सिंह बनाम कोर्ट अफ वार्ड, अजमेर (1) नि मामलायाव जे
महाजन, (बै समाव जेरै दंमोन) नि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै। बे मोनसे केसमोन जेराव, कोर्ट ऑफ वार्ड्स एक्टनि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि संबिजुनि गोजौनि राहाफोराव बाहाय जानाय "सोलायनाय" सोदोबआव मोनसे मोन्थाइखौ दबथायनाय थाङा। बे मामलायाव खालामनाय बिजिरनाया श्री राम नारायण मेधी बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (2) आरो आत्मा राम बनाम द स्टेट ऑफ पंजाब एंड ओआरएसनि मामलायाव बे अदालतजों बिजिरजानायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। बे बादिनि मामलायाव बेखौ बुजिमोननानै बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "बैफोर नायसंनायफोरा केसनि खारिथिखौ गोरायै सिमागोनां जानांगौ, आरो बेखौ अजमेर टेनेंसी आरो लैंड रिकर्डस, एक्सएलआइआइ, जाय 1950 नि मामलानि सिगाङाव बिजिरनायनि आयदामोन, बेजों फुरायै रोखोमसे आइनफोरनि राहाफोरसिम फुवारनो हाया।
(1);, 1053
(2) (1959) सापार्ट एस
सी
आर
489,519 (3) [1959] एस
यू
पी
पी
एस
सी
आर
748,767.62 मोनसे एस्टेटाव। बै समाव बे कर्टनि बिजिरसंनायाव थानाय एक्टनि राहाफोरा दा जोंनि सिगाङाव थानाय एक्टजों जेबो गोरोबनाय गैया, आरो बेफोर राहाफोरनि सायाव रोखोमसे ओंथि फोरमायनाया जाथावै। बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोराव (दासिमबो फोरमायजायाखै) बे कर्टखौ बम्बे एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोजौयाव मुंख 'नाय बे कर्टनि नोजोरफोरखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बै केसाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जे
महाजननि बैफोर नोजोर होनायफोरखौ (बै समाव जेरै दंमोन) मोनसे एक्टसिम सिमागोनां महरै फरायनांगौ, जाय सासपेनसन खालामनायनि मोन्थाइनि सायावल 'लाबोयो, आरो एस्टेटनि माखासे राहाफोरखौ बोखारनो एबा ठाकुर एक्टनि बेरेखायै कोर्टनि मोनसे बाहागोखौ फोसाबनो गोसो जानाय नङा।
वार्ड, अजमेर (1) बै दफा 1ए (आई) (ई) आ मोनसे केसाव बाहायजाथाव नङा जेराव सासे सुबुंनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय दबथायना दोननाय जायो। "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया, जेरै कानिया, सी
जे
नि साननायाव मुंख 'नाय जादों, "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया, अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला, सिमागोनां, दबथायनाय, गोजोन होनो, खम गोब्राब, गोब्राब एबा थिरांथा लानो थाखाय। "बेनि ओंथिया" बाहागोआरि सोलायनायफोर खालामनाय; गुदि सोलायनाय गैयालासे सोलायनाय। "र' लेंड बुर 'नि" सोदोबफोर आरो सोदोबफोर "आव," सोलायनाय "सोदोबनि ओंथिया, बबेखानि," गुबुन गुबुन, फुवारनाय एबा फेहेरनाय, सिमा एबा हेंथा "महरै बुंफोरनाय जादों। बिजिरजानाय गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बे सोदोबनि ओंथिया मोनसे गुसेब सोलायनाय एबा मोनसे सानथांखि सोलायथाय, जायनि ओंथिया जों सिगांनि बुंफुरलुआव नुजानाय मेलेमारि राहाफोरनि गेजेरजों मोनसे गुसेब सोलायनाय सोमजिहोनांगोन।
सायन। बबेखानि, श्री दासआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे मोन्थाइखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे मुवाया अरायथा आखुनि जानांगौ आरो दानदिसेयारि समगान्थिनि नङा। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि (1), 1053
(2) 63 मुवाया मोनसे सोलायनाया अरायथा समगान्थिनि जानांगौ। मोनसे मोन्थाइखौ गासै समनि थाखाय एबा मोनसे सिमागोनां समगान्थिनि थाखाय फोसाबनो हागौ आरो मोननैबो थासारियाव मोन्थाइखौ फोसाबनाय होनना मानिनो नांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि दफा 31 ए, सी
एल
(1) (इ) नि राहाफोरा आयेननि दफा 4 आरो 5 नि गनायथिखौ हेंथा होनायनिफ्राय आर 'ज खालामदि बिसोर आयेननि दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि हा आरजिनाय गनायथि होनाय राहाफोरा संबिज' ननि दफा 31 (2) खौ सिफायनाय नंगौ ना नङा, मानोना बिसोरहा लिरबिदांनि दफा 31 ए, सी
एल
(1) (इ) नि राहाफोर दं।
बिनायगिरिनि हायाव खालि खैला मोननो हायो आरो बेखौ आरजिनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। आइन बानायनायाव संसदनि गासै थांखिया रायजोखौ खैला गोनां हा आरजिनो गोहो होनायमोन। खैला गोनां हानि थुख्रा नागिरनाया बै हानि नंगुबै आरजिनाय सिगां मोनसे थाखोल '। बेनिखायनो, आयेननि बैफोर राहाफोर जाय' आरजिनाय 'नि जेंनाजों सोमोन्दो दङब्ला गासै आयेना आयेनारि नङि जागोन। संबिधाननि दफा 31 (2), ब्रैथि फोसाबनाय आइन, 1955 जों फोसाबजानाय बायदि, बे रोखोमै सोलियोः "राइजोआरि थांखिनि अनगायै जेबो सम्पथि आरजिनाय नङा एबा दाबि खालामनाय नङा आरो आयेननि गोहोजों एंगारनाय जाय बेबादि आरजिनाय एबा दाबि खालामजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो, जायखौ खहा होनायनि राहा महरै थि खालामनाय जायो, आरो जायखौ खहा खालामनायनि राहा महरै थि खालामनाय जायो, आरो जायखौ न्यायालायाव जेबो बिथानि सायाव सोंनाय जाया।
बे आइनजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनखौ जुजिनायनिफ्राय बारग 'नाय। श्री दासआ नोजोर होदोंमोन दि मिरु सोरखारा आयेननि सिङाव हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि उदायथिखौ दिदोमथि लाखिनायनि मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव मिरु सोरखारा गावसोरनि एफिडेविटआव नाजाबाय दि आयेननि उदायथिखौ दानथेलायनायआ दफा 3 एल
ए
(1) (इ) नि राहाफोरजों हेंथा होजादों आरो दा मिरु सोरखारा बुंनो हाया दि आयेनखौ गुबुन मोनसे बिथायावबो हमथाना लाखिनो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। जेराव सासे रोंग 'थि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि उदायथिखौ आयेन आफादजों दानथेलायनाय जायो दि आदालतआ बेनि उदायथिनि फारसे सान्ना लानो गोनां। आरोबाव, आयेननि उदायथिखौ सान्ना नायबाय थानाय समाव आदालतआ गावखौ रायजोनि आर' जलाइफोरसिम सिमागोनां मानिया आरो आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आइनखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया बेखौ गावखौ गोजोनहोनो थाखाय उदां जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गासै आइनआ दफा 31 (ए) एबा दफा 31 (2) (इ) नि गेजेरजोंल 'हमथाना थानो हाया मानोना
बेफोर राहाफोरा आरजिनायजों सोमोन्दो गैया आरो एटर्नी जेनेरेलआ गेबेंयै गनायदों दि बेखौ एसेबां जोरनो हाया। दफा 13 नि दालाय दफा (2) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा ओरैबायदि फरायदोंः "जेराव बे आयेननि सिङाव खनियारि खाजोनानि सिङाव मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय जायो, बैयाव गोसो गोनां सुबुंनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन (6) आ जायखिजाया हानि एबा बेनि सायाव जायखिजाया हाबा मावग्रानि सायाव जानाय खहानि थाखाय क्षतिपूरण होनायनि राहा खालामो आरो जेराव आइनआव गुबुन जायगायाव खहा खालामनायनि जेबो राहा गैया। दालाय दफा (7) आ मानसावगारि, चार्ट आरो गुबुन खाख्रिफोरनि थाखाय खहा होनायनि बाथ्रा सोङो। आयेननि दफा 14 आ खहा खालामनायनि राहा थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो दं। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि आयेना बिखान्थिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव खहा खालामनायनि राहाखौ थि खालामनांगौ आरो होनांगौ। बे गासैबो संबिज 'ननि दफा 31 (2) जों सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाखाय गोनांथि जायो। जेराव बे रोखोमनि राहाफोरा मोनसे आयेनाव दं दि दफाआ बेखौ थि खालामो दि बेबादि आयेनखौ जायखिजाया आदालतआव सोंनो हाया मानोना बै आयेनाव होनाय खहा खालामनाया थोजासे नङा। बेयाव थि महरै हानि थाखाय खहा होनायनि राहा होनाय जादों, जाय आइन एबा आयेननि सिङाव आरजिनाय गासिबो दं, जेरै श्री दा।
बुंनो थांब्ला, बे हादाबाव गासैबो "बन्द"। संसदआ दफा 13 नि दालाय बि (5) आव बे हानि बेसेनखौ माबोरै सान्ना लानाय जायो बेखौ थि खालामदों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एखुथा खाजोना होब्ला, आथिखालनि आयेना बेबादि न 'आव जेबो खामानि मावाखै जानो हागौ। जेरै जों नोजोर होदों दि मोन्नै खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
जायखि जाया मावखान्थियाव। जों मिथिहोजायो दि आर 'जलाइगिरिजों सिगांनि समाव बिनि खैला खनियानिफ्राय से मिलियन टननि बांसिन खैला दिहुनजादोंमोन। अब्लाबो, जों सानाखै दि बिनायगिरिनि मामलायाव बुराकर खैला क' म 'नि मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव आर' जलाइ जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि खैला खनियाबो जोबोद गोलाव समनि थाखाय दिदोममोन आरो बेनिखायनो मोनसे "खामानि मावै खनि" मोन। हेंथा होनाय आइन आरो बेनि सिङाव फोसावनाय मोन्नैआबो बेयाव जेरै बुराकुर खैला क' म 'लिमिटेडनि सुदामडीह खैला खनियायाव आर' जलाइ खालामो बे रोखोमैनो आर 'जलाइ जायो। रिट आर' जलाइया बे रोखोमै फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। खोनानायनि बेसेना सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों खावसे आरो खावसे होजायो। खालि मोनसे खोनानाय मासुलल' जागोन, जाय मोन्नै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव समान महरै रानजायो।
