1957 नि आपिल नं
512। 1946 नि नैथि आपिल नं
2349 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 29 आगस्त 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय अजिजुद्दीन आरो के
आर
चौधरी। साखत हुसैन आरो पी
सी
आगरवाला, साखिगिरि नं
1 आरो 2,1961 नि थाखाय। 14 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। माद्रास रायजोनि चिउग्लपुट जिल्लानि केवेलं गामियाव मोनसे गोजाम दरगाह दं, जाय मोनसे मस्जिदजों नांजाबनाय। कार्नाटिकनि नवाबआ दरगाह आरो मस्जिदनि सामलायनायनि थाखाय इनामाव मोन्नै गामिफोर गनायथि होदोंमोन। दरगाह आरो माजिदाव दावबायहैनो फैनाय सिबियारिफोरनिफ्राय जासिनायफोर। फसंथाननि आयनि बाहागोखौबो मोन्नाय जादोंमोन। गोलाव समनि दाबि खालामखांनायनि उनाव निखावरि सुबुंफोर आरो आयजोफोरनि फोलेरफोरनि गेजेराव समान आय आरो आयनि बाहागोखौ रान्नाय जादोंमोन।
हौवाफोरा हौवा जरिमानायाव ओंखारो। 1940 माइथायनि 27 नं गुबै नालिसाव, सुबर्दि नेट जज, चिंगलपुटनि फाइलआव दरगाह आरो मस्जिदनि खुंथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्ड गायसन्नाय जादोंमोन। बे बिथांखिजों, मोनब्रै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बांद्राय आयखौ रानलायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। 69 फखरुद्दीनआ, गाहायाव होनाय फोलेरारि फारियाव, आय मोन्नाय मोनब्रै नखरनि गेजेराव सासेमोन। शेख मोहम्मद फकीर मोहम्मद शेख मिरान गियासुद्दीन निसमत उल्ला खमरूद्दीन नईम उद्दीर फकीर मोहम्मद फखरुद्दीन = सुले नियामा उल्ला अब्दुल सफी मानसि बी वाहिद उल्ला (नैथि बादी) (सेथि दायगिरि।) नईमुद्दीनआ जुलि जायासै रुंसारि जादोंमोन (बिसि बिनायगिरि) इस्तानुद्दीन इसतानुद्दीन (सासे बादी जाय 1921 माइथायाव गावनि बिसि मुहम्मद उर्सादुद्दीननि दाइन बोसोरनि बाहागो लादोंमोन), जाय आयनि साजाखौ मोन्नै खेब हगारदोंमोन।
फिसाजोफोर रहमत उन्निसा आरो सैयद उन्निसा। बादी सुलेमान बीआ बादी नं
2 आरो रहमत उन्निसा आरो सैयद उन्निसाआ इं 1937 माइथायनि मोकद्दमा नं
156 आव फारियै बादी नं
2 आरो बादी नं
1, जायनि मादाव बे आपिलआ ओंखारो। बोसोर 1926 माइथायाव फखरुद्दीननि "उर्स" खालामनो सम जादोंमोन आरो बादीफोरा दाबि खालामदों दि बेखौ फखरुद्दीननि रानदि आरो फिसाजोफोरनि थाखाय गावसोरनि लेङाइ मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन। उननि फारिया इं 1934 माइथायावमोन, नाथाय "उर्स" नि मावफुंनायाव, बादी आरो बादी नं
2 आ शेख महम्मदनि नखरनि गुबुन दालायजों सोमोन्दो थानाय नईमुद्दीननि फिसाज्ला अब्दुल वाहिदजों हेंथा होजादोंमोन। बिनि उनाव बादी नं
1 आरो 2 आ 70 नि थाखाय 1937 माइथायाव मोकद्दमा नं
156 दाखिल खालामदोंमोन। मुन्सिंगल जिल्लायाव गासिबो सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिसोरो गासै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
934 गावसिनि फारियाव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि अब्दुल वाहिबखौ बैनि थाखाय गावसिनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन। फखरुद्दीननि देरसिन फिसाजो रहमत उन्निसाखौ डिफेन्देन्ट नं
2 महरै थिसनदोंमोन। अब्दुल वाहिद डिफेन्देन्ट नं
1आ मोकद्दमा थाबथानाय समाव थैदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट 4 निफ्राय 10 जायफोरखौ अब्दुल वाहिदनि फिसाजोखौ एंगारनायनि थाखाय उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै गावसिनि आर 'जियाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, बिसोरो मोकद्दमाखौ रैखा खालामदोंमोन। बिसोर बादीफोरनि आयाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन दि नखरनि नेम खान्थि, आयजोफोरखौ उनमोनथायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, जाय "पेशिमाम", "खतीब" आरो "मुजावर" नि मावख' खौ हौवाफोरनिल 'लानो हायोमोन आरो आयजोफोरखौ बै मावख' फोरनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, जाय बादीफोरनि दाबिखौ जाथायनि आइनजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिनि नालिसाव बेखौ लाखिना दोनदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय जेबो सिमा गैया।
बिनायगिरिफोरखौ मावमिनफोर मावनायनिफ्राय एबा आयखौ रानलायनायनिफ्राय होबथानायनि सायाव, बेसेनफोर आरो गनायथिफोर आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा बैफोर मावमिनफोरखौ मावनो आरो बांद्राय आयखौ रंजानो मोन्थाइ गैया, आरो बेनि मथै बिसोर आर 'ज खालामनाय बिथोन फोसावनायनि मोन्थाइ गैया। नैथि आर' जनायाव, माद्रासनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि शरीयत आइन, 1937 नि बायदियै, फसंथाननिफ्राय मोन्नाय आयखौ बाहागोआरिफोरनि मोनफ्रोम सनल आयेन बायदियै रानलायनांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरनि दाबिआ सिमानि आयेनजों हेंथाहोजानाय नङामोन आरो नालिसखौ हेंथा होनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन दि बेखौ सामलायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जखौ सायख' नाय जायो। जोंनि नोजोरै, फसंथाननि सामलायथाया 71, ट्रास्टिफोर, मोनब्रै नखरफोरजों रानजानाय, आरो माखासे फालिथायफोराव बेखौ मावसोमनायनि मोन्थाइ दं।
फिन आयाव। बिथोन होनायनि थाखाय फिथाय महरै रैखाखालामनायजों लोगोसे फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसआ फोसावनाय गोरलै खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस नङा; बेयो आरोबाव रैखाखालामनायजों लोगोसे फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस। मोनसे थि मामलायाव दाबि खालामनाय आरोबाव रैखाखालामनाया मोनसेनि फिथाइ महरै, फोसावनाया थोजासे नंगौना नङा, जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। कुंज बिहारी प्रसादजी पुरूषत्तम प्रसादजी बनाम केशवलाल हीरालाल (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थि रैखाखालामनाय आयेननि दफा 42 आ मोनसे फोसावथाइ आरो बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बोखारनो आदालतखौ गोहो होआमोन आरो मोनसे बिथोन होनाया थि रैखाखालामनाय आयेननि दफा 42 नि ओंथि सिङाव आरोबाव रैखाखालामनायमोन। बै मामलायाव, बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि मोनसे थि उइलआ नंगुबै आरो उदायैमोन आरो मोनसे गदियाव जोबथा हमथाग्रा सासे खाथि सोमोन्दोआरि जानायनि थाखाय, बिथाङा सासे बिबादीनि जायगायाव थानायनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बियो आचार्यनो बेबादि जेबो होबथाग्रा नालिसखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे जोबथा जायगा लादोंमोन।
सामलायथावमोन। फसंथाननि बांद्राय आयखौ ट्रास्टिफोरजों रान्नाय जायो आरो बिनायगिरिफोरा आय मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो बिनायगिरिफोरखौ गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि बिथोनखौबो दाबि खालामो। गोजौ अदालते बुंदों दि बिनायगिरि नं 1 आ नालिसनि अक्ट 'आव मोन 19 बोसोर बैसोनिमोन आरो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ दंमोन, जुदिबो भारतनि सिमा आयेननि दफा 6 आरो 8 नि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा गोबांसिन मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव गावनि बाङाइ अनजिमानि समखोन्दोआ जोबबायमोन। बेनि अनगायै, जाय खालि गिबि बिनायगिरिनि दाबिखौ रैखा खालामो, मोनसे मोन्थाइनि फोसावथायनि थाखाय नालिस आरो बै मोन्थाइनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि मोनसे बिथोन, जाय दफा 120 जों सामलायजानाय, आरो बेबादि मोन्थाइआव हेंथा होनायनि थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन, आरो मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे मावआगान दाबि खालामो।
फसंथान, जाय (1) आई
एल
आर
(1904) XXVIII बम
72आ ट्रास्टिफोरनि सामलायनायाव दंमोन आरो दं। बिसावराय बिजिरगिरिया बुङो दि बादीफ्रा 1921 मायथाइनिफ्राय फखरुद्दीननि बाहागोखौ रंजाखिसै आरो बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ फखरुद्दीननि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि बांसिन समगान्थियाव हेंथा होथारनांगौ, नाथाय बिथाङा सिमा आयेननि गिबि फारियाव जायखिजाया थि लिरबिदांखौ मुंख' नाय नङामोन, जाय नालिसखौ होबथादोंमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि ट्रास्टिफ्रा माब्लाबाबो नेवसिगारदोंमोन एबा बादीफोर आरो डिफेन्देन्ट नं
2 नि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो गोसो दंमोन; आरो जुदि ट्रास्टिफ्रा गावसोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगाराखैमोन, जोंनि नोजोरै, फखरुद्दीननि उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइ फोसावनायनि नालिसखौ दफा 120 नि सिङाव हेंथा होनाय जानाय नङा, मानोना डिफेन्देन्ट एक्टनि गिबि फारियाव जायखिजाया थि लिरबिदांखौ मुंख 'नाय जाय नालिसखौ होबथादोंमोन।
नालिसाव दाबि खालाम जानाय मोन्थाइनि गोरोनथि आरो बेखौ सिफायनाय एबा बै मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय मोनसे रोखा आरो रोखा सिगैयै सिगिनाय। जुदि ट्रास्टिफ्रा मोनसे बाहागो होनो गोसो दंमोन आरो केसनि रेबगान्थियाव बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिसोर मोनसे स्किमनि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टि जानानै बादीफोरनो आयनि बाहागोखौ लाफाना गावसिनि थार मोन्थाइखौ गनायथि होनो गोसो जागोन जुदि आयेननि सिङाव बिसोर बेनि मोन्थाइमोन, खालि बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि नं
2 नि मोन्थाइखौ नेवसिनाया बिसोरनि बेरेखायै सोलिबाय थानाय सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनो हाया। बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गिबि आपिल कर्टआ बे फोरमाननि आबुं नायसंनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि फसंथानफोरखौ सामलायग्रा मोनसे गोजाम नेम-खान्थि दंमोन जेराव बिनायगिरिफ्रा मावमिन खालामनो एबा आय, रां होनाय आरो दाबिफोरखौ रानलायनो मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय इं 1937 माइथायनिफ्राय ल 'ट ल' ट एक्ट खालामजानांगौ, बेखौ फेमिलि एक्टनि दफा 26 खौ उनसंनो हाथावना मानिनाय जादोंमोन।
ows: "जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनायखौ गासिबो सोंथिफोराव (आबादारि हाफोरजों सोमोनदो गोनां सोंथिफोरखौ गारना) सोलायसोल 'खालामै उनमोनथायारि, आयजोफोरनि जुनिया सम्पथि, लोगोसे सोमोन्दो एबा अनथोबनि सिङाव उनमोनजानाय एबा मोन्नाय गावारि सम्पथि, हाबा, हाबा फोजोबनाय, तालाक, इला, जिहार, लियान, खुला आरो मुबारत, जोथोन लानाय, दान होग्रा, बिमा-बिफा, जाहाज, अनथोब, ट्रास्ट आरो ट्रास्ट सम्पथिफोर, आरो वक्फफोर (दान होग्राफोर आरो दान होग्रा फसंथानफोर आरो दान होग्राफोर आरो धोरोमारि दान होग्राफोरनि अनगायै) मुस्लिम गावारि आयेन (शरियत) जागोन।" शरीयत एक्ट, 1937 नि सिङाव, दान होग्राफोर आरो फसंथानफोर आरो दान होग्राफोर आरो धोरोमारि दान होग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोराव महर होनाय बायदि, मिरुआरि आयेन आफादजों बाहायजानाय एबा फोसाबजानाय मोनसे नेम खान्थि एबा नेम खान्थि, नाथाय माद्रास एक्ट 1949 जों जारि खालाम जानाय जायखिजाया आसार-खान्थि महरै नङा।
बिनि उलथा, उनमोनथायारि उनमोनथाय, आयजोफोरनि जर 'खा सम्पथि लोगोसे उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारि उनमोनथायारिमोन, एबा अनथोब एबा आरति गुबुन गावारि आयेन, हाबा, ताल्लाक, इला, जिहार, लियान, खुला आरो मुबारतजों लोगोसे हाबाखौ सिफायनाय, जोथोन लानाय, जोथोन लानाय, अनथोब, ट्रास्ट आरो थार फोथायथिफोर।
गावारि मोन्थाइखौ सोलायनो थाखाय आयेन आफादनि हाबफैनाया। नाथाय सोंनाया जेब्लाबो आयेन दारायाव बाहायजानाय रावनिफ्राय बुथुमनो थाखाय आयेन दारानि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। मोनसे आइन बानायनायनि ओंथियाव, बिजिरसालिनि जागायनाया उनथिं नायफिन्नायनि बेरेखायै मोनसे साननायनि गेजेरजों जायो जुदि आइन बानायनाया गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायोः नाथाय बेबादि सान्नाय 74 खौ आयेन दाराजों बाहायजानाय रावनि गोसारथिनि थाखाय नेवसि जायो। बेयो शरियत आयेनाव रोखा आइन खालामजादों जेरै फोसाबनाय जादों दि थि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोराव, जेराव हानजाफोरा मुस्लिमफोर, बे जाथायफोराव "थिरांथा खान्थि" या मुस्लिम गावारि आयेना जागोन। बिथोन होनाया बिजिरसालिनि बेरेखायै दिथा होनाय मोनसेः बेखौ जायखिजाया नेम खान्थि एबा उलथा बाहायनाय थासेयावबो थि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मामलायाव मुस्लिम गावारि आयेना बाहायनो बिथोन होनाय जायो। आयेन दारानि थांखिया रोखा नुनो मोनो; गासै मावफारिफोर थाबथानाय अक्ट 'आव बाहायजानायमोन जाय आयेननि सायाव मोनसे मोकद्दमा महरै बाहायजानायमोन।
(घ) बै अक्ट 'नि उनाव दाखिल खालामनाय मावआगानफोर। बेयो सैथो दि जोबनायाव थि खालामजानाय नालिसफोर आरो मावआगानफोरा शरियत आयेननि आइन बानायनायजों गोहोम खोख्लैया, नाथाय आइन बाहायजानाय अक्ट' नि आपिलावबो जुदि नालिस एबा मावआगान थाबथाबोयो, अब्ला आयेननि थाखाय बाहायजानाय आयेना मुस्लिम गावारि आयेना जागोन जुदि आइनजों थि खालामजानाय गुबुन थाथायफोरा आबुं जायो। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बियो माद्रास एक्ट 18,1949 जों फोसाबजानाय शरियत आयेननि राहाफोरखौ बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बाहायनो गोनांमोन। सैयद रोशन अली बनाम माउंट लाहौरनि लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गोरोबहोनो हानाय नङा। बेहमत बीबी (1) आ बुंदोंमोन दि 1937 नि सिगां आरजिनाय मोनसे मोन्थाइ (जाय अक्ट 'आव शरियत एक्ट बाहायजानाय जादोंमोन) मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस लाबोनो थाखाय जाय गुबुन हादोरनि हौवाजों लाजानायमोन, जाय जोबथा फिसाया गावनि न' खर 'खौ सोलायहोनो गोनां नङामोन।
बिथाङा बेखौ आइन बानायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि अदालते उनदाहा खालामनायनि बेरेखायै सरासनस्रा साननायनि सायावसो दावगादोंमोन आरो बिसोरनि गोसो होनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो, दफा 2 खौ उनदाहा खालामनो थाखाय आयेन आफादजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि फारसे बिथोन होजायाखैमोन। बादायग्रा बिबादीफोरनि थाखाय उखिलआ बुंदोंमोन दि मुस्लिम गावारि आयेननि सिङावबो, आयजोफोरखौ (1) ए
आइ
आर
1943 लाह
219.75 नि मावख 'फोर "पेशिमाम", "खातिब" आरो "मुजावर" नि बिबाननिफ्राय एंगारनाय जादों आरो बिसोर बै मावख' फोरनि बिबानफोरखौ बिबानारिफोरनि गेजेरजोंबो मावनो हाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि बै मावख 'फोरनि बिबानफोरखौ थान्दैफोरनि गेजेरजों मावनो हायो। गिबि आपिल अदालते बै सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे सोंथिया नंगुबै नङा। जों बे बादियाव बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायलायनायखौ गनायनाय नङा, जों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
मोनब्रै नखरफोरनि गेजेराव रानजानायनि जाहोनाव, फखरुद्दीननि सिङाव दाबि खालामनाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
2आ शरीयत आयेननि राहाफोरनि थाखाय बै आयखौ मोन्नो हाथावना जागोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि आय मोन्नायनि मोन्थाइआ "पेशिमाम", "खातिब" आरो "मुजावर" नि मावख 'फोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा गोनां। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
