1956 मायथाइनि आपिल No.371। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1949 मायथाइनि ए
एस
नं
262आव 28 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
सुन्दरलिंगम आरो बी
के
बी
नायडु। रिपेनडेन्ट नं
1,1961 नि थाखाय गणपति अय्यर, वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो टी
एम
सेन। 15 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाजेन्द्रगादकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन आरो बेयो आपिल खालामग्रानि सामलायगिरि ट्रास्टिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
मोनसे गुबुन आर 'जलाइबो खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामग्रानो बुंजानाय साखिगिरिजों होनोगोनां थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ मायुरामनि गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय केसखौ नायदोंमोन आरो 89 बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनायाबो बे रोखोमै फेलें जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला 2,400 एकड़सोनि सम्पथिफोर अगस्तियामपल्ली गामियाव दं आरो बे गामिखौ गोबां जौथाय सिगां तानज' र राजाफोरजों आर 'जलाइगिरिनो इनमआव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइ खालामग्राया 1806 आव ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि सिङाव मोनहैदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन। बुंजानाय मददनि समनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राया बुंजानाय सम्पथिफोरनि एखुथा दखल आरो रंजानायआव दंमोन, आरो बेनि ट्रास्टिफोर आरो सामलायगिरिफोरा बिसोरखौ जोथोन लायोमोन आरो मुलाम्फानि थाखाय मुलाम्फा बुथुमोमोन।
नालिसाव थानाय आरो बेनि बदलै गनायथि होजानाय सम्पथिफोरा बोसोरफ्रामबो 1848 पाग 'डा होनो थाखाय बावसोमनाय। बे रांनि मादाव 1200 पाग' डाफोरा सम्पथिनि भाराखौ दिन्थियो। बे गोरोबनाय बायदियै कम्पानिया बुंजानाय सम्पथिनि दखलखौ लायो आरो 1858 सिम गनायजानाय भाराखौ होगासिनो दंमोन। बै बोसोराव फिनहोग्रा 2, जाय कम्पानिया उनमोनगिरि जादोंमोन, एखे समफारियाव सम्पथिनि दखलआव हाबदोंमोन आरो 1937 सिम बुंजानाय रांनि बोसोरारि रां होगासिनो दंमोन। बेनि उनाव फिनहोग्रा 1 आ संख्रि खाजोना खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो बेबादि सम्पथिफोरा बिनि दखलआव फैदोंमोन। फिनहोग्रा 1 आ आपिल खालामग्रानो बोसोरफ्रामबो गनायजानाय बिबांखौ होगासिनो दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै आयेनारि सोमोन्दोआ मोनसे अरायथा आखुथाय नङामोन, नाथाय लीजआ गावनो मोनसे बोसोरारि आखुथायमोन, जाय बोसोरफ्रामबो एबा बोसोरफ्रामबो लीजआव दंमोन, जाय बेनि सायाव थि खालामनाय गुबुन मोन्नै दाबिफोरनि बिथायाव सोलिबाय थादोंमोन।
बिसिबां 1आ बे दाबिखौ नेवसिगारो दि बियो सम्पथिफोरखौ बोसोरारि एबा बोसोरारि लीजनि सिङाव लाखिदोंमोन। बिनि मामलाया बेमोनदि जेब्ला मोकद्दमा हाफोरखौ कम्पानिनि खाजोनाजों लाजानाय जादोंमोन, अब्ला सिगांनि जि बोसोरफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि संख्रि दिहुननायनिफ्राय सानजेर आयखौ बुंजानाय खहाखौ साननायनि थाखाय बिथा महरै लानाय जादोंमोन। 90 सम्पथिफोरा 1805 नि नेमखान्थि 1 नि सिङाव लाजानाय मावखान्थिनि फिथाय महरै कम्पानिनि दखल आरो सामलायथिनि सिङाव फैदोंमोन आरो 1848 पगोडासजों गोरोबनाय 4,200 रांनि राङा आपिल खालामग्रानो बोसोरारि होनोगोनां खहाखौ दिन्थियो। बिनायगिरि 1 आ गुनफोरनि सायाव माखासे गुबुन आर 'जफोर खालामदोंमोन आरो सिमाफोरनि मोनसे बारखौ आर' ज खालामदोंमोन। बे आर 'जफोराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिन्दोनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिन्दोफोर बानायदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनाया रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि जेब्ला सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ फरायनायाव सम लानाय जादोंमोन।
जानो हागौ बै समाव बिनायगिरि देवस्थानमनिफ्राय अरायथा सम सम्पथिफोरखौ लाजानायल 'जानांगौमोन आरो गावखौ ट्रास्टिफोरनि अननायाव दोन्नाङा जाय बिसोरखौ जायखिजाया समावनो होखारनो हागौमोन। "बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला बुंजानाय खाख्रिफोरजों फोरमान होजानाय साजायनाया मोनसे अरायथा राहामोन आरो बेबादि जानानै, आर' जलाइगिरिया दखल दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे खाजोना होग्रानि आरो खाजोना होग्रानि होनना बुंजायोब्लाबो, सोंजानाय खाजोनाआ खालि बोसोरफ्रोमबो 4,200 रां थि खाजोना होनायनि सायाव अरायथा खाजोनानि आयदामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि केसखौ लादोंमोन। बियो बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायजों थारै गनायदोंमोन आरो बिजिरनायनि गासै फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो बिजिरगिरिया फोरमान होदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जायजों कम्पानिया आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन, बेयो मोनसे अरायथा राहामोन आरो जुदि बेखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ अरायथा लीज होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौबो सिमा आयेननि दफा 134 (बि) नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइयाव श्री विश्वनाथ शास्त्री 91 जों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय जाय गाहाय सोंनायखौ सोंदोंमोन, बियो आर 'जलाइयाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि नंगुबै आखुनि सोमोनदैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहाय खाख्रि ए
1, जायनि सायाव बिबैगिरि 1 जों सोनारनायखौ अरायथा नङि नङा, नाथाय बोसोरारि लीज होन्ना सान्ना लानो नांगौ; आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै, बिथाङा बिनि उलथा खाख्रिनि दारैबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
मोनसे हिन्दु धोरोमारि फसंथाननि सामलायगिरिनि गोहोफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सोमोन्दो गोनां नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखि। बेनि उनाव जों बे बिन्दोआव थानाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ सुंद 'यै सान्ना नाय। गाहाय खाख्रिआ ए
1। बेयो 31 दिसेम्बर, 1806 मायथाइयाव श्री वालेसजों गनायजानाय बिथोननि मोनसे कपि जानो थांखि लायो। बेखौ थानसालिनि सामलायगिरिनो लिंहरनाय जादों आरो बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जेरै सरकारा गोजौनि थानसालिनि पेग' डा संख्रि दोफोर आरो थ 'पुथुराइनि लैथोआरि नेमखानथिफोरनि बिबान लादोंमोन, 1848 नि पेग' डाफोरनि बिबांखौ 10 बोसोरनि आयनि सानजेर बिबाङाव सानजायो, जायनि अनगा थानसालिखौ गासैबो जाथावना हेफाजाब होनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि रेबगान्थियाव जेबो थि सम गैया, आरो गिबि नोजोरै बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो जेरै सरकारा संख्रि आरो लैथोआरि नेमखानथिफोरनि बिबान लादोंमोन आरो बोसोरफ्रामबो थि खालामनाय मन्दिरनिफ्राय बोसोरफ्रामबो खाजोना होफिन्नायनि मिजिं थिदोंमोन।
दलिलआ कालेक्टर आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थांनाय सिगांनि रायलायलायलायलायनायखौ मुंख' नो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायलायनायखौ दिन्थिग्रा ए
1 नि समफारिफोरनि गोहोमखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जायो। 17 जुलाइ, 1806 माइथायाव हादरगिरि आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सोद्रोमाफोरनो मोनसे बिलाय लिंहरनाय जादोंमोन जेराव बे दोहोनखौ मोनफिन्नायनि साननायखौ आबुङै बुंफोरनाय जादोंमोन। बे बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "मन्दिरखौ हायाव सोलायसोल' खालामनाया साबसिन जागोन मानोना बेयो थियारि रां होनायनिफ्राय बांसिन रोखा आरो अरायथा जागोन।" मन्दिरखौ 92 रां होनो हानाय क्षतिपूरणखौ साननायाव पेग 'डानि सानरिखिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन।, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि पेग' डाया थ 'पुथुराइ आरो कोडिकाराइ जाहाज गाथोनफोराव लाजानाय खाजोनानिफ्राय खाजोना मोनोमोन। जि बोसोरनि सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बोसोरारि सानजेर 283 रांमोन आरो बे आयखौ मेग' डामा आरो दानारि मासुलजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
गासै 532 पेग 'डाफोरनि सानजेर हिसाब खालामनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय 46 पेग' डाफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, जाय जाहाज गाथोननि खाजोना बुथुमनायाव जानाय बेसेन आरो खरसानि सानजेरमोन। बेनिखायनो गासै बोसोरारि सानजेर खाजोनाया 486 पेग' डाफोरमोन। बेनि उनाव संख्रि दोआव संख्रि बानायनायनिफ्राय मन्दिरजों मोन्नाय आयनि हिसाब खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि थाखाय सानजेर आयआ स्टार पेग 'डा 1362 जागोन। बे रोखोमै गासै बोसोरारि आयखौ 1848 पेग' डाफोर मोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोनदि बिसिबां सानख 'नायफोरा क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मन्दिरखौ बेनि सम्पथिफोरनि दखलनिफ्राय एंगारनो थाखाय आयेनारि महरै होनांगौमोन। बेनि उनाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि रांनि थाखाय सोलायनाया हायाव एबा रांआव जानांगौमोन ना नाङा, आरो जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, बेनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन दि हा दानस्लायनायनि फर्माव जेबो सन्देह गैया।
संख्रि दिहुननायनि थांखिनि थाखाय अरायथा आरजिनाय जादोंमोन। बे बिथानि सायावनो सानख 'नाय जादोंमोन आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि कालेक्टरनि बे थांखिखौ फ' र्ट सेन्ट जर्जआव सरकारा गनायाखैमोन। 28 अक्ट 'बर, 1806 माइथायाव सरकारनि सेक्रेटारिया लिरनाय लाइसिआव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि पान्ज' डाया तान्ज 'र प्रभिन्सआव संख्रिनि मोनफ्रोम्बोआरि बाहायनायजों जानाय खहानि थाखाय रायजोआरि रांख' रांनिफ्राय रां होफानांगौ, जाय बोसोराव स्टार पेग 'डास 1848 नि बारा जानाय नङा। बे रोखोमै सरकारा खालामनाय थांखिखौ बर्डआ गनायदोंमोन आरो बेनि थिरांथाखौ 17 नबेम्बर, 1806 नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन। बे सोमोन्दोनि बिन्दोआव 93 जों ए
1
आव थानाय खान्थिफोरनि गोहोमखौ थि खालामनांदोंमोन। बेबादि एसे सन्देह थानो हागौ दि बेखौ आबुङै अरायथा खाजोना लानाय जादोंमोन।
संख्रि आरो सुख 'नायनि थांखिनि बिथाखौ एखे बिथायावनो थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बोसोरफ्रामबो 1848 पगोडाफोरनि हाराव होनोगोनां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, माखासे गुबुन खाख्रिफोर दं जायनि सायाव श्री शास्त्रीया सोनारो। 27 नबेम्बर, 1862 (दिन्थिफुंनाय ए
18) आव थियारि खालामनाय इनाम रेजिस्टारनिफ्राय मोनसे बाहागोखौ आर' जलाइगिरिजों मावमिनआव नारसिन्नाय जादों। गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सोमोन्दो गोनां कलम 16 निफ्राय 20, जाय बिगोमाफोरनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होयो, बे अरायथा राहानि सिङाव कम्पानिनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय नङा। जुदि ट्रेन्जेकसनआ अरायथा खाजोनामोन, अब्ला बेखौ आर' ज खालामनाय जायो, सोमोन्दो गोनां कलमफोराव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायोमोन। जों गोजोन जायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। गाहाय कलमआ बिगोमाफोरनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होयो। बेयाव बेखौबो बुंनाय जायो दि जुदि इनामखौ बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला मोनफ्रोमबो मुं बायदिखौ बाहागो लाग्राया, बेनि नेम खाम्फायाव आबुं खालाम जानाय नङा।
मन्दिरजों होनोगोनां बांद्राय ओनसोलनि सायाव दाजाबदेरनाय बिजिरनायखौ थि खालामनायाव गासै सम्पथिखौ मन्दिरजों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्नाय जायो; नाथाय बे थानसालिया स्यूत सम्पथिनि बाहागोलागिरि जानानै थानायजों जेबो गोरोबै नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि कम्पानिया बुंनाय स्यूत सम्पथिनि बाहागोलागिरि जादोंमोन, बेनि थाखाय थि महरै मावफुंजानाय मोनसे खाख्रिजों इनाम रेबथुमथियाव होनाय रेबगान्थिफोरा बुंजानाय मोन्थाइनि आखुखौ सोलायनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दिन्थिफुंनाय ए
18 आव जेबो गैया जाय फिनहोग्रा 1 जों गायसनजानाय केसनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। अब्ला श्री शास्त्रीया दिन्थिफुंनाय ए
2 नि सायाव सोनारदों जाय इनाम कमिस्नारजों जारि खालामजानाय मोनसे टाइटल डीडआ मन्दिरनि मोजांमोननाय। बे रेबगान्थियाव मन्दिरनि बिमुंखौ आगस्तियमपल्लीनि गामियाव थानाय देवदयम एबा पेग 'डानि मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादों दि गामिनि गासै सम्पथिनि थाखाय वेदांब 'डायाव थानाय वेदांब' डाखौ मुंख 'नाय जादों।
एम
जों इनाम रेजिस्टारनिफ्राय दिहुनजानायनि बागै जायखौ बुंबाय बेयो बे खाख्रिआव समान गोहोजों बाहायजायो। ओरैबायदि मोनो दि 1806 मायथाइनिफ्राय जेब्ला कम्पानिया 1941 मायथाइसिम सम्पथिनि दखल लादोंमोन, आपिल खालामग्राया कम्पानि आरो बेनि उनमोनगिरिफोरखौ बोसोरफ्रामबो होनाय बोसोरारि खहा मोनखांनायनि उनाव सम्पथिनि सिरि रंजानाय लानो गनायथि होदोंमोन। 1941 मायथाइयाव कारखानानि मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानि ट्रास्टिनो लिरदोंमोन बिथांखौ मुं एबा खाजोना गामिफोरनि मुंफोर फोरमायनो थाखाय जेराव संख्रि कारखानाजों खोबजानाय ओनसोलखौ गुबैयै आरज खालामनायनि सिगां सरजाबनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा सोंदोंमोन दि बे आरजखौ आरज खालामग्रानि आथिखालनि दाबिखौ जानो हाथावना बे बिलायानो जागायदोंमोन। बे बिलायानो 8 एप्रिल, 1941 मायथाइआव अपील खालामग्राया कारखानानि मावख' गिरिनो लिरदोंमोन दि दिहुनजानाय सम्पथिनि थाखाय 350 रां एबा दानफ्रोमबो 4,200 रां खाजोना होनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै गावनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव खाजोना होग्रा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ गायसन्नाय नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ माबा नङा माबा थिलायाव आर' जलाइ होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ नारसिनो। सम्पथिनि दखल लानो एबा खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोनो बिनि गासै नाजानायफोरा फेलें जायो आरो जायनि जाहोनाव आथिखालनि गुलाय-गुजाय जायो। गाहाय बाथ्रा दानथेलाय जायखौ मिस्टार शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव नारसिनो। A
1 दिन्थिनायाव जों थि समाव थानसालिनि सामलायगिरिनि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। मिस्टार शास्त्रीया बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि थानसालिनि सामलायगिरिया अरायथा खाजोनानि ट्रेन्जेकसनाव हाबनो हायामोन जेब्लासिम बेबादि खालामनो गोनां गोनांथि गैयामोन। मोनसे अरायथा खाजोनानि बिबाङा सम्पथिनि सोलायसोल' नि समानमोन आरो बे बायदि न्यायगोनां जानांगौमोन। मोनसे बोसोरारि खाजोनानि बिथोन, आखायजों बिथोन होजानो हागौ, बिनि सामलायगिरिनि गोहोखौ जाफुंसारनाय महरै मानिनाय जायो।
अरायथा नङि खाजोना, आरो बेनिखायनो खाख्रिखौ बुजिनायाव जों सामलायगिरिखौ गावनि गोहो 95 नि सिङाव खामानि मावनो गोसो जानाय आरो बेखौ बिसोर गैयालाबानो मावनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री शास्त्रीया महाराणी शिबसौरी देबिया बनाम मथुरनाथ आचारजो (1), नैनापिल्लै मरकायार बनाम रामनाथन चेट्टियार (2), आरो पलानियप्पा चेट्टी बनाम देवीसिकामनी पन्डारा (3) नि सायाव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथाइआ मन्दिरनि सामलायगिरिनि थाखाय मोनथावना आयेन गोनां बिथोनखौ मावफुंजानाय बायदि मानिनाय जागोन आरो बुंनाय बिथोनखौ सिफायनाय महरै नङा। बे थाथाइखौ दान्थेलायनो हाया आरो दान्थेलायनाय नङा। बबेखानि, बे आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव, मानियापा चेट्टी बनाम देवीसिकामनी पन्डारा (3) खौ नेवसिनो हाया।
हाय (4), "जेराव सासे शेबेटजों गनायथि होजानाय अरायथा खाजोनानि गनायथिया दान होनायनि गोबाव सम उनाव (आथिखालनि बेलायाव प्राय 100 बोसोर) सोंथियाव फैयो, जाहाथे बेखौ मिन्थिनो हाया दि मा थासारिफोराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, कर्टआ बेखौ सान्ना लानांगौ दि बे मददखौ गोनांथिनि थाखाय होनाय जादोंमोन जाहाथे दान होग्रानि जिउनि बारानिफ्रायबो गनायजाथाव जायो।" आथिखालनि मामलायाव ए नि गनायथि होनायनि उनाव से जौथायनिबो बांसिन सम बारबाय, आरो बेनिखायनो बै मामलायाव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालाम जानाय खान्थिखौ बिनायगिरि 1 जों मोजाङै बाहायनो हायो। बेनि अनगायैबो, बेयो सरासनस्रा बिथाय दि 1805 नि नेमखान्थि 1 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव संख्रिनि दिहुनथाइ आरो फाननायखौ सरकारजों थिसनजानाय जेनेरेल एजेन्टनि गोख्रै बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय दिहुनथाइ आरो फान्नाय, लोगोसे संख्रिनि बारस्लायनाय, एबा फर्ट बेयारजों दैथायहरजानायजों लोगोसे, फर्ट बेयार एबा बिसोरनि हादाबाव जर्ज प्रेसीडेन्सीनि हा हिसाबजों होबथाजानायमोन ना नङामोन।
रोखा गनायथि। बेखौबो होनाय जादोंमोन दि गासै संख्रि दिहुनजानाय, फान्नाय, दैथाय हरजानाय, दैथायहरनाय एबा लाबोजानाय, थोंजों (1) (1869) 13 म '
ए
270,273,275 (2) (1923) एल
ए
आर
51 आई
ए
83,97,98
(3) एल
आर
44 आई
ए
147,155,156
(4) (1921) एल
आर
49 आई
ए
54.96 एबा खेंसालियायै, मुंख' जानाय नेमखान्थिनि अनगायै, जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि बिबान गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय बे सम्पथिनि मोनसे बाहागो, जेराव संख्रि बानायनाया बै थांखिनि थाखाय आबुङै बाहायजायै जादोंमोन, मानोना मन्दिरआ आरोबाव संख्रि बानायनो, एबा बानायनो गनायथि होनो हायाखिसै। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै, मन्दिरनि सामलायगिरिखौ संख्रि दिहुननायनि मोनसे रैखाथि गोनां राहा खालामनांदोंमोन, जाय गासै बोसोरनि मुलाम्फा गोनांमोन, जाय गासै बोसोरनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन।
(घ) 1805 मायथाइनि नेमखान्थि 1 नि उनाव खालाम जानाय नङा। बेनि जाहोनावनो जों सानो दि लुनाय खान्थिनि आनजाद, जायनि सायाव श्री शास्त्रीया सोनारो, बे बाथ्राखौबो आथिखालनि मामलायाव गोजोन होनो हायो। बियो बै समनि सामलायगिरि एबा ट्रास्टि जानायनि जाहोनाव बिथांनाव बेबादि गोरोबनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, जाय ए
1 नि दिन्थिफुंनायजों फोरमान जायो; बेनि गेजेरजों सामलायगिरिया थानसालिखौ गले गले आय जगायो आरो बे रोखोमै थानसालिखौ सामलायनायनि राहा खालामो, मुसुखाखौ सिबियो आरो ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावो। जों सिगाङावनो नुबाय दि दलिलखौ मावफुंनायनि सिगांनि सोमोन्दोआ माबोरै रोखा महरै दिन्थियो दि कम्पानिनि थांखिया अरायथा बिथायाव सम्पथिनि दखल लानायमोन, आरो नेमखान्थिजों लाजानाय सिमाफोरखौ मोनदांनानै थानसालिनि सामलायगिरियाबो कम्पानीखौ अरायथा आयनि मोनसे फुंखा होनो लुगैयोमोन आरो बेनि गेजेरजों थानसालिखौ अरायथा आयनि फुंखा सोरजिनो लुगैयोमोन।
मोनसे जौथाइया बे नोजोरजों गोरोबनाय दि मन्दिरा मोनथियोमोन दि सम्पथिखौ अरायथा महरै कम्पानीनो होनाय जादों आरो बे खाजोनाआ मोनसे बोसोरारि खाजोना होनना आथिखालनि मामलाजों गोरोबै। मोनसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै एखे रोखोमसे भाराखौ होनाय आरो नाजावनाया, जेब्ला गोबां राजखान्थियारि आरो गुबुन सोलायनायफोर जादोंमोन, बे एखे फिथाइखौ हेफाजाब होयो। आपिल खालामग्राया थाखो 97 निफ्राय थाखोसिम बे हानि दखलनि सोमोनदै फिन होग्राजों गावनि सोमोनदोनि सोमोनदै सम-सम सोलायबाय थायो आरो बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया मोनसे बिथाखौ दैथायहरनो थाखाय रां होगासिनोमोन जायनि सायाव बियो दखल एबा बारायनाय भाराखौ दाबि खालामनो हायो। बे सैथोथिया दि फिन होग्राया बे सम्पथिनिफ्राय गोबां मुलाम्फा खालामगासिनो दं, बुंनाय आयाव माखासे बांसिन बाहागो मोन्नो थाखाय आपिल खालामग्रानि लुबैनायखौ फोरमायनो हागौ, नाथाय बियो मदद खालामनो हाया जुदि बियो 1805 आव थि खालामनाय समफारियाव अरायथा महरै सम्पथिजों गावस्राबाय थायो।
बे थिखिनियाव फैनायाव नंगुबैमोन दि दिन्थिफुंनाय ए
1 जों फोरमान होजानाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे अरायथा लीज आरो बै रिपदेन्ट 1 आ बुंजानाय खाख्रिआव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गासै सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जों बेनि मथै मानिनांगोन दि आपिल खालामग्रानि दखल एबा भाराखौ बारायनायनि दाबिखौ गाहायनि कर्टफोरा मोजाङै नेवसिबाय। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
