1962 मायथाइनि नं
469,470,506,507 आरो 529 निफ्राय 534 सिम आपिल खालाम। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 18,1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। पिटिसन नं
24,29,42 निफ्राय 1960 मायथाइनि 45,58,70,95 आरो 213 सिम। पिटिसन नं
1962 नि 70 आरो 71 नि सिङाव पिटिसन खालाम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन खालाम। सचिन चौधरी, बी सेन, जे
बी
दादा चांजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
धर्म 469 आरो <आई
डी
2) आरो पिटिसन खालामग्राफोर (पिटिसन नं
70 आरो 71 आव)। ए
वी
गणवान, सी
एन
अनिल गुप्ता आरो आई
डी
(आई
डी.) नि दफा 509 नि थाखाय रिप्लाय हो।
देंट नम्बर 2 आरो 4 (सी
62 नि 529 निफ्राय 534 सिम)
24 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
गजेन्द्रगडकार, जे
आ होदोंमोन। बेफोर जि आपिल आरो मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ मोनसे हानजायाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
ई एक्ट)। रिपदेन्ट सभाया बुंजानाय माइनिं बर्डनि उनमोनगिरि आरो, बेनिखायनो, खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो आरो सोंजानाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामो। 12 मार्च, 1935 मायथाइयाव, माइनिं बर्डआ एक्टनि दफा 51 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, खैला खाजोना लागायनो थांखि लायो, आरो बेनि मथै, बेनि दारै गिबि लाजानायआ 16 दिसेम्बर, 1935 मायथाइयाव जायगायारि सरकारनि गनायथि मोनो, फोसावथाइ नं 8700 2253 डी VIII नि बायदियै। बे फोसावथाइया 1 जानुवारि, 1936 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। 16 दिसेम्बर, 1935 मायथाइआव, जायगायारि सोरखारा बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि 176 बुथुमनायनि नेमफोरखौ फोसावनाय जायो, जायखौ बियो दफा 79 (1), दफा (xv), (xx) आरो (xx) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरनि नेम 2आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम खाजोना लागायनो हाथाव सुबुं एबा माइनिं फार्मजों खाजोना होजानो हाथाव जागोन, जाय माइनिं बर्डनि हादाबाव थाम टन खैला खाजोना लागायगोन।
एबा खनिफोराव बानायजानाय क 'क, रेलजों दैथायहरनो थाखाय फानजायो एबा उदां माइनिं जायगायारि बर्डनि हायुं आवथानि सिङाव रेलजों दैथायहरनायनि अनगायै फानजायो। 1943 मायथाइयाव,' खनिफोराव बानायजानाय क 'क' क 'सोदोबफोरखौ नेम 3 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो खाजोनाखौ खैला आरो खैला हाद्रि सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनाय हारखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1943 मायथाइयाव, हारखौ मोनफ्रोम टनआव 4 पाइ खालामनाय जादोंमोन; 29 जुलाई, 1946 मायथाइयाव, बेखौ मोनफ्रोम टनआव 7 पाइ खालामनाय जादोंमोन; आरो 1,9 जुलाई, 1947 मायथाइयाव, बेखौ 9 पाइ खालामनाय जादोंमोन। माइनिं बर्डआ 1948 मायथाइयाव आइनखौ बोखारनायसिम आरो बेनि जायगायाव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार जायगायारि गाव खुंथाय आइन, 1948 (1948 नि 38 नं) खौ जारि खालामजासिम बुंजानाय हारफोराव खाजोना सुख' नायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दा बुंदों दि माइनिं बर्डआ 1962 मायथाइयाव मुंख 'नाय 470 आरो गुबुन गुबुन समफारिफोरनि थाखाय 470 फोसावनाय जादोंमोन।
रिः दि अमलगेमेटेड क 'लफील्ड्स लिमिटेड आरो दि पेंच वैली क' ल क 'लिमिटेड। बेफोर भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि सिङाव सामलायजानाय कम्पानिफोर, एबा मोन्नैनिबो सामलायग्रा थानदै महरै शॉ वालेस एन्ड क' लिमिटेड दं। 23 आगस्त, 1958 मायथाइयाव, सानै आर 'जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो फारियै 21,898/64 एन
पि
आरो <आइ
डि
1> एन
पि
रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेरै 1 जानुआरि, 1958 निफ्राय 30 जुन, 1958 सिम मोनफ्रोम टनआव 9 पाइ खाजोना थि खालामनाय जादोंमोनः बे खाजोनाखौ खैला सोमोनदै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 177 मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोआव आर' जलाइगिरिफोरजों दैथायहरजानाय खैला दंमोन। बे फोसावनायफोरनि उदायथिखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइ पिटिसन 'नं
31,1959 जों बे कर्टआव जुजिदोंमोन। 10 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बे आर' जलाइखौ कर्टआ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1 मार्च, 1960 आव अमलगढ़ा लिमिटेडखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
, 16,776/25 nP
आरो
65,261/19 nP
फारियै 30 जून, 1958 खौ फोजोबनाय खावसे बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों गावसोरनि कलियेरिफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय गासै ख 'लानि सायाव मोनफ्रोम टनआव गु पाइ खाजोना बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै। 31 दिसंबर, 1958,30 जून), 1959,31 दिसंबर 1959,30 जून, 1960 आरो 31 दिसंबर, 1960। आपिल खालामग्राफोरा बेफोर फोसावनायफोरनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै एप्रिल 1,1961 (1961 नि नं 95) आव दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिशनजों हेंथा होदोंमोन। जेराव बुंजानाय रिट पिटिशनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा बैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै (1961 नि नं 213) गुबुन मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बे रिट पिटिशनजों, आपिल खालामग्राफोरा 9 जून, 1959 मायथाइआव गावसोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय मध्य प्रदेशनि बाहेरानि खाजोना आई
डी.
गुबुन दाइनजों लोगोसे बे मोन्नै आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
सानै आर 'जलाइगिरि, अमलगेमेटेड क' लफील्ड्स लिमिटेड आरो पेंच वैली क 'ल क' लिमिटेड, मोन्नै आर 'जलाइ नं 469 आरो 470/1962) आरो आर' जलाइ आर 'जलाइ 70 आरो 71/1962 जों सोमोन्दो गोनां। गुबुन आर' जलाइफोरा सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरजों मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय अमलगेमेटेड क' लफील्ड्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइफोरजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नायसंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ अमलगेमेटेड क 'लफील्ड्स लिमिटेडनि जाथाय। (1) बिथोनफोरनि उदायथिखौ जुजिनो बिसोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ फोजोबदों, आरो बेनिखायनो, मुंख' जानाय थिरांथाखौ उनसंनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरिया गासिबो बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जल
अपील खालामग्राया, सेन्ट्रेल प्रभिन्सिस सिन्डीकेट (पी) लिमिटेडजों बिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जानाय आर 'जलाइखौ गावनि आर' जलाइ आर 'जलाइजों आपिल खालामग्राया बिनायगिरिनि दारै हरजानाय फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिया 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय 30 जून, 1959 सिम होनां खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मध्य प्रदेश जेराव 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय 30 जून, 1959 सिम होनां 10,970 रां खैला खाजोनाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बेखौ नुनो मोनगोन दि दिभिनल अपील्स नं
469 & 470/1962 आरो राइट पिटिशन नं
70 & 71/1962 आ दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोराव एबा दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय पिटिसनफोराव रेस जुडिकाटानि बुंफुरलु 180 नि बाहायजाथावथिनि बागै मोनसे गुदि सोंनायखौ जौगाहोयो, जेराव बुंजानाय आपिल आरो रिट पिटिशनफोरजों लोगोसे गुबुन आपिलफोरा सोमोन्दो गोनां आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि थारथिनि बागै मोनसे दाजाबदेरनाय सोंथाय जौगाहोयो। बेनिखायनो, जों दिभिनल आपिल नं
469 आरो 4 70/1962 आरो राइट पिटिशन नं
70 आरो 71/1962 खौ नायगोन। बेफोर आयदाफोराव जोंनि थिरांथाआ बे हानजायाव गुबुन आपिलफोरखौ सामलायगोन। जोंनि थिरांथाफोरनि थाखाय फैनाय गिबि बिन्दोआ, बेफोर आपिलफोराव मोनसे रेस जुडिकाटानि। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा सिगांनि बिजिरनायनि दारै जारि खालामजानाय बिजिरजाथाव
गावनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव। अमलगामेटेड क 'लफिल्डस लिमिटेड (1) बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां मुंख' नाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां। बे बादियाव हेंथा होजानाय फोसावथाइफोरनि गनायथिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन; बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि उदां माइनिं बर्डजों खाजोना लागायनाया इं 1935 माइथायाव बेनि जागायजेन्नायनि अक्ट' आव उदायैमोन आरो बेनिखायनो, रायलायग्रा सभा जाय बुंनाय माइनिं बर्डनि उनमोनगिरिआ बुंजानाय खाजोनाखौ सोलिहोबाय थानो जेबो गोहो दाबि खालामनो हाया मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आयेननि दफा 51 जों होनाय गोहोखौ बाहायनो हायो, गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नो गोनांमोन, एबा बै बिथिङाव गोदान आयेन जानांगौमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि एक्टआ गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, दफा 84 (ए) नि दफाफोर बासायनाय नोजोरै बेनि गनायथिखौ जुजिनो हाया, आरो धारा 80 (पी) नि दफा 3 (पी), भारत सरकारनो जेबो गनायथि गैया, बेनिखायनो 1915 नि दफा 51 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनो हायो।
बे सुबुरुन होनाय जायो दि भारत सरकार आयेननि जायखिजाया उननि फोसाबनाया आयेननि सोलिबाय थानाय गनायथि आरो मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया लुनायमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन (1); 181 दि दफा 51 नि मोजाङै लुनायनि सायाव, खैला खाजोनाखौ जायगायारि मावख 'आरिनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 51 नि जागायजेननाय दफायाव बिथा खालाम जानायमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि राहाफोरा जायखिजाया आयेननि राहा एबा बै समनि थाखाय आइन बानायनायनि सिङाव हाबा मावगोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे दफाया भारत सरकार आयेननि दफा 80 ए (3) नि राहाफोरजों लोगोसे बै दफानि सिङाव बानायनाय फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोरनि राहाफोरखौ आजावदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइखौ खोनानाय समाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइनि गनायथिनि बेरेखायै मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो लानो नाजादोंमोन। बेनि सायाव होनाय बिबाङा
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि बे बांनाया भारत सरकार आइन जागायनायनि उनाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो उदायैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आदालतआ गनायाखैमोन, मानोना बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआवबो बेखौ सिन होनाय जायाखैमोन आरो अदालते सानदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ बै थाखोआव बै बाथ्राखौ उत्थापनो गनायथि होनाया मोजां नङा। बे रोखोमैनो 23 आगस्त, 1958 मायथाइयाव बिसोरनाव होनाय दानथेलायनाय फोसावथाइफोरनि थारथिनि सायाव बिनायगिरिनि जुजिनाया नेवसिजादोंमोन आरो बेनि थाखाय बिसोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आयेननि दफा 51 नि सिङाव अनागारि खाजोना लागायनो थाखाय जनसभानि गोहोखौ राम कृष्ण राम नाथ बनाम जनपद सभा (1) नि मामलायाव गुबुन मोनसे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बे समाव जनसभानि गोहोनि बेरेखायै गाग्लोबनायखौ जापान सभानि जाफुंसारनायनि थाखाय 1920 मायथाइनि माइनिं एक्टाव उदां गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माइनिं एक्ट 1948 नि जाफुंसारनायनि थाखाय गनायथि होनाय नङामोन।
बर्डफोर। दफा 192 (सि) आ जिल्ला आफाद, जायगायारि बर्ड एबा उदां जायगायारि बर्डनि थाखाय होनोगोनां गासिबो हार, खाजोना आरो सेसफोरखौ (1) (1962) साप
3 एस
सि
आर
70.182, जायनि ओनसोलजों बिसोर सोमोनदो दं, बिसोरनो होनांगौ होनना गनायनाय जागोन। नाथाय बेयो रोखामोन दि बे खोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां हार, खाजोना आरो सेसफोरखौल 'बाहायनो हायो आरो बासायनो हायो; बेयो इयुननि गोदान सेस, खाजोना एबा हारफोरखौ लागायनो गनायथि होआमोन। बेखौ मोनदांनानै दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा इयुननि खाजोनाफोरखौ बासायाखैमोन, मोनसे फोसाबनाय आयेना 1949 आव पास खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बुंजानाय दोनथुमनायखौ हेंथा खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जनपद सभाफोरनि मोन्थाइखौ सोफादेरनो थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बे फोसाबनायखौ 11 जून, 1948 निफ्राय उनथिंजायारि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिमा बिफायारि आयेना गोहोआव फैदोंमोन।
बे क 'र्टआ बुंजानाय जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फोसाबनायनि उनथिंजायारि मावखान्थिया थारमोन। बे थिरांथा बायदियै, ओनसोलारि आयेन आफाद खाजोनाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आयेन बानायनो हाथावनामोन, जेराव भारत सरकार आइन 1935 नि s.143 (2) नि सोमोन्दो गोनां सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। बेफोर सर्तफोरा गोनांमोनदि खाजोनाआ ओरैबायदि जानांगौ जाय भारत सरकार आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायाव मोनसे जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि मावख' आरिजों आयेनारि महरै लाजादोंमोन; खाजोना बुथुमग्रा आफादनि सिनायथि, जायनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोनाखौ बाहायनांगौ आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनांगौआ एखेमोन, आरो खाजोनानि हारआ बांनाय नङा आरो बेनि जाथायफोरा बेसादारि महरै सोलायजायाखै, जाहाथे, गुबै महरै, बेयो एखे खाजोना जानानै थायो। मानोना बेफोर आनजादफोरा भारत सरकार आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायाव मोनसे जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि महरै लाजादोंमोन; खाजोना बुथुमग्रा आफादनि सिनायथिया, जायनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोनाखौ बाहायनांगौ, आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनांगौआ एखेमोन, आरो खाजोनानि हारआ गनायथावमोन।
s.192 आ गोहोम गोनांमोन। आथिखालनि मावखान्थिया जनपद सभाजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि थारथिनि थाखाय थामथि जुजिनायाव बाहागो लायो, आरो जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, (1) (1962) सापार
3 एस
सी
आर
70,183 आपिल खालामग्राफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसिनि रिट आर 'जलाइजों खालाम जानाय जुजिनायाव हेंथा होनाय जादों दि बेखौ जुडिकाटाया होबथायो। बे सोमोनदोआव, बिजिरनो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि रेजुडिकाटानि सरासनस्रा बिखान्थिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोराव बाहायजायो ना जाया। बे सोंनायखौ पन्डित एम
सेक्सन एम
शर्मस बनाम डा
श्री कृष्ण सिन्हा (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बेंचा गनायदों। गाहाय बिजिरगिरि सिन्हाया, जाय बिजिरसालिनि जुक्ति गोनां बिबुंथिखौ होदोंमोन, बे सोंनायनि सोमोनदोआव थारै फिन होदोंमोन।
मोनसे सोंनायनि सोमोनदै बाहायजाथाव जाय आबुं 'बादायनायनि उनाव बुंजादोंमोन आरो थि खालामजादोंमोन, थेवब्लाबो गिबि ट्रिब्युनल जाय आयदाखौ थि खालामदोंमोन बियो उननि नालिसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया जानो हागौ आरो थेवब्लाबो बेले-बेजेनि आयदा बाथ्राया मोन्नै मावखान्थियाव थारै एखे नङामोन। बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि ट्रिब्युनल जाय बै मामलायाव गिबि बेले-बेजेखौ नायदोंमोन बियो मोनसे जुनिया न्यायबिगियाननि ट्रिब्युनलमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि शर्मानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि, गुबै महरै, बेफोरो एखे बाथ्राफोरमोन जाय सिगांनि मोनसे फोरबोआव बे कर्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। "जोंनि सान्नायाव", बिजिरनाया बुंदोंमोन, "बे कर्टनि सिगांनि थांखिजों थि खालामजानाय सोंथिफोरखौ दानि मामलायाव फिन खेवनो हाया आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ सामलायथारनांगौ जाय गोजौआव दिन्थिजानाय बायदि, गोबाङैनो एखे।"
रेस जुडिकाटानि नेरेल प्रिन्सिपल। (1) (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव रेस जुडिकाटानि बुंफुरलु बाहायजानायनि बादै सोंथि; 184 दफा 32आ दरियाव बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
(1) नि गुबुन मोनसे महराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादों दि जेराव दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ मोनसे बादायजानाय आयदा महरै गुननि सायाव गनायनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जायो, फोसावनाय थिरांथाआ बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव, जेब्लासिम आपिल एबा संबिजुनि सिङाव गुबुन आर 'जलाइजों सोलायजाया एबा सोलायजाया, आरो बेनिखायनो, जुदि बुंजानाय थिरांथाखौ संबिजिरा होनाय मोनसे आर' जलाइजों जुजियाखैमोन, अब्ला एखे आयदा सोमोनदै दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशनखौ रेस जुडिकाटाजों होबथाजानाय मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव रेस जुडिकाटानि सरासनस्रा बुंफुरलु बाहायजायो।
भारतनि नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बाथ्राफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। बेयो खालि बै आदबखौ सामलायनो नाजायो जेराव बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ जाफुंसारै दाबि खालामनो हायो आरो आयेननि कर्टफोराव फोरमान खालामनो हायो। बबेखानि, आथिखालनि आपिलफोराव सोंनाया एसे गुबुन। आथिखालनि मावखान्थियाव आपिल खालामग्राफोरजों जुजिनाय फोसावथाइफोरा 23 आगस्त, 1958 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइफोरजों खोबजानाय समफारिनिफ्राय गुबुन समनि थाखाय लाजानाय खाजोनानि सोमोनदै, जाय सिगांनि रिट मावखान्थिनि आयदामोन (दि अमलगेमेटेड क 'लफिल्डस लिमिटेड)। जेराव मोनसे थि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैफोर हरखाब जानाय सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया जेब्ला उननि बोसोरफोरनि थाखाय दाहारनि रोखोमसे सोंथिफोरखौ नायसंनाय जागासिनो दं। बे सोमोनदोआव, मोनब्रै इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोसोनांथाव जागोन। ब्रोकन हिल प्रप्राइटरी क
लिमिटेड आरो ब्रोकन हिलनि म्युनिसिपाल काउनसिलनि बेलायाव, (2) थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया गोग्लैदोंमोन बेमोन दि रेटिंनि थांखिनि थाखाय मोनसे खनिनि सानजेर बोसोरारि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनांगोन, आरो बेयो प्रिवी काउन्सिलजों थि खालाम जादोंमोन दि मुंख' जानाय बेसेनखौ बोसोरथामनि समाव दिहुनथायनि बेसेनखौ थामजों बोखावनानै थि खालामनांगोन, बेखौ 205 जों गुन होनानै आरो बेखौ 365 जों बोखावनानै नङा। मोनसे बिन्दो जायखौ प्रिवी काउन्सिलआ सान्ना नायनांदोंमोन बेमोन दि सिगांनि बोसोरनि बेसेननि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव अस्ट्रेलियानि गोजौ आदालतजों लाजानाय मोनसे उलथा थिरांथा, न्यायबिधान महरै सामलायजानाय नंगौना नङा, लर्ड कार्सननि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन, लर्ड कार्सननि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
आरो थांनाय बोसोराव खाजोनानि दाहारनि थाखाय, आरो बै बोसोरनि सोमोनदोआव जेबो सन्देह गैयालासे, थिरांथाखौ दानथेलायनो हायामोन। दानि मामलाया मोनसे गोदान सोंथि, जेरै गुबुन बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आरो बै बोसोरनि दाहारनि थाखाय सोमोनदो दं। बेयो (1), 563, (2) 186 ईडेम क्वेस्टियो नङा, आरो बेनिखायनो, रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलआ बाहायनो हाया। "(पृ
100) बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै बोसोरावनो, प्रिवी काउनसिला होयस्टेड बनाम खाजोनानि कमिस्नारनि बेलायाव एसे उलथा थिरांथा लायो। (1) बै समाव, थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बेयो हा खाजोना थि खालामनाय आइन, 1916 (अस्ट) नि आरजाथाव राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामथाव दानथ 'नायनि सोमोनदैमोन। 1919 मायथाइनि बिजिरनायनि उनाव, कमिस्नारआ खालि 5,000 जथाय दानथ' नो गनायथि होयो। बिनि ओंथिया जादों कमिस्नार एक्टनि बिगोमाफोरनाव फैनाया नंगुबैमोन।
थांनाय बोसोराव बिथांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै हैट कन्क्लुजन। जेब्ला बे बाथ्राया प्रिवी काउनसिला सिगाङाव थाङो, अब्ला बियो फुल क 'र्टनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, मानोना बियो मानिदोंमोन दि कमिस्नारखौ बोखारनाय जादोंमोन, सिगांनि नालिसाव मुलामफा मोनग्राया जुथाइ बिगोमा नंगौना नङा जेबो रोखा थिरांथा होजायाखैमोनब्लाबो, बेखौ लानाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरमोन, आरो प्रिवी काउनसिला सानदोंमोन दि बेबादि गनायजानाय बाथ्राया बै समाव लानाय थिरांथाफोरनि गुदिमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि बे थिरांथाआ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन जेराव बिन्दोनि सायाव जेबो रोखा थिरांथा गैयामोन, नाथाय बिन्दोखौ सिगांनि मावखान्थियाव गनायनाय जादोंमोन। 1960 आव, हाउस अफ लर्डसहा ससायटी अफ मेडिकेल अफिसार अफ हेल्थ (2) नि बेलायाव बे सोंनायखौ गनायनो खाबु दंमोन। जों सिगाङावनो लर्ड रेडक्लिफनि बिबुंथिनिफ्राय आयेननि मोनसे फोरमायथिखौ मुंख' दोंमोन। बै केसाव, गाहाय जाहोन होनाय जादों दि केसखौ फिन रेट खालामनायनि प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन।
बे बाथ्राया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलनि ओनसोल जाय बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव बेनि हाबा मावनाया सासे सुबुंनि जोबथा समफारिनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
गेफ 'र बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव आरोबाव एखे आयदा फारसे फैफिन्नायनि थाखाय। (3) प्रिवी काउनसिलनि थाखाय रायज्लायना लर्ड रेडक्लिफआ खाजोनानि मामलायाव आर' ज जुडिकेटा बाहायनायनि जेंनाखौ बिजिरदोंमोन, बेखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलुआ खाजोनानि मामलायाव बे ओंथियाव बाहायजाया दि बोसोरसेनि थाखाय खाजोना लागायनायनि थिरांथाआ उननि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि जेंनाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आर 'ज जुडिकेटा महरै खामानि मावाखै। बे फोरबोआव, खाजोनानि मामलाजों सोमोन्दो थानाय ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि सिमागोनां आखुनि सायाव बांद्राय गोसो होजायाखैमोन, नाथाय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मामेलआ मोनसे फोरमायथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङोब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो उननि बोसोरनि खाजोनानि दाबिफोरखौ नायनायाव आर' ज जुडिकेटा नि मोनसे बार सोरजिया। रेडक्लिफआ बुंदोंमोन दि, लर्डक्लिफआ '
जेरै, बै बोसोरनि थाखाय बिजिरजाथाव आयनि बिबां जेराव बिजिरनायखौ जुजिनाय जायो। "बियो, सन्देह गैयालासेनो, गनायदोंमोन दि गोनां थिरांथा लानायनि फारिखान्थियाव सौहैनायनि फारिखान्थियाव, बे जानो हागौ दि अर्डिनान्स एबा गुबुन आयेनफोर एबा (1) (2), (3) (1961) 2 W.L.R.794
सरासनस्रा आयेननि सायाव 188 बानायनायनि सायाव आयेननि सोंथिफोरनि बिजिरनाया थाफानाय जानो हागौ, नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि बैफोर सोंथिफोरनि थिरांथाखौ जामुंआरि एबा हरखाब महरै मानिनाय जानांगौ जाय मोनसेल 'आयदा जाय थारै आयेननि थाखाय जमा खालामनाय जायो (pp
800 801)। बे थिरांथाआ, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयोदि गोजौ अदालते गिबि बिथायाव गावसोरनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोरखौ न्यायबिधानजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, बेखौ थोंजों थिरांथा लानाय गोनां जानो हागौ, जाय आयेननि थाखाय मोनसे थि बोसोर, जाय आयेननि थाखाय मोनसे
जेरै लर्ड रेडक्लिफआ गावनो सोसाइट अफ मेडिकेल अफिसार्स अफ हेल्थनि मामलायाव नोजोर होदों, (1) आइन गायस 'ननायनि आयेनारि थिरांथाफोरनि गोहोमा मोनसे गुबुन आयदा जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे खाजोना लानायनि आयेननि उदायथिखौ सासे बिजिरसंगिरिजों दाय होनाय जायो, जायखौ मोनसे थि बोसोरनि थाखाय खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जायो एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि खाजोना होनायनि बिखान्थिआ उदायजाथाव, बेखौ गनायनाया गोरलै नङा जानो हागौ दि बे गुदि आरो गुदि आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानायआ उननि बोसोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हाया। बबेखानि, बेयो मोनसे आयदा जायनि सायाव जोंनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव मोनसे थि बिबुंथि फोसावनायनि गोनांथि गैया। बे सोमोनदोआव, बेखौ दाजाबदेरनाया आरजाथाव जागोन जुदि बे बिजिरनायनि बिन्दोनि सायाव थिरांथा लानायआ मोनसे जुडिकेटा, 141 नि सिङाव मोनसे जुडिकेटा, उननि बोसोरनि थाखाय बेबादि थिरांथा लानायनि सायाव गोहोम गैया।
बेनि बाहागोलागिरिफोर, नाथाय भारतनि गासिबो बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बिदिनथि महरै जेराव बे बिजिरसालिनि दारै आइनखौ फोसावनाय जायो। बेबादि थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियानखौ बाहायनो हानायनि बादै सोंनाया खालि सोलोंथायारि गोनांथिनि बाथ्रा जागोन। आथिखालनि आपिलाव, जोंनि थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया थोंजों ओंखारो, बे जादोंः दा खान्थि (1), 563,189आ दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव बाहायजायो नामा, जेराव दानथेलायनाय दानथेलायनाया बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय सिगांनि दानथेलायनायाव थाफानाय बोसोरनिफ्राय बोसोरसेनि फारागथियाव दं? जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बे बिजिरसालिनि दारै आर' जगिरिफोरनि बेरेखायै नंगुबै महरै थि खालामजानाय बाथ्राफोर (दि अमलगेमेटेड क 'लफिल्डस लिमिटेडनि दारै)। जाय बिन्दोफोरखौ दिखांनो दाबियो, बेफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ खाजोनानि हारखौ 3 रांनिफ्राय बांहोनायनि थारथिनि सोमोनदैमोन, जाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय जेबो बिन्दोनिफ्राय गनायजायाखैमोन।
बेनि सायाव नंगुबै बाथ्रा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ सिगांनि समाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बे बाथ्राखौ लाना थांनो गनायथि होनो नेवसिगारनायनि ओंथिया बे नङा दि बे कर्टआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै गुननि सायाव बिन्दोखौ थि खालामदों; बेनि ओंथिया जानो हागौ दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनो उनाव बे बिन्दोखौ दिखांनो उदांश्री होनाय जादोंमोनः नाथाय नङाब्ला, बिन्दोखौ बिजिराखै आरो बेखौ दाथायारि न्यायबिगियानजों होबथाजानो नाङा। बेयो ओंथिगोनां दि आथिखालनि मावखान्थियाव फोसावनाय फोसावथायनि उदांश्रीनि बेरेखायै गाग्लोबनाया सिगांनि फोरबोआव लानाय जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन आरो आलादा बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। ओरैबादि नङा दि सिगांनि फोरबोआव आर 'जलाइ खालामनाय एखे बिथाखौ गुबुन महराव कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादों। दा आर' जलाइ खालामनाय जाहोनफोरा आबुङै रोखा, आरो बेनिखायनो, गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ अब्लासो हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला बुंनाय बिन्दोखौ दाथायारि न्यायबिगियान एबा दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो।
वे रेस जुडिकाटा, जाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 जों जारि खालामजानाय मोनसे जुनिया आरो बानायनाय महर, बेखौ सरासनस्रायै दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोराव बाहायनो नाङा। जों बे खान्थिखौ आथिखालनि आर' टिसनफोराव बाहायनो गोसो जानाय नङा मानोना जों बै जाथायफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जेराव दायगोनां खाजोनाया गुबुन-गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय। आर 'टिसन जुडिकाटानि बिथायाव आर' टिसनगिरिफोरनि आर 'टिसनफोरखौ नेवसिगारनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि जेबो सन्देह गैया (1); 190 दफा 141, जायनि सिङाव बे कर्टजों फोसावजानाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो कर्टफोरनि सायाव खाथायो। नाथाय जेब्ला जों बे सोंनायखौ बिजिरगासिनो दं दि बे कर्टजों जायखिजाया आयेना गोहोमजों फोसावनाय जादों ना जायाखै, बेबादि ओंथिगोनां फोसावथाइखौ बे कर्टजों मोनसे थि बिन्दोआव फोसाबनायनि सिङाव लाखिनांगौ, जेराव बबेबा पार्टिजों थोंजों सोंनाय जायो, बेनिखायनो जों आर' टिसन खालामनो गोसो गैया।
गोदान बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होनाय जायो, जायनि सायाव फोसावनायफोरनि थारथिनि बेरेखायै हेंथा होनाय जायो। गिबि जाहोना जादों, आर 'जलाइगिरिफोरजों गुननि सायाव नारसिन्नाय जाहोना बेनो दि आइनजों लाजानाय खाजोना आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव कुन्नथात थथुन्नी म 'पिल नायर बनाम केराला रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। बे मामलायाव, अनागारि आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो गोबां गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन; बेयो आखुआव जब्द खालामथावमोन आरो अनागारि खाजोना लागायनायनि सोमोनदै बेनि राहाफोरा ओरैबायदि गावनोगाव आरो जुक्ति गैयैमोनदि कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि आयेन आफादआ आइनारि थाथायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि सुबुंनि आयेनारि बिजिरनाया मोनसे खमसिनथार आखुथाय एबा खाजोनानि आखुथाय आनजाद नायनायनि सायाव सोनारनायमोन।
आथिखालनि मामलायाव, जों गोजोनथाव नङा दि बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ एसेबो हेफाजाब होनो हागौ, मानोना आथिखालनि आर' जलाइफोराव आयेननि सिङाव बानायजानाय आयेनारि राहाफोर आरो नेमफोरनि आखुथाया आबुङै गुबुन गुबुन। बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर आरो नेमफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। आयेननि दफा 51 (जाय गुबै महरै 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 90 जों गोरोबनाय) आव ओरैबायदि लिरनाय दं (1); 191' 51। (1) बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेन एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जिल्ला काउनसिला, बे थांखिनि थाखाय लिंजानाय जुनिया जथुमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङि गोबांसिनजों गनायजानाय थांखिजों, दफा 24,48,49 आरो 50 आव मुंख 'नायफोरनि अनगा जायखिजाया खाजोना, खाजोना एबा हार लागायगोन।
79 जाय ओनसोलारि सोरकारनो नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 79 (1) (xv) आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बेयाव बुंनाय दं दिः "ओनसोलारि सोरकारा बे आइनजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो हायो आरो गोनांथि जायोब्ला, गुबुन-गुबुन जायगायारि ओनसोलफोरनि गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सोमोनदोआव, दफा 48,49 आरो 50 आव थि खालामनाय जाथायफोर आरो हारफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय आरो दफा 51 नि सिङाव लाजानाय जायखिजाया खाजोना, खाजोना एबा हार, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ लाजानो हानाय बांसिन बिबांफोर एबा हारफोर, बेसेन थि खालामनाय एबा रां होनायखौ होबथानायनि थाखाय, जाय एजेन्सिजों बेफोरखौ बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जागोन, आरो जिल्ला आफादफोरजों बेनि हिसाबखौ माबोरै होनाय जागोन।" दफा 79 जों जायगायारि सोरकारनो होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै, नेमफोर 16 दिसेम्बर 1935 आव बानायनाय जादोंमोन। नेमफोर आरो नेमफोरनि गेजेरजों माबोरै थि खाजोना थिरांथाफोर लानाय जायो, बेखौ सोंदोंमोन।
नेम 4आव मोनफ्रोम टनआव 3 पाइनि हारखौ थि खालामनाय जादों, नेम 4आव बुंनाय जादों दि रायलायग्राफोर आरो रेलवे कम्पानिफोरजों बोसोरसेनि खावसेयाव लेङाइ कमिस्नारनो फोरमायजानाय अनजिमाफोरा खाजोनानि बिजिरनायनि गुदि जागोन। नेम 5नि सिङाव, मोनफ्रोम खनियारि खाजोना लाग्राया बोसोरसेनि खावसेयाव मोनसे फोरमायथि होनांगौ। फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव, नेम 6 नि सिङाव उदां खनियारि जायगायारि बर्डनि आफादगिरिआ बिजिरनायखौ खालामनांगोन। नेम 7 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइ होनाय जायो। नेम 8 नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय जिबा साननि सम होनाय जायो। नेम 9 आव हेंथाफोरखौ गनायनाय आरो फोजोबनायनि राहा होनाय जायो, आरो नेम 10 आव बुंनाय जायो दि जुदि जेबो हेंथा मोन्नाय जाया, अब्ला आफादगिरिनि बिजिरनाया जोबथा जागोन, जायखिजाया हेंथा मोन्नाय जायोब्ला, उदां खनियारि जायगायारि बर्डनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो थाबैनो बिजिरग्रानो फोरमायजागोन।
थारै, डिमान्ड फोसावनायफोरा रेलवे कम्पानिफोर आरो रायलायग्राफोरजों जगायजानाय अनजिमाफोर आरो गाव हारसिङैनो खाजोना लागिरिफोरजों जमा खालामजानाय फोरमायथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेनिखायनो, बे सुबुरुन होनाया दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर आरो नेमफोरजों गनायथि होजानाय खाजोनाया मोनसे गोसोबोथाव खुंथायारि एबा मावफुंथायारि आयदा आरो बेनिखायनो बेखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मोनफ्रोम टनआव 9 'एस टेक्सनि दाबिआ उदायै, मानोना बेयो नेम 3 जों गोरोबै, जाय खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै लाजानाय बांसिन हारखौ थि खालामदों। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 79 (1) (XV) आ मोनसे नेम बानायनायखौ गनायथि होदों जेराव जायखिजाया बेसादनि सायाव खाजोना होनो हानाय बांसिन बिबां एबा हारफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादों। बेखौ 1933 आव खालामनाय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। 1933 नि एक्ट VII नि बायदियैब्ला, एक्ट 193 नि बायदियै
एक्सिमाम रेट जाय खाजोना लागायनो हायो आरो बियो मोनफ्रोम टनआव 3 पाइ आरो बेनि बारा नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो सन्देह गैयालासेनो मोजाङै गायसनजानाय। मानोना नेम 3 खौ दफा 79 (XV) जों जायगायारि सोरखारनो होनाय गोहोखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन आरो बेनि ओंथिया बेनोदि मोनफ्रोम टनआव 3 पाइनि हारखौ गनायथाव बांसिन हारनि नेमजों थि खालामनाय जादों। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बे नेमखौ उनाव 6 सेप्तेम्बर, 1943 आव सोरखारि गेजेटआव 10 सेप्तेम्बर, 1943 आव फोसावजानाय फोसावनायजों बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला बे फोसावथाइखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा मानिना लादोंमोन दि नेम 3 नि लुनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बिसोरनो मोनथावना नङामोन। बेनिखायनो, नेम 3 आ 3 पाइनि बांसिन हाराव खाजोना लागायनायखौ होबथायो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया मानोना नेमखौनो उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो समजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि मोनसे बाहागो नङामोन।
खोबथेनाय, मानोना बेयो आयेननि दफा 51 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिया, आरो जाय बुंजानाय खोन्दोखौ लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। दफा 51 (1) आ खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो, थारै, बेजों थि खालामजानाय खान्थि आरो बेजों थि खालामजानाय गोनांथिफोरा आबुं जायो। दालाय खोन्दो (2) आ बेनि उनाव थि खालामो दि जायखिजाया खाजोनानि गिबि लागायनाया ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथिङाव, "सेथि इम थाथाय" नि ओंथिया गिबि लागायजानायनि ओंथियावल' नङा, नाथाय बेयाव बांनाय हाराव लाजानाय मोनफ्रोमबो गोदान लागायनाया दंफायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि सभाया बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि लागायजानायनि ओंथिया खालि गिबि लागायजानाय एबा फाथैनायल 'आरो उननि फाथैफोर एबा लागायजानायफोराव लानो हाया। बेनि सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखि दि दफा 79 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 194 जोंल' दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्ना लानो हागौ दि जेब्ला आयेन आफादआ जायगायारि सोरखारा नेमफोरजों लाजानाय बांसिन हारफोरखौ बिथोन होनो गोहो होयो, अब्ला बियो दफा 51 आव दालाय दफा (2) खौ जागायदोंमोन मानोना बेखौ गोनांथि सानदोंमोन दि जेब्लानो हारफोरखौ सोलायनाय जायो, बांनाय हारफोराव खाजोना लागायनाया सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नो नांगौ। जुदि फिन होग्रानि लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया जागोन दि फिन होग्राया गिबि खाजोना लागायनायाव सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नो नांगौ आरो बेनि उनाव सरकारनि गनायथिखौ रैखाथि होआलाबानो जायखिजाया सिमासिम खाजोनानि हारखौ बांहोबाय थानो हागौ। दा जेब्ला नेम 3 खौ बोखारनाय जाबाय आरो नेमफोरजों जेबो बांसिनखौ बिथोन होनाय जायाखै, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि फिन होग्राखौ जायखिजाया बेसेनाव फाथोआव फाथो लागायनो मोनसे हेंथागैयै आरो लामा दिन्थिजायै गोहो होनाय जादों। मानोना बेनि फारसे जेबो नेमफोर दोननाय जायाखै, जों बेखौ मोजां सान्दोंब्ला।
हारफोरखौ बांहोनाय जायो आरो सोलायजानाय हारफोरनि सायाव खाजोना लागायनो दाबिनाय जायो, बेफोर सोलायजानाय हारफोराव खाजोना लागायनायखौ दफा 51 (2) नि सिङाव "गिबि लाजानाय" नि सायाव एक्सप्रेसआव सोफादेरनाय जानांगौ। बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिफोरनि दफा 51 (2) नि दाथायखौ गनायनो गोसो जादों। बेबादि जानानै, बेखौ नायबिजिरनाया गोनां दि 9 पाइनि खाजोना लागायनाया जायगायारि सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनदों ना गैया। गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, श्री शास्त्रीया सुबुरुन होनो नाजादोंमोन दि सम-सम हारफोरनि बांनायनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो बैनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि मोनसे टाइप खालामनाय सुंद' खोनदोआ बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनो होजादोंमोन। बे सुंद 'खोनदोआ 1943,1946 आरो 1947 माइथायाव खालामनाय मोनथाम बारायनायफोरखौ फोरमायो, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। जुदि रायजो सोरखारा गनायथि होनाय रांफोरनि थाखाय श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
रिप 'न्देन्टजों जगायजानाय रिप' न्देन्टआ आबुं नङि आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो गेजेत जेराव फोसावथाइफोरा फोसावजादोंमोन, बेखौ नायबिजिरनाया दिन्थिगोन दि हारफोराव फोसाबनायफोरा सरकारनि सिगांनि गनायथिजों नङा, नाथाय माइनिं लोकेल बर्डजोंल 'खालाम जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननै फोसावथाइफोरखौ फिन फिन फिन होग्राया जोंनि सिगाङाव दिहुनदोंमोन, आरो बिसोरो श्री चौधरीजों खालामजानाय बुंफुरलुखौ मदद होदोंमोन। बेनिखायनो, बे जुक्तिआ दि मोनफ्रोम टनआव 9 पाइफोर लागायनाया सरकारनि गनायथि मोन्नो हागौ, आरो बेनिखायनो, आर' ज खालाम जानाय फोसावथाइफोर जाय आर 'ज खालामग्रानिफ्राय मोनफ्रोम टनआव 9 पाइफोर खाजोना बुथुमनो नागिरो बेखौ उदायै मानिना लाखिनांगोन। फिन होग्राया मोनफ्रोम टनआव 3 पाइफोरल' खाजोना लागायनो ह 'मगौमोन मानोना बै खाजोना लागायनाया सरकारनि गनायथि मोनदों, नाथाय जुदि फिन होग्राया बुंनाय हारखौ बांहोनो सानदोंब्ला, बिनि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनांगोन।
बिन्दो जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेयाव बे बाथ्राखौ मुंख' नाय दं दि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिनि गेजेरजों खालामनाय माखासे बिजिरथिफोरखौ फिन खेन्नो नागिरगासिनो दं। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोनसे थि समफारिनि थाखाय खनसे बिजिरनाय जाखांनायनि उनाव, बेयो जोबथा जायो आरो बुंजानाय समफारिनि सोमोनदै खाजोनानि गेजेरजों बांद्राय बिबां दाबि खालामनाया आर 'जलाइ नङा। खाजोनानि जोनोमा एसे गोसोनांथाव। ओरैबायदि नुनो मोनो दि लामाफोरखौ उदां माइनिं जायगायारि बर्डआ माइनिं सुदफोरनि आर' जलाइआव गोबां बेसेनाव लुदोंमोन आरो दाहारखौबो बर्डआ लामाफोर लुनायनि खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनांगौ जादोंमोन। मानोना माइनिं कम्पानिफोरा बेफोर लामाफोरनिफ्राय गोबां मुलामफा मोनदों, आयेन आफादफ्रा खैला सायाव खाजोना लागायनो सानदोंमोन, आरो बेनो खाजोनानि गुदि। जेब्ला गिबि फोसावथाइखौ 16 दिसेम्बर 1935 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो उदां माइनिं बर्डजों छिंदवाड़ा जायगायारि माइनिं बर्डआव लाजानायखौ गनायथि होदोंमोन।
नान्दवारा जिल्ला "खनिफोराव बानायनाय खैला, खैला हाद्रि एबा क 'कनि सायाव मोनफ्रोम टनआव 3 पाइआव खाजोना, रेलजों दैथायहरनो थाखाय फाननाय एबा रेलजों दैथायहरनायनि अनगायै गुबुन जायगायाव फान्नाय, इनडिपेन्डेन्ट माइनिं लोकेल बर्डनि ओनसोलनि सिङाव।" बे खाजोनाखौ बर्डजों आरो बेनि उनाव फिन होग्राया खैला सोमोनदोआव सुख' दोंमोन, बेयो छिंदवाड़ा जिल्लानि सिङाव फानजायो एबा छिंदवाड़ा जिल्लानि बायजोआव फानजायो एबा मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोआवबो फानजायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोम माइनिं लीज बाहागोलागिरिजों दिहुनजानाय गासै खैला गोबाङैनो खाजोना होजायो। नाथाय संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, संबिज 'ननि दफा 286 आ फिन होग्राखौ मध्य प्रदेश रायजोनिफ्राय दैथायहरजानाय खैला सोमोनदोआव खाजोना सुख' नायाव हेंथा होआ ना गैया, आरो फिन होग्रानो मध्य प्रदेश सोरखारा होनाय बोसोनखौ नोजोर होनानै, फिन होग्राया 1952 आव मध्य प्रदेश रायजोनि बाहेरायाव खैला खाजोना बुथुमाखैमोन।
बिनायगिरिया बे बिन्दोआव आयेनारि सुबुरुन लानो लुबैदों मोन, नाथाय रायजो सोरखारा बिनि फारसेनिफ्राय खरसा खालामनो थाखाय बिनायगिरिखौ गनायथि होनो नेवसिगारदों मोन। बबेखानि उनाव, मेसार्स न्युटन चिकली कोलियरीज (प्राइभेट) लिमिटेड (1957 नि 265 नं) जों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे सोंनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि जनपद सभाफोरजों आयेननि दफा 51 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ फान्नाय खाजोना नङा एबा एक्साइज खाजोना नङा आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिया सानदोंमोन दि बियो मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोयाव रेलजों दैथायहरजानाय खैला सायाव खाजोनाबो लागायनो हागौ। थारै 6 आगस्त, 1958 आव गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ फोसावनाय उनाव, ओनसोलारि सोरखारा बिनायगिरिखौ खैला दैथायहरनायनि सायाव खाजोना लागायनो नाङा होनना गावनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। बेयो माबोरै फिन होदोंमोन।
खैलानि थाखाय 197 आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि दैथायहरनाय नङा, आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि नेमफोरनि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनाया गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। जों सिगांनिफ्राइनो नेमफोरनि सानथांखिखौ नुबाय आरो जों नोजोर होदों दि नेम 10 आ होयो दि जुदि जेबो हेंथा दाखिल खालामजाया, अब्ला आफादगिरिनि बिजिरनाया जोबथा जागोन आरो जुदि हेंथा मोन्नाय जायो, खनियारि बर्डनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांखिया रोखा महरै होयो दि मोनफ्रोम द 'दानारि समफारिनि जोबनायाव, खाजोनाखौ बिजिरनांगौ, बेसेन होग्रानो फोसावनाय फोसावनाय, बिथांनि हेंथाफोरखौ गनायनांगौ आरो बुंजानाय हेंथाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि सोरांाव जोबनायाव थि खालामजानांगौ खाजोना; आरो नेम 10 नि सिङाव, बेयाव मुंख' नाय मोन्नै थिरांथाफोरा जोबथा जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि नेमफोरा जायखिजाया सिमा सिङाव बिथोन होनाय नङा जाय मोनफ्रोम समफारिनि थाखाय लानाय राहाफोर दं, नाथाय नेम 10 नि गुबुन राहाफोरनि नोजोरै।
बेखौ मानिनो गोब्राब दि बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो खालामनाय आरो जोबथा महरै होनाय बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दं। जेरै जोंहा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आरो 35 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवनायनि जेबो गुबुन राहा गैया, आरो बे बायदि। फिन होग्राया बै बोसोरफोरनि थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनायाव थार नङा जाय सिगांनिफ्राइनो लानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरजों खोबजानाय। नेम 10 नि गेजेरजों होनाय जोबथा बिबाङा फिन होग्रानि बेरेखायै एसेबांनो खामानि खालामगोन जेसेबां बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै। आपिलनि हेफाजाबाव, हार बांनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि खाजोनाया मोनसे एक्साइज खाजोना एबा फान्नाय खाजोनानि आखुआव आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय खाजोनायाव जायखिजाया बारायनायआ 3 पाइसनि सिमानि बारा, जायनि सोलिबायथानायखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 आरो संबिज 'ननि दफा 277 नि राहाफोरजों रैखा खालामनाय जादों, बेयो नंगुबै जागोन।
(घ) खनिफोराव दिहुनजानाय महरै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बेयो मोनसे दिहुनथाय खाजोनानि आखुआव दं आरो मानोना फोसावनाया रेलजों दैथायहरनो थाखाय फानजानाय एबा रेलजों दैथायहरनायनि अनगा गुबुन फारसेथिं फानजानाय खैलाखौबो मुंख 'यो, बेखौ' जुक्ति होनाय जायो दि बेयो मोनसे फान्नाय खाजोना नङा एबा दिहुनथाय खाजोनाबो नङा। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायो दि बे हारखौ आइननि दफा 51 (2) नि गोनांथिफोरनि सिङाव, थारैनो बारायनो हायो। ओरैबादि मोनदाङो दि 6 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइजों, नेमफोरनि बिथाखौ "खैला, खैला हाद्रि एबा क 'क" सोदोबफोरखौ "खैला आरो हाद्रि खैला" जों सोलायनानै आरो "खनिफोराव बानायजानाय" सोदोबफोरखौ बोखारनानै फोसाबनाय जादोंमोन। गोमोथावै, बेफोर फोसाबनायफोरखौ गुबै फोसावथाइआव गावनो खालामाखै। जों बे नेमखान्थिनि सिगांनि माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जाय नेमफोरनि सायाव जों मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनफोरखौ फोसाबदोंमोन, जेरै "खैला, खैला हाद्रि एबा क' क" सोदोबफोरखौ "खैला आरो हाद्रि खैला" जों सोलायहोनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, आथिखालनि आर 'जलाइफोराव बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जोंनि फोजोबनाया बेनो दि मोनफ्रोम टनआव 9 पाइ खाजोना लागायनाय दानथ' नाय फोसावथाइफोरा मोननै जाहोनफोरनि थाखाय उदायैः हारफोराव बारायनायखौ रायजो सोरखारा दफा 51 (2) नि सिङाव गनायथि होजायाखै आरो बेनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो गनायनाय बिथोनफोरजों खोबजानाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोनाखौ बांनाय हाराव मोनफिन्नायनि नाजानायखौ नेम 10 जों हेंथा होनाय जादों। फिथायआ जादों, आर 'जलाइफोर आरो रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो मोनसे आर 'जलाइ बिथोन एबा बिथोन हगारनाय जायो जाय फिन होग्राखौ मोनफ्रोम टनआव 3 पाइनि बांसिन हाराव खाजोना मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो आरो फिन होग्राखौ बै बोसोरफोरनि सोमोनदै जायखिजाया दाजाबदेरनाय खाजोना मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो बिजिरनाय जादोंमोन। बे रोखोमनो गुबुन लोगो आर 'जलाइफोराव बिथोन जागोन।
