1959 नि मिनल आपिल नं
154। 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
168 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो बबिंदर नारायण। बि
गोपालाकृष्णन आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 16 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 130 रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बांगालराव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल, जाय अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 11 आइन) नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय अपील खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामो। अपील खालामग्रानि आर 'जलाइया सुबुं आफादनि आफादगिरिनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जमोन।
नालिस खालामग्राया बुङो दि बिथाङा बेबादि 'सुबुं सिबिग्रा' नङामोन। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 2आव बुंनाय जादोंः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, 'सुबुं सिबिग्रा' नि ओंथिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21आव बुंजानाय बायदि सुबुं सिबिग्रा।" भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव 'सुबुं सिबिग्रा' बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरखौ बुंफोरनाय जादों आरो बेनि जिथि दफायाव लिरनाय दङः "बेबादि मावख 'गिरि महरै जाय मावख' गिरिनि बिबाना जायखिजाया सम्पथि लानाय, आजावनाय, दोननाय एबा बाहायनाय, जायखिजाया सारभे एबा मूल्याङ्कन खालामनाय एबा जायखिजाया गामि, नोगोर एबा जिल्लानि जायखिजाया धोरोम उदां सरासनस्रा थांखिनि थाखाय जायखिजाया हार एबा खाजोना लागायनाय, एबा जायखिजाया गामि, सोहोर एबा जिल्लानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया खाख्रि बानायनाय, फोरमान खालामनाय एबा दोननाय। बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आयेन 1901 (बम्बे एक्ट III) नि सिङाव बानायनाय नेम 68 आव आर 'ज खालाम जानाय आरो आर' ज खालामग्रानि पक्षनिफ्राय गनायथि होजानाय।
कमितिनिफ्राय बिलफोर सुख 'नायनि मिजिं थिनाय समाव बिलफोरखौ सुख' नायनि बिथोन होनाय। गोजौ अदालते बुंदों दि आपिल खालामग्राया सामलायगिरिनि आफादगिरि महरै नोगोर आफादनि रांखौ बाहायनो हायो मानोना बियो थि गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले
जाफ्लेबाय थानाय दायफोर। अक्सफ 'र्डनि बिशप, जुलियास बनाम लर्डआव बे सोमोनदोआव मा बुंनाय जादोंमोन बेखौ बेयाव बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ। लर्ड च्यान्सेलर, अर्ल केयर्न्सआ मोनसे थि आयेनाव 'बेयो आयेन गोनां जागोन' बुंफुरलुनि सायाव दोनजानो गोनां बुंफुरलुनि सोमोनदोआव बुंदोंमोनः 'बेयो आयेन गोनां जागोन' सोदोबफोरा रोखा नङा। बेफोरो रोखा आरो 'रोखा नङा। बेफोर सोदोबफोरल' बै आयेन गोनां आरो जाथावनाखौ बानायो जायखौ नङाब्ला जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैया। बिसोर सासे फेकल्टी एबा एरखौ होयो, आरो बिसोर गावनो सासे फेकल्टी एबा गोहोखौ होनायनि अनगायै बांसिन मावाखै, नाथाय मावनो हानाय गोहोनि आखुआव माबा मोनसे थानो हागौ, ओबजेक्टआव माबा मोनसे जानो हागौ, जायनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ खालामनाय जायो, मुंसाय एबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय माबा मोनसे, जाय सासे सुबुंनि बिबान, जायहा बेखौ मावनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो।
बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। "गोजौनि गोहोखौ आफादगिरिनो बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जायो जायफोरा नोगोरखुंथाइखौ सिबिदों आरो होनाय बेसादफोरनि थाखाय गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि खालाम जानाय रिकरिं चार्जनि बेलायाव आरो बै चार्जफोरनि थाखाय कमिटिनिफ्राय बिलफोर पास जानायनि मिजिं थिनायानो जेबो रोखोमै सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि दफा 10 आ खालि बेखौ दाबि खालामो दि सुबुंखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि खर्सा खालामनायनि बिबान थानांगौ। बेयो बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा जेराव प्रो पेरटि खर्सा खालामनायनि बै गोहोखौ बाहायनायनि जेबो सिमा गैया। आफादगिरिनो रां होनायनि बिथोन होनो आरो माखासे थासारिफोराव म्युनिसिपालितिनि रां बाहायनो बिबान दं। बेनिखायनो जों मानियो दि आर' जलाइगिरिआ सासे (सोरखारि मावख 'गिरि' मोन जेब्ला दाय होजानाय दायखौ खालामनाय जादोंमोन। जोंनि अफिपियनखौ नोजोर होनानै, जों बम्बे जिल्ला म्युनिसिपालिटि एक्टनि दफा 45 नि गोहोमखौ सावरायाखै, जेराव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो म्युनिसिपालिटि काउनसिलरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि होनना मानिनाय जागोन, एबा सुबुङारि काउनसिलरखौ, सोंनायनि बुंफुरलु, खालि' म्युनिसिपालिटि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो नामा।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21आव 'अबलिक सारभेन्ट'। बेफोर सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
