1959 नि 31
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, पामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बि
सेन आरो आई
एन
श्र 'फ, बिनायगिरिनि थाखाय। 10 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर, जे
जों होजादोंमोन। दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइया बिनायगिरिफोरनि सायाव होनाय दाबिनि मोन्नै फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरजों "खैला खाजोना" महरै बुंजानायखौ होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन, जाय मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार जायगायारि खुंथाय आइन, 1948 (सी
बेरार आरो पी
एक्स
एक्स
एक्ट 1948) नि सिङाव मोनसे जायगायारि बर्ड, खोन्दो एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, पामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय।
, 3 मार्च, 1935 निफ्राय आरो गिबि फालिथाय जेब्ला बेनि उदायथिखौ गाग्लोबदोंमोन 1957 माइथायावल 'मोन, जुदिबो बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइफोराव थारमोनब्ला बिसोरनि गनायथिया गाव हारसिङैनो बिसोरखौ सुग्लायहोनो नेवसिनायनि मोनसे बिथा जानो हागौ बेनि सिगां जों आर 'जलाइनि हेफाजाबाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिनजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामो, जुदि जों बे खाजोना लागायनायनि जारिमिनखौ गुसुंयै खिन्थायोब्ला बेयो खाबजाथाव जागोन। सेन्ट्रेल प्रभिन्सस लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्ट एक्ट, 1920 (1920 नि सि
पि
एक्ट IV) नि दफा 51, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन, सोलियोः "51 (1)। बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेन एबा आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, मोनसे जिल्ला काउनसिला, मोनसे जर 'खा जुथुमाव ज' जानाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों गनायजानाय थांखिजों, ट 'ल एबा गुबुन जायखिजाया हार थि खालामजायो, एबा खाजोनानि दफा 49 (1) नि सिङाव थि खालामजायो।
जायगायारि सोरकारनि सायाव। "बिनायगिरिफोरा छिंदवाड़ा जिल्लायाव थानाय माखासे खनिफोराव खामानि मावगासिनो दं आरो खनिफोरजों खोबजानाय ओनसोलनि थाखाय 1926 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला मोनसे उदां माइनिं जायगायारि बर्ड गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि बर्डफोरखौ आयेननि सिङाव मोनसे जायगायारि बर्डनि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों आरो बिसोरहा जिल्ला आफादनि गासिबो गोहोफोर दं। बे माइनिं बर्डआ, जायगायारि सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, 12 मार्च, 1935 मायथाइयाव, ईनि सिङाव गोनां गोबांसिनजों गनायथि होजादोंमोन। 51 (1) एक्टनि खैला, खैला हाद्रि आरो क 'कनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे थांखि गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः" खनिफोराव दिहुनजानाय खैला, खैला हाद्रि एबा क' कनि सायाव मोनफ्रोम टनआव थाम पाइनि हाराव खाजोना लानाय जागोन, रेलजों दैथायहरनो थाखाय फानजायो एबा उदां माइनिं बर्डनि हायुं आवथानि सिङाव रेलजों दैथायहरनायनि अनगा फानजायो। "1920 मायथाइनिफ्राय मिरुआरि रायजो सोरखारा खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोनाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
4 नाथाय जेबोआनो बेनि सायाव सोलिया, मानोना उननि आइन आरो माखासे फोसाबनायफोराव बेनि सिङाव दाथाइजानाय जायगायारि बर्डफोरनि सोलिबाय थानायनि राहाफोर दं। बोखारजानाय आइन आरो 1948 मायथाइनि एक्ट जागायनायनि अक्ट 'आव खाजोनाफोरनि सोलिबाय थानाय गोनांथि आरो जोबथारनायनि राहाफोर दं। सिगाङाव बुंनाय बायदियै, बिबैआ 1948 मायथाइनि एक्टनि सिङाव दाजादोंमोन आरो गनायथावनायै इन्दे पेन्देन्ट माइनिं बर्डनि उनमोनगिरिमोन, जाय 12 मार्च, 1935 मायथाइनि गावनि थांखिजों खाजोना लागायदोंमोन आरो आयेनारि महरै गुबै लाजानायआ थारमोनब्ला खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोन्थाइ दं। बे थाखोआव मुंख' जाथाव मोनसेल 'गुबुन आयदा दं, जेरै, खाजोनानि हार, जायखौ सिगाङाव लानाय थांखिनिफ्राय नुनो मोनदों, मोनफ्रोम टनआव 3 पाइमोन जेब्ला 1935 मायथाइयाव जायगायारि आफादजों लाजानाय जादोंमोन, 9 टन 1949 मायथाइयाव बे हाराव सोलियो, जाय दा 23 आगस्त, 1958 मायथाइयाव गाहाय मावख' गिरि मोन, जाय बे हाराव सोलियो।
गिबि आरो नैथि आर 'जलाइगिरिफोरनाव 1 जानुआरि, 1958 निफ्राय 30 जुन, 1958 नि समफारिनि थाखाय गाव-गावनि खनिनिफ्राय खैला दैथाय हरनायनि थाखाय फारियै 21 रां, 898.64 आरो 11,838 09 रां खाजोना होनो गोनां दाबिनि फोसावथाइफोर। बे फोसावथाइफोरनि गनायथावथिया जाय बे आर' जलाइयाव हेंथा होजादों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइफोरा मोनथाममोनः (1) उदां माइनिं बर्डजों खाजोनानि आर' जलाइया इं 1935 माइथायाव बेनि गुबै आर 'जलाइनि अक्ट' आव उदायैमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरि सभाया बेनि उनमोनगिरिआ बेखौ सोलिहोबाय थानो जेबो गोहो मोनामोन। (2) जेब्ला आर 'जलाइआ गुबैयै आर' जलाइ जादोंमोन, बेखौ गनायब्ला, बेयो आइन गोनां जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, गिबिसिन भारत सरकार आइन, 1935 आरो उनाव इं 1950 माइथायाव भारतनि संबिज' न, जायनि सिङाव माखासे खाजोनानि बाहागोफोर एबा बिसिबां बाहागोफोरा जुथाय सरकार एबा 143आव जर 'खायै खोबजानाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 आरो बेनि उनाव संबिजुनि दफा 277 नि। 5 (3) आरोबाव बेखौ सान्ना ला दि भारत सरकार अधिनियमनि दफा 143 आव थानाय राहाफोरा खाजोनाखौ लाफायो, बेनि गेजेरजों होनाय रैखाथि एबा जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों, खालि भारत सरकार अधिनियम (1 एप्रिल, 1937) नि जागायनायनि सिगां मोनफ्रोम टनआव 3 पाइनि हाराव खाजोनानि थाखाय, आरो 1949 आव मोनफ्रोम टनआव 9 पाइनि हार बांनाया खाजोना आरो दाबिखौ आबुङै एबा एसेयै आयेनारि नङि खालामो। जों दा बे बिन्दोफोरखौ बै बिथोनआव नायगोनः (1) दि उदां खनन बोर्डजों 12 मार्च, 1935 नि थांखिजों खाजोना लागायनाया उदायैमोन। बेखौ मोनथाम रोखा जाहोनफोरनि सायाव थाद 'नो दाबिनाय जादोंमोनः (ए) खाजोनानि खाजोना लागायनाया भारत आयेन आफादनि दफा 80 (ए) नि जायखिजाया बाहागोनि हेंथामोन।
गबर्नर जेनेरेलनि गनायथिनाय सोलायसोल 'खालाम, जायखिजाया आयेन (ए) जायखिजाया गोदान खाजोना लागायनायखौ नारसिन्नाय एबा गनायथि होनाय जेब्लासिम खाजोनाआ बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों बे राहानिफ्राय उदां खालामनाय खाजोना नङा; एबा "दा हेंथा होजानाय खाजोनाफोरा फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोरनि फारियाव सानजानाय खाजोनाफोरनि सिङाव गैया आरो बेनिखायनो खाजोना लागायनायखौ गनायथि होग्रा मोनसे बिलनि सिगाङाव गबर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन। आरो जाय आयेना 51 जों खाजोना लागायनायखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ जायगायारि आयेन आफादजों सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो गनायथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय आर' जलाइया बे बिथायाव सोलियो दि आइनखौ भारत सरकार आइन, 1919 नि उनाव गनायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 80 ए खौ आइन 1915 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे थाथाइआ थारमोनब्ला, दफा 80 ए नि मोनसे राहा फरायदोंमोन।
जायगायारि आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आइन, आरो उनाव बे आइनखौ उनसंनानै रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों गनायथि होजानाय, बे आयेननि सिङाव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जानायनि जाहोनावल 'उदायै सान जानाय नङा। "गोजौनि हेंथानि आबुं फिनथि जागोन, मानोना भारत सरकार आइन, 1915 नि सिङाव, 1919 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव, जायगायारि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो बिलखौ रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनखांनायनि उनाव रायजो बेंगिरिनो दैथायहरनांगौमोन आरो रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथि होखांनायनि उनावनो आयेन जानो हागौमोन (आयेननि दफा 81 (1) आरो (3) नि गेजेरजों)। रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ बे खान्थिनि सिङाव आइनखौ गनायथि होदोंमोन जाय माब्लाबाबो दानथेलायनायाव गैयामोन। बिथोनआव थानाय रां दोनथुमनायखौ, भारत सरकारनि सरासनस्रा रैखा खालामनाय दफा 84 (2) नि अनगायै, नोजोर होनांगौ।
आइनआ गोहोम खोख्लैयो बे बिथानि सायाव हाबाफारिफोर। मोनसे मिरुआरि आयदा "जाय गुवारसिन गोनां आरो बे रोखोमनि आयेन बानायनायनि गोहोनि गासिबो सोंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय महर होजादों जायखौ दा बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जादों। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखोयाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे आयेना भारत सरकार आइन, 1919 नि गोहोमाव फैनायनि सिगाङावबो आयेन जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दफा 80 ए (3) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नो हायामोन। आयेननि जागायजेन्नाय समाव रायखांनायफोरनिफ्राय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिखौ भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 79 (2) नि सिङाव जायगायारि आयेन आफादआव राहा जागायनायसिम मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा, भारत सरकार आइन, 1919 आव बाहायजानाय दफा 80 ए (3) नि सिगाङाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलखौ गोहोआव लाबोजादोंमोन, आरो बिनि जुक्तिखौ सन्देह गैयालासे ल' केन्स एक्टनि दफा 51 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
गासैबो आयेन आफादफोर। नाथाय बै खोन्दोआ खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ 1935 माइथायावल 'बाहायनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' सिम दफा 80 ए खौ भारत सरकार आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि मोनालाबानो फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोराव सोफादेरनाय खाजोनानि जेबो जायगायारि लाजानाय जानो हायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै गोहो गैयालाबानो सान्ना लायो। आयेननि दफा 51 नि गनायथिया, जेब्ला भारत सरकार आइन, 1915 नि सिङाव जेबो हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा, 1919 मायथाइनि आइनजों भारत सरकार आइन, 1915 आव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरा जायखिजाया रोखोमै, एबा जायखिजाया बिबाङाव, रोखा महरै एबा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा बै खोन्दोआ सोलिबाय थानाय गनायथि आरो मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन। थारैनो, दफा 80 ए (3) आ आइन बानायनायनि सिगां गुदि नेमफोरखौल 'थि खालामनो सोमोनदो दंमोन, जाय आइन बानायनायनि उनाव गोहो आरो बिखान्थि बाहायनायाव जेबो सोंनायनि उनाव, जेबो बिखान्थि बाहायजाखिसै।
आर बिलफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय। बेनि अनगायैबो, गासिबो दानथेलायनायफोरखौ दबथायनाय जायो आरो दा जाय रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बेखौ फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोरनि दफा 5 जों होबथाजानाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः "बेफोर नेमफोराव जेबोआनो सिगांनि गनायथि गैयालासे एबा जायगायारि सरकारनि सिगांनि गनायथिजों खाजोना लागायनायनि जायगायारि मावख 'आरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जेब्ला बेबादि मोन्थाइखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों होनाय जायो।" बिनिखाय आर' जलाइ खालामनाय दि आयेननि दफा 51 जों होनाय गोहोनि सिगां, गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नो गोनांमोन एबा बेयाव गोदान आयेन थानांगौ, बेखौ नेवसिथारनांगौ। (ख) बे गाहायनि सिङाव दाबिनाय नैथि बाथ्राया आयेननि दफा 51 नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ होनो गोनां ओंथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोनः "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेन एबा आइन बानायनायनि राहाफोरनि सिङाव।" बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बेयाव भारत सरकारनि दफा 80 (ए) नि मोनसे राहा दंमोन।
जेराव बै समाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ सिङावमोन। गिबिसिनै, बेयो रोखा दि जायगायारि आयेन आफादनि इयुननि आइनफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामनाय दफा 80 ए (3) आव मोन्नाय आइन बायदि आयेनखौ बैफोर सोदोबफोरनि गेजेराव बुजिनो हायाखैमोन। नाथाय जुदि बियो खालामदोंमोनब्लाबो, फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोरनि दफा 5 नि सिगाङाव, बोसोन होजानाय लुनायनि जेबो बिथा थानो हाया। (ग) खाजोनानि गुबै लाजानायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय जोबथा जाहोना बेनोमोन दि आयेननि दफा 51आ गावनि रावाव आरो बै खोन्दोआव मुंख 'नाय गुबुन राहाफोरनि बिथिङाव, "खैला खाजोना" नि आखुनि खाजोना एबा सेस लागायनायखौ गनायथि होआमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुङै नाजावनो हाया। दफा 51 नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबायः "ट' ल" एबा गुबुन जायखिजाया खाजोना हार, जेराव खाजोनानि दफा 49 थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि अनगा गुबुन जेबो खाजोना लागायनाय नङा।
जिखिजायामानो सोलोंसा एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 51 जों गनायथि होजानाय खाजोनाआ दाबो गुबुन खोन्दोफोराव मुंख 'नाय खाजोनाफोर बायदि जानांगौ, नाथाय बिसोरजों रोखोमसे नङा। थारैनो, "बैफोरनि अनगा गुबुन" सोदोबफोरनि सिगाङावबो। एजुस्देम जेनेरिसनि खान्थिया हेंथा दिन्थिजानाय आरो बेबादि नङाब्ला "खैला खाजोना" खौ जायगायारि मावख' आरिनि सिमानिफ्राय बोखारनो हाया। बेनिखायनो, जों गनायो दि 1935 मायथाइयाव खाजोनानि गुबै लाजानायआ थारमोन। (2) उननि सोंथिया जादोंः भारत सरकार आइन, 1935 आरो संबिज 'न बाहायजानायनि जाहोनाव खाजोनाआ आयेनारि महरै लाजानायखौ नागारदों नामा? बेफोर मोन्नैबो आयेनारि आइनफोराव रोखा राहाफोर दं, जायनि गेजेरजों खाजोनाफोर, सेसफोर, बायदि बायदि, जाय सिगाङाव जायगायारि मावख' आरिफोरजों जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि महरै लाजादोंमोन, गावसोरनि जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ आरो बेनि उनाव बुथुमनाय खाजोनाफोरा एखे थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ।
मिरु एबा जुथाइ सरकारजोंल 'जारि खालाम जानाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ (भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 आरो संबिजुनि दफा 277 नि गेजेरजों)। बिनिखाय हेंथा होनाय दि "खैला खाजोना" एबा बेनि माखासे बाहागोफोरखौ मिरु सरकार एबा जुथाइ सोरखाराल' फज 'नो हागौमोन, खाजोनानि सोलिबाय थानाय गनायथाव आरो जाथावैखौ सन्देह खालामनो थाखाय जेबो जाहोन गैया। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि जुदि 9 खाजोनाया ओनसोलारि एबा रायजो फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला खाजोनाया भारत सरकार आइननि दफा 292 आरो संबिज' ननि दफा 372 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन, दफा 143 एबा दफा 277 नि जर 'खा राहाफोरनि हेफाजाब गैयालासेबो। बैफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बिन्दोआव जोंनि सायाव गोथौवै नोजोर होआमोन। (3) जोबथा बिन्दोआ भारत सरकार आइन, 1949 नि दफा 9 नि गेजेरजों गनायथाव बेसेन बांनायनि सोमोनदैमोन।
दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ, आरो जों बिनायगिरिफोरखौ बिन्दोखौ दिखांनो गनायथि होनायखौ मोजां सानाखैमोन। फिथायआ बेनोदि आर' जलाइया गोग्लैयो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
