1952 मायथाइनि आपिल नं
65। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकाताजों 1951 माइथायनि 17 नबेम्बरनि आपिल नं
280 आव मोनसे बान्थानिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
पी
खेतान (हरनाम दास, बिथांजों लोगोसे)। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
बी
अस्थाना। हेंथा होग्रानि थाखाय गोपालजी मेहरोत्रा। 2 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती जे
जों होजादोंमोन। बेयो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय माखासे सोलायनायफोरजों रायजो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, उत्तर प्रदेशजों होजानाय बान्थाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, विश्वामित्र प्रेस कार्यालय, कानपुर आरो साखि होग्रानि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय सांसद्रनि थान्दै महरै विश्वामित्रनि मावगिरिफोरा 24 एप्रिलनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों कानपुरनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनो मुंख' जादोंमोन।
बान्थाया 9 जून, 1951 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो 9 जून, 1951 मायथाइआव बान्था होनायनि समखौ 30 जून, 1951 मायथाइसिम बारायनो थाखाय आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन। 30 जून, 1951 मायथाइआ रायजोआरि जिरायनाय सानमोन आरो 1 जुलाइआ रबिबारमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला 2 जुलाइ, 1951 मायथाइआव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन आरो बै सानाव बेखौ उदां कर्टआव फोसावदोंमोन। बबेखानि उत्तर प्रदेश सोरखारा सानदोंमोन दि बान्थाया सम बारामोन आरो उदायैमोन आरो 18 जुलाइ, 1951 मायथाइआव, मोनसे फोसावथाइखौ 3 जुलाइ, 1951 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बे बान्थाखौ आर 'जलाइगिरिजों लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। लेबार अपीलेट। ट्रिब्युनला आर' जलाइ खालामग्रानि बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। आपिलआ जर 'खा सुतिनि थाखाय 274 खौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1951 माइथायनि 21 अक्ट 'मायथाइसिमाव गनायथि होजादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया जेबो सम बारायनो हानाय नङामोन।
बेबादि समा आयेनारि नङि, गोथों, खामानि गैयै आरो उदायै। (2) जायखिजाया थासारियाव रायजो सोरखारा आं बान्था होनायनि समखौ 30 जून, 1951 सिम बारायना होदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव होजानाय बिजिरगिरिनि बान्था उदायै। (3) सरकारा 21 जुलाई, 1951 खालि सम बारायनायाबो गोथोंमोन, आरो बियो मोनसे उदायै बान्थाखौ थार बान्था खालामनो हायाखिसै। "आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव जानाय दारिमिनारि नांलायलायलायनाया उत्तर प्रदेशनि दफा 3 आरो 4 जों होनाय गोहोखौ बाहायना उत्तर प्रदेश सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। उत्तर प्रदेश सोरखारा आयेननि दफा 3 (डी) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय गेजेर गेजेरारि बिथोन फोसावदोंमोन, जाय बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'दोंमोन।
40 सानफोरनि गेजेराव (गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि आदालतफोरजों फालिजानाय जिरायनाय सानफोरखौ एंगारनानै) रायजो सोरखारा बेखौ मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय, आरो बेनि उनाव थाबैनो बिनि मोनसे कपि दानथेनायनि बाहागोआरिफोरनो, आरो बेबादि गुबुन सुबुंफोर एबा आफादफोरनो जगायगोन जायखौ रायजो सोरखारा लिरना बिथोन होनो हायो। नाथाय रायजो सोरखारा सम-सम बुंजानाय समखोन्दोखौ बारायनो हायो। "दफा 9 जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव ट्रिब्युनलनि गोहो आरो हाबाफोरखौ थि खालामोः 275" (9)। थिरांथाआ लिरबिदांआव जागोन, आरो बेखौ उदां आदालतआव फोसावनाय जागोन आरो जाथाय बायदि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरजों अक्ट 'खालाम जानाय आरो मुंसाइ होजानाय जागोन, बेखौ फोसावनाय समाव। "जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गोजौनि दफा 16 नि बायदियै सानजानाय गुबै समखोन्दोआ 9 जून, 1951 आव जोबदोंमोन आरो उत्तर प्रदेश सोरखारा थारै 30 जून, 1951 सिम बारायनाय जादोंमोन, बबेखानि बियो दाबि खालामदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ 30 जून, 1951 सिम बारायनो नांगौमोन।
30 जुन, 1951 मायथाइआव आरो 2 जुलाइ, 1951 मायथाइआव नङा, जेरै बिथाङा खालामनो सानदों मोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि जिरायनाय सानफोरखौ एंगारनायनि राहा, जाय गोजौनि दफा 16आव मोन्नाय जादोंमोन, बै समखोन्दोखौ मोनसे थि अक्ट 'सिम बारायनाय समाव बाहाय जानाय नङामोन। बेयो अब्लासो बाहाय जागोन जेब्ला बै सानफोरनि साननायनि थांखिनि थाखाय जिरायनाय सानफोरखौ बेयाव मुंख' नाय आदबजों नागारनांगौमोन। उत्तर प्रदेश सोरखारा 30 जुन, 1951 मायथाइसिम समखोन्दोखौ बारायनाय उनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ 30 जुन, 1951 मायथाइसिम खालामजानांगौमोन, आरो उनाव नङा आरो 2 जुलाइ, 1951 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया सम आरो उदायैमोन, नाथाय दफा 10 नि राहाफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन।
जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आ मोनसे थि सानाव एबा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव, अब्ला, जुदि अदालत एबा मावख' आ बन्द जायो; बै सानाव एबा थि समफारिनि जोबथा सानाव, हाबा एबा मावआगानखौ थि समाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन जुदि बेखौ उननि सानाव खालामनाय जायो एबा लानाय जायो, जायनि उनाव अदालत एबा मावख 'आ गेवनाय जायो। "दारिमिनारि आदालतखौ 30 जून, 1951 खालि बन्द खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोआरि बन्द सान फोसावनाय जादोंमोन। 1 जुलाई, 1951 खालि रबिबारमोन आरो बेयो' दारिमिनारि अदालत 'नि थाखाय उननि 276 खालि गावनि थिरांथाखौ फोसावनो हाथावनामोन, जायनि उनाव दारिमिनारि अदालतआ एन, थामहिनबा 2 जुलाई, 1951 मोन। बेनिखायनो गिबि नोजोरै बान्था, जायखौ 2 जुलाई, 1951 खालि समफारिनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन। मोनसेल' बाथ्रा जायखौ श्री खेतान उकिलआ जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन, बिनि ओंथिया दारिमिनारि अदालतनि दफा 10 नि सिङावल' जमा खालामनाय नङा।
e दिभिनल कर्टफोरा रायजो आरो मोनसे दारिमिनारि कर्टआ बे थाखोखौ सिन खालामाखै। जों श्री खेताननि बे थांखिखौ मानिनो हायाखिसै। उत्तर प्रदेश दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947आ उत्तर प्रदेशनि मोनसे आइनमोन। 15 मार्च, 1951 मायथाइनि सरासनस्रा बिथोन, जेराव दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय आरो बेखौ बिजिरनायनि आदबखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ इउ
पि
सोरखारा आयेननि दफा 3 (दि) जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बेखेवजानाय थिरांथाफोरनि थाखाय होनाय सरासनस्रा बिथोननि दफा (9) खौ उदाङै फोसावनाय जादोंमोन आरो जों बेखौ बुजिनायाव फेलें जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ इउ
पि
जेनेरेल ल' ज्स एक्टनि दफा 10 नि ओंथियाव गंसे आदालत नङामोन। जुदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ जोंनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां आयेनमोन, अब्ला 1951 माइथायनि जुलाइनि दफा 10 नि दफा (बि) नि दफा (बि) खौबो बन्द खालामनाय जादोंमोन।
बिनि अखानायै दारिमिनारि आदालत, जेराव बेखौ खेवनाय जादोंमोन, थामहिनबा 2 जुलाइ, 1951 मायथाइआव। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव 2 जुलाइ, 951 मायथाइआव जाय थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन, बे समजों लोगोसेमोन आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय थार आरो गनायजाथावमोन। गोजौनि थिरांथाआ बे आपिलखौ थि खालामो आरो आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। रिपाइन्डन्टफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि थानदैः सी
पी
लाल।
