आपिल नं
218 निफ्राय 1959 नि 223 सिम। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबै बिथोननिफ्राय आपिल नं
605 आरो 1952 नि 606 आव आपिल नं
बि
कटवाल, दफा एन
एन्डली, जे
बि
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
नि अनजिमा 59 नि 218 आरो 219), रिपेनडेन्ट नं
1 (सी
नि अनजिमा 220 आरो 59 नि 222), रिपेनडेन्ट नं
2 (सी
ए
नि नं
59 नि 221) आरो रिपेनडेन्ट नं
5 (59 नि सी
ए
नं
223)।
नं
219,220 आरो 59 नि 222) आरो साखिगिरिफोर नं
3 (ए) निफ्राय 3 (सी) (59 नि सी
ए
नं
221) आरो साखिगिरिफोर नं
6 (ए) निफ्राय 6 (सी) (59 नि सी
ए
नं
223), 794,1961
फेब्रुआरि 10। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनद 'आपिलफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों होजादोंमोन। 1948 नि दफा 47 आरो 1949 नि दफा 36 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर ओंखारदोंमोन। सिभिल जज, सेनियर डिवीजन, धारवाड़नि कर्टाव। 1948 नि दफा 6 निफ्राय नालिस नं
6 (सी
ए
नं
221) आरो साखिगिरिफोर नं
6 (सी
ए
नं
59) निफ्राय दफा 6 (सी.) निफ्राय दफा 47 नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ बुंफोरनाय जादों।
1948 मायथाइनि स्यूत नं 47आव जेरै बाहागो लागिरिफोरखौ साजायनाय जादोंमोन बे बायदियैनो बाहागो लागिरिफोरनो। 1949 माइथायनि स्यूत नं 36आव बादी भीमासाखौ बे बिजिरनायाव मददगिरि नं 3 महरै मुंख 'नाय जागोन। 1893 माइथायाव डोंगरसानि दालाय आरो गुबुन दालायफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनायाव, सिगांनि दालायआ गासै 13,000 रांनि सम्पथि मोनदोंमोन। बेनि उनाव बे दालायनि सोद्रोमाफोरा रेसमनि जि दानाय आरो रेसमनि जि बायनाय आरो बायनाय फालांगि खालामदोंमोन। 1912 माइथायाव, मददगिरि नं 1 आ काशीनाथ काबादीनि मुंजों मोनसे सि-जोम गला जागायदोंमोन। 1916 माइथायाव, एच
आर
काबादी गलानि मुंजों मोनसे कमीशन एजेन्सि फालांगि जुरिदोंमोन, आरो 1920 माइथायाव बिथाङा रां दाहार होनाय आरो रेसमनि बेसादफोराव फालांगि जागायदोंमोन। 1912 मायथाइनिफ्राय, मददगिरि नं 1 आ नखरनि गाहाय आरजिनाय सोद्रोमामोन आरो गुबुन गुबुन लाइनाव बाहागो लानायनि सिगां बिथाङा मदद होजेनदोंमोन आरो 1946 माइथायाव रामकृष्नि नखरनि सासे गिदिर सम्पथि आरजिदोंमोन।
795 हनमन्ता बिबौ आरो बिफा फारियै डिफेन्देन्ट नं 3या जोबबायमोन, आरो गिबि डिफेन्देन्टआ नखरनि देरसिन सोद्रोमामोन। 1946 माइथायाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट नं 3 आ नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों ज 'जानानै थानो नेवसिगारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ मेत आरो बाउन्डजों बोखावनायनि उनाव बिथांखौ गावनि खावसे बाहागो होनाय जाथों। दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो गोबां सम्पथि बुथुमनायाव बिफाव लादोंमोन, जायनि बेसेना रू
14,00,000 सिम बारलांदोंमोन, डिफेन्देन्ट I आ आर' जलाइ होदोंमोन दि एस्टेटखौ मोनब्रै समान बाहागोफोराव रान्नाय जाथों आरो मोनसे बाहागो बिथांखौ होनाय जाथों आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ भास्करसा, डिफेन्देन्ट नं 2 आरो डिफेन्देन्ट नं 3 नि उनमोनगिरिफोरनो होनाय जाथों। आगस्त 17,1946 माइथायाव, नांलायनायखौ रेबगान्थिनि गेजेरजों साथाम सुबुंफोर, भाजिदास, देविंदासा, देविंदासा, देविंदासा, देविंदप्पानि मोनसे सरासनस्रा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोल
पंचफोर महरै) नखरनि गुबुन-गुबुन दालायफोरनो मा बाहागो राननांगौ बेखौ थि खालामनो गोहो गोनां आरो बिबादी नं
1 नो "सम्पथि आरजिनो थाखाय बिथांनि जर 'खा नाजानाय" नि थाखाय होनो गोनां बांद्राय बाहागोखौ थि खालामनो आरो रां दाहार होनाय आरो नखरनि गुबुन सम्पथिफोरखौ "पंचफोरा आरजाथाव आरो थार सान्नाय" महरै बोखावनो गोहो गोनां। पंचफोरा मुंख' नायखौ नाजावो आरो जागायजेननायाव नखरारि सम्पतियाव मा बाहागोखौ गुबुन-गुबुन बादायग्रा हानजाफोरनो राननांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायखौ जागायो। 23 सेप्तेम्बर, 1946 आव, पंचफोरा थिरांथा लायोदि मोनब्रै हानजाफोरनि मोनफ्रोम बिबादी नं
1, बिबादी नं
2, आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिबादी नं
3 खौ नखरनि सम्पतियाव ब्रैथि बाहागो होनांगौ। बे थिरांथाखौ लिरनायाव खमायनाय जादोंमोनः बेयो पंचफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरजों मुंसाय होजादोंमोन, आरो बिसोर बिसोरनि मुंसायफोराव मुंसाइ होदोंमोन।
67, 000/खौ पान्चाफोरा मोनब्रै समान बाहागोफोराव बोखावदोंमोन। बिनि मोनसे रेबगान्थिखौ पान्चाफोरनि मावखान्थियाव खालामनाय जादोंमोन। 102 796 बिनि उनाव पान्चाफोरा मोनफ्रोम बाहागोआरिफोरनो 167 तोला 15 ए
एस
आरो रुपानि 481 तोला आरो 4 ए
एस
गिलिर सनानि गहेनाफोरखौ बान्था होनो आवगायो। 24 सेप्तेम्बर, 1946 आव, बेयो हेंथा नं 1 नि जाथाय दि पान्चाफोरा न 'खरखौ "दानि जौगा थासारिफोराव" लाबोनायनि थाखाय सम्पथिनिफ्राय 40,000/रांनि बेसेननि मोनसे दाजाबदेरनाय बाहागो होनो थिरांथा लादोंमोन आरो पान्चाफोरा बिथोन होदोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय हेंथा नं 2 आ गावनि बाहागोनिफ्राय 30,000/रां डिफेन्देन्ट नं 1 नो होनांगौ आरो बादीफोरा बिथांखौ 10,000/रां होनांगौ आरो जथाय नखरनि गोजाम न' खौ बिथांनि जुनिया सम्पथि महरै रानजानो नांगौ। बेखौ गुबुन बाहागोआरिफ्रा नेवसिदोंमोन। 12 अक्ट 'बराव, पान्चाफोरा न' फोरनि मोनसे गुबुन बाहागोआरि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गाव-गावनि मुंसायफोरखौ बाहागो खालामनाय आरो बाहागो राननायनि रेबगान्थिनि सिङाव लिरदोंमोन आरो बै बाहागोखौ गनायनायनि नेरसोन महरै बाहागोआरिफोराबो बिनि सिङाव मुंसाइ होदोंमोन। 19 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव, पान्चाफोरा 64,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
पेटि सेफफोर आरो बेटगिरियाव गुदामफोर आरो हाफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। 21 अक्ट 'बर, 1946 माइथायाव रेसम गलानि फालांगिनि स्टकखौ मोनब्रै समान बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन आरो 10 नबेम्बर, 1946 माइथायाव गुबुन गुबुन सना आरो मुक्तानि गहेनाफोर आरो गदागआव थानाय न' फोर आरो हुबली खुननि हाथाइआव थानाय हाफोरखौ रोखोमसे रान्नाय जादोंमोन। 7 फेब्रुआरि, 1947 माइथायाव 797 आबादारि हा, मोसौ-मैसो आरो आबादनि आइजें-आइलाफोरखौ रान्नाय जादोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1947 माइथायाव 24,000 रां रां रां रां दाहार होनाय फालांगियाव आखायजों जमा जानायखौ मोनब्रै समान बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1946,21 अक्ट' बर, 1946,7 फेब्रुआरि आरो 22 फेब्रुआरि, 1947 माइथायाव बानायनाय खोन्दोफोरखौ थि बायदियै पार्टिशन बिजाबफोराव रान्नाय जादोंमोन आरो रेबगान्थिफोरखौ पंचफोरजों सहि खालामनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरजोंबो 1947 माइथायनि 24 फेब्रुआरिनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनो गनायथिनाय जादोंमोन।
फार्चखौ मोनब्रै आन्नानि बाहागो होनाय जादोंमोन आरो 23 सेप्तेम्बर, 1946 आरो 24 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि गेजेराव सम-सम खालामनाय उननि बाहागोफोरखौबो होनाय जादोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1947 आरो 10 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गेजेराव नखरनि रु
बेसेननि खुननि बजाफोरखौ मोनब्रै समान बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन। बे बाहागोनि रेबगान्थियाव बाहागोआरिफ्रा मुंसाय लायाखैमोन। नखरनि फारनिसार आरो आइजें-आइलाफोरखौ बोखावनायनि उनाव, नखर आरो गुबुन सम्पथिफोरनि रां खाथायनाय, गुबैयै न 'खरजों रां खाथायनाय 16,000/16,000 रांनि बादायनाय, जायनि सायाव थिरांथा लानो हायाखैमोन। बे सम्पथिफोर आरो नखरनि रां खाथायनायनि बादायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय, पान्चाफोरा, हानजाफोरनि गनायथिजों बिसोरखौ थिरांथा लानो थाखाय सासे गागि उकिल, भीम राव गडखिंडीनो थिनहरदोंमोन। 3 नबेम्बर, 1947 आव, बारागसआ गडखिंडीनि फारसे लिरदोंमोन। बिथांखौ गडखिंडी एस्टेटनि हाबाखौ फोजोबदोंमोन।
5 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइआव, गडखिंडीया बाहागोलागिरिफोरखौ "रोखा" फोरमायनो थिनदोंमोन दि बिसोरनि बायदिब्ला जाय सम्पथिफोरा गावस्रानो दंबावोमोन, आरो बिनायगिरिफोरा बेबादि सम्पथिफोरनि मोनसे फारिखौ गडखिंडीनो होदोंमोन। 5 फेब्रुआरि आरो 9 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि गेजेराव, ₹1नि बेसेनखौ गडखिंडीया बोखावदोंमोन आरो बेखौ बाहागोलागिरिफोरा नाजावदोंमोन। नाथाय गडखिंडीया आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनो हायाखैमोन। 9 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव, गिबि बिनायगिरिआ पंचफोरनि गोहोखौ 798 निफ्राय नखरनि सम्पथिफोरखौ बोखावनो बिथोन होदोंमोन आरो 19 आगस्त, 1948 मायथाइआव, बिथाङा दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, धारवाड़नि आदालतआव 1948 माइथायनि स्यूट नं 47 खौ दाखिल खालामदोंमोन, आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनो थाखाय आरो नखरनि जथाय सम्पथिनि सानरिखिनि थाखाय। बिनायगिरिफ्रा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा बाहागो लागिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायफ्रा सम्पथिफोरखौ समान बाहागो खालामाखैमोन।
बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोरनो "काशीनाथसा याम 'सा काबाडी" आरो "एच
आर
काबाडी" गलाफोरनि सम्पथिफोरनि आउटस्टान्डिंआव ब्रैथि बाहागो होनाय जायो, आरो "गोबां बिबांनि रां जाय बेयाव दङ", जायजों सोमोन्दोआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, तिप्पानआ बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 आरो माखासे सना आरो रुपानि बेसादफोर, आरो हाफोर आरो न' फोर आरो भारायावमोन जाय मोनफिन्नाय जादोंमोन। 19 आगस्त, 1948 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा पंचफोरनि गोहोखौ बोखारनो थाखाय दिभिनल जजनि कर्टआव मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइनि फोसावथाइखौ पंचफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो पंचफोरा गावसोरनि गोहोखौ फोजोबनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि नं
3 आ 1949 माइथायनि 16 आगस्तनि 36 नं
नि मोनसे गुबुन बाहागोनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो अभियोग खालामग्रा नं.
23, 1946 मायथाइआव, बिथांखौ सम्पथिफोराव खावसे बाहागो होनाय जागोन, दि पंचफोरजों खालामजानाय बोखावनायफोरनि थाखाय बिथांनि गनायथिखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन आरो पंचफोरा बाहागोआरिमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि थिरांथाफोरा बिथांनि सायाव गोनां नङामोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि नालिसाव बरनायजानाय सम्पथिफोर आरो नखरनि गासिबो सोलाय-सोल 'मुवाफोर आरो रां दाहार होनाय फालांगिफोरनि अनगा गुबुन सम्पथिफोरनि फोरमायथि होनो बिथांनि थाखाय जाथावै नङामोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि पंचफोरनो होनाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखावनायनि बिथोननि थाखाय आरो सम्पथिनि खावसे बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय जाय जथाय नख' रनि होनना फोरमान जानो हागौ। 799 मोन्नैबो नालिसफोराव, बिनायगिरि नं 1 आ बाथ्रा दानथेलायो दि पंचफोरा सम्पथिफोरखौ मोनब्रै समान बाहागोफोराव बोखावदोंमोन, बे रोखोमै बोखावनायनि थिरांथा लानायनि उनाव, पंचासखौ नंगुबै समनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन, पंचासनि नंगुबै गनायथिजों सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो मामलायाव खामानि मावनाय जायो आरो बाहागोआरिफोरनो रानजानाय सम्पथिफोरखौ बै बाहागोआरिफोरजों दखल खालामनाय जायो, जायफोरखौ बिसोरनो रानसारनाय जादोंमोन, आरो बे जाहोनाव बाहागो खालामनायखौ फिन खुलिनो हाया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि "हिसाब गैयै नगद" खौ 19 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव बोखावनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो बेयाव गावनि बाहागो होनाय जादोंमोन, आरो पंचफोरा बिथांखौ बादीफोर आरो डिफेन्डन्ट नं
2 आरो बेटगिरीआव थाग्रा नख' रनि नजों होनोगोनां 40,000/रांनि बेसेननि मोनसे दाजाबदेरनाय बाहागो होदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 आ बादीफोरजों खालामनाय दाबिखौ मदद होदोंमोन। दिभिनल जजआ मानिदोंमोन दि पंचफोरनो गावसोरनि गोहोखौ मुंख 'नायखौ बोखारनो आर' जलाइयाव होनाय बिथोनजों लोगोसे बिखान्थि आरो बिसोर होनाय गासिबो थिरांथाफोरा बाहागोआरिफोरखौ हमथानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन मानोना "थिरांथाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन", बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि पंचाफोरनि फारसे होनाय थिरांथाफोरा फोरमान खालाम जानाय नङामोन।
नं
1 नख 'रनि सम्प' थियाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय बाहागो; आरो नखरनि हिसाब गैयै नगद रां, जायनि बिबाङा रू
3,20,000 मोन, रानजायाखैमोन। बिनि मथै बिथाङा मोन्नै बिसावरियाव बिथोन होदोंमोन दि गासिबो जथाय नख 'रारि सम्प' तिखौ थाबायनो हाथाव आरो थाबायनो हाथाव गोदान बाहागो खालामनाय जायो। सेथि बिबादी नं
1 नि आदालतजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै, 1958 नि सुट नं
47 नि बिथोन आरो 1952 नि अपील नं
606 नि बेरेखायै, 1949 नि सुट नं
36 नि बिथोननि बेरेखायै आपिल नं
1 आ आपिल नं
605 खौ सायख 'दोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोराव, बम्बेनि गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गिबि बिदिनथिनि अदालतजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फोसाबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, आइनआव पंचफोरजों जेबो गनायजाथाव बान्थाफोर गैयामोन जाय डिफेन्डेंट नं
1 जों गायस 'नजानो हायो। डिफेन्डेंटनि थामथि दाबिनि बेरेखायै अपील नं
605 खौ सायख' दोंमोन, बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि पंचनि सम्प 'तिफोराव मोजाङै स्टाम्प लागायाखैमोन मानोना बैसोरखौ थाबायनो हाथावना नङामोन।
नाथाय गोजौ अदालते बुंदों दि 23 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव बानायनाय सना आरो रुपानि गहेनाफोर बायदि सोलाय-सोल 'खालामनायफोरखौ फिन खुलिनो हानाय नङा। बिसोर आरोबाव बुंदों दि 19 अक्ट' बर, 1946 मायथाइआव "हिसाब खालामै नगद रां" खौ बोखावनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम दालायआ 80,000 रां मोन्नो हादोंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलाइदोंमोन जेराव बियो 23 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव पंचफोरजों रानजानाय सना आरो रुपानि गहेनाफोर आरो रां रेबगान्थि खालामै नगद रांनि बिबाङावबो सोमोन्दो दंमोन।
बिबादी नं
3 आरो बिनायगिरिफोरजों रां
4,00,000 नि अनुमान खालाम जानाय आरो बिबादी नं
1 जों रां
<ID1 होनना बुंजानाय हिसाब खालामजायै नगद रांखौ 19 अक्ट 'बर, 1946 माइथायाव बोखावनाय जादोंमोन। बे मोननै सोंनायाव, बाहागोआरिफ्रा गुबुन-गुबुन रोखोमै फैयो। गिबि सोंनायाव, बिबादी नं
1 खौ बिनायगिरि आरो बिबादी नं
2 जों मदद होनाय जायो। नैथि सोंनायाव, बिबादी नं
1 खौ बिनायगिरि आरो बिबादी नं
2 आरो 3 जों हेंथा होनाय जायो। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव, बेखौ मुंख' नाय खाख्रिआव फरायनाय जायो दि बाहागोआरिफ्रा लेखा आरो खुगा फोरमानफोरखौ नायसंनो आरो गुबुन-गुबुन दालायफोरनो मा बाहागो रानगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय पान्चाफोरनो गोहो होदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन दालायफोरनो मा बाहागो रानजानो हागौ आरो बिनायगिरिखौ "बांद्राय बाहागो" होनो थाखाय मा थार जानो हागौ बेखौबो थि खालामनो थाखाय न '1 नं
हिन्दुफोरनि गेजेराव जथाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
जुथाय नख 'रारि 801 मानथाखोखौ दानस' नाय जायो आरो बेखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों सम्पथिनि बोखावनायसिम गोबाव खालामनाय जाया। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, सम्पथिफोरखौ बोखावनायाव पंचफोरजों नाजावजानाय आदबखौ फालिनाया गोनांथार। मोनफ्रोम दालायखौ ब्रै बाहागोनि बाहागो राननायनि पंचफोरनि थिरांथाखौ गासिबो बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन। बेनि उनाव पंचफोरा थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोराव बाहागो रानस्लायदोंमोन। सम्पथि रानस्लायनाया लिरबिदां महरै थि खालाम जादोंमोन आरो बे सैथोथिखौ गनायनाय दि रानस्लायनाया बुंजानाय बायदियै खालामनाय जादोंमोन, हानजाफोरा लिरनायाव मुंसाइ होदोंमोनः "जों बेफोरखौ पंचफोर महरै थिस 'नदों। बिनि बायदियैनो गासिबो पंचफोरा गासिबो खौरां खोनासंदोंमोन (बिसोरनि गाहायाव दोननाय) आरो गासिबो पंचफोरा 1946 माइथायनि 23 9 अक्ट' आव ज 'यै थिरांथा लादोंमोनदि काशीनाथ यामिनाथ क' सबदीखौ 1/4/1/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4 /
पंचफोरनि बुंजानाय थिरांथा, जों गासिबो आरो गासिबो पंचफोरा पंचफोरनि बुंजानाय थिरांथाखौ गाव-गावनि मुंसाय होदों। बुंजानाय थिरांथा बायदियै गोहोम खोख्लैजानाय थिरांथा बायदियै गुबुन-गुबुन सेयारफोरनि सेयारफोराव गोग्लैबाय थानाय सम्पथिफोरनि बुंफ्रुदलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "बे गनायथिया खालि पंचफोरनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय नङा, नाथाय गावस्रानायखौ थारै खालामनाय आरो लिरनायाव खमायनायनि फोरमान महरै खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि गुबुन-गुबुन दालायफोरनो गुबुन-गुबुन रानजानाय सम्पथिफोरखौ हानजाफोरा दखलआव दोनदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे नोजोरजों गनायदोंमोन। जुदि हानजाफोरनि गनायथिया गोरोनथि, गोरोनथि दिन्थिथाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनजों बुथुमजायाखैमोन जाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव गावस्रानायखौ गाज्रि खालामनो हागौ, पंचफोरजों खालामनाय आरो हानजाफोरजों गनायजानाय बोखावनाया बिसोरनि सायाव हमथानाय जागोन। बेयो जेब्लाबो हिन्दु नखरनि माखासे सम्पथिफोरखौ बोखावनो थाखाय गेवनायमोन आरो आद्रा थानाय नखरनि माखासे सम्पथिफोरखौ बोखावनो थाखाय गेवनायमोन।
बोखावजायै। पंचफोरखौ मुंख 'नायजों, बाहागोआरिफोरा गासिबो हिन्दु न' खरनि सोद्रोमा जानाय जोबदोंमोन। बिनि उनाव नखरनि 802 सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जायो आरो बै बोखावनायखौ बाहागोआरिफ्रा गनायोब्ला, बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि दखलआव होनाय सम्पथिफोरखौ बै बाहागोआरिफोरनि गावारि बिगोमा होनना मानिनो नांगौ, जायफोरनो बिसोर रानजादोंमोन आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ गावसिनि बाहागोलागिरि महरै मानिनो नांगौ। रोखा बे बादियाव, पंचफोरा सुबुरुन होदोंमोन जायखौ बिसोर बोखावनायनि मोनसे न्यायगोनां आरो खाबुगोनां आदब होन्ना सान्दोंमोन आरो बे आदबा बाहागोलागिरिफोरजों गनायजादोंमोन। गुबैयै बेखौ गासै सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे सरासनस्रा बोखावनाय एबा बान्था खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन आरो बै थांखिजों 30/रांनि बेसेननि स्टाम्प पेपार बायदोंमोन। नाथाय मावखान्थिनि समाव, मोनसेल 'बान्थाजों गासिबो सम्पथिफोरखौ बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनो आरो मोनसे खाबुगोनां बिखान्थि लानाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, गुदि बिखान्थिनि गेजेरजों खाबु गोनां थाखोफोर लानाय जादोंमोन।
बोखावनायनि सायाव सावरायनाय जादोंमोन आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बै खान्थिखौ बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन। बेनि उनाव सम्पथिफोरखौ गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। बिबादी नं
3 जों बिथांनि आर 'जलाइयाव बुंजानाय आर' जलाइया माखासे रोखा आरो अरायथा नङैमोन। बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा बावैसो बैसोगोरा बैसो सौहैबायमोन, बै बिबादी नं
आं नखरनि गाहायमोन आरो बिथाङा मोनसे थाथायाव गैयामोन ', बिथांनि बेरेखायै जेबो बुंनो (बिबादी नं
1) एबा बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनो। "बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिबादी नं.............................................................................................................................................
एनजीआ खावसे बाहागो मोन्नायनि सायाव नारसिनगासिनो दंमोन, "आरो बियो बिनि थार खावसे बाहागोखौ लानो गोसो दंमोन" जुदि बेखौ सामलायनो हायो "आरो मानोना बिथाङा फोथायोमोनदि बिथांखौ बै बाहागोखौ होनाय जागोन, अब्ला बिथाङा थाबैनो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि डिफेन्डेंट नं
1 जों 803 खौ प्रतिज्ञा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सम्पतियाव गावनि बाहागो होनाय जागोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि डिफेन्डेंट नं
3 आ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा" पंचासनि रायखांनायाव गनायनो थाखाय अनागारि गोहोम आरो नारसिननायनि बाहायनायजों नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा डिफेन्डेंट नं
1 जों बावजानायमोन। आं फोथायोमोनदि बिथांखौ खावसे बाहागो होनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि, डिफेन्डेंट नं
3 जों नारसिन्नाय आरो अनागारि गोहोमनि बागै लानाय आर 'जलाइ आरो डिफेन्डेंट नं
जों होनाय बावसोमनाय। आं डिफेन्डेंट नं.
बिथाङा 23 सेप्तेम्बर, '1946 मायथाइनि थिरांथाखौ लादोंमोन, आरो बेबादि फोथायनायनि थाखाय बिथाङा बै थिरांथाफोराव गावनि मुंसाय लायाखैमोन, नाथाय जोंनि बिजिरनायाव जेबो गोहो गैया। साखीयाव नुनो मोनो दि हेंथा नं
3 आ गाव हारसिङैनो बे थिरांथाखौ गनायदोंमोन दि मोनफ्रोमबो दालायखौ ब्रैथि बाहागो होनांगौमोन आरो बिथाङा बै बिथायाव बिथांखौ रानजानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनायखौ गनायदोंमोन। आरोबाव दिभिनल जजनि बिथोननि दारै मुंख' नायखौ फोजोबनायनि दारै, पंचफोरजों लाजानाय मावखान्थिजों लोगोसे सम्पथिनि बोखावनाय जायखौ गनायनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनाय जायासै। बादीफ्रा गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1948 मायथाइनि आर' जलाइ नं
15 आव मुंख 'नायखौ बोखारनाय बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना पंच देवेन्द्राया सम्पथिखौ बोखावनायनि खामानिखौ दावगाहोनो गोसो गैयामोन, अब्ला आरबिट्रेसनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 12, दालाय दफा (2) नि सिङाव, जेराव आरबिट्रेसन एबा आरबिट्रेसन एक्टनि दारै मोनसे बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आरबिट्रेसन एबा आरबिट्रेसननि बिथोनखौ बन्द 'खालामनो हागौ।
मुंख 'नाय फारागथिनि सोमोनदै गोहोम। मुंख' नाय फारागथिनि सोमोनदै गोहोम। जुदि मुंख 'नायखौ बोखारनायजों लोगोसे बाहागोआरिफोरजों पान्चाफोरनि थिरांथाफोरखौ गनायजायाखैमोन, अब्ला बिसोर नाजावनाय गासिबो मावफारिफोरा फेलें जानो हागौमोन; नाथाय बाहागोआरिफ्रा सम-सम लानाय थिरांथाफोरखौ गनायबायमोन आरो मुंख' नायखौ बोखारनाया सिगांनिफ्रायनो खालामनाय खोन्दोफोरखौ खालि खालामनायनि गोहोम गैया। जों बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखै दि बोखारनाया गासै गेजेर समनि खोन्दोफोरखौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन आरो बेफोरो रोखा महरै बोखारजानाय होनना गनायजानांगौमोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 27 नि ओंथि सिङाव "गेजेर समनि बान्थाफोर" महरै मानिनाय जानो हागौ ना नङा बेखौ साननाया गोनांथि। होनाय थांखिफोर आरो बोखावनायफोरा उननि थाखोआव बोखारजानो गोनां थि राहाफोरल 'नङामोन। थिरांथाफोरखौ जोबथा मानिनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबै थांखिजों गनायनाय जादोंमोन।
पान्चाफोरा हानजाफोरनि गनायथिजों समफतिफोरखौ थाखोफोराव बोखावनो थाखाय दावखोयो, मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ बेनि गेजेरजों रानजानाय सम्पथिनि बेलायाव जोबथा मानिनाय जाथारनांगौ। जों बेखौ सान्दों दि बिबादी नं
3 जों दाखिल खालामजानाय मावआगाननि रैखाथिनि थाखाय सम-सम खालामनाय सम्पथिफोरनि बोखावनायखौ गायसननो थाखाय बिबादी नं
1 नि थाखाय गेवनायमोन। पान्चाफोरजों बानायजानाय बाहागोफोरनि रेबगान्थिफोरा गोरायै बेबादि बुंजानाय बान्थाफोर होन्ना सान्नायब्लाबो, रैखाथिआव जाय थि खालामजादों बेयो पान्चाफोरजों होजानाय बान्थाफोर नङा, नाथाय पान्चाफोरजों बोसोन होजानाय बाहागो खालामनायनि आदबखौ नाजावखांनायनि उनाव गोरोबथिनि गेजेरजों सम्पथिनि बोखावनाया गनायनाय नङा। बेबादि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 32 नि जोंनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा गैया। दफा 32 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंः "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेन थासेयावबो, थिरांथा एबा गनायथिनि जेबो बिथायाव जेबो मोकद्दमा थाङा, जेबो फोरमान एबा गनायथिनि सायाव जेबो फोसाबनाय नङा।
(1) (1891) एल
आर
18 आई
ए
73.805 आइन बानायनायनि सिगां, बिजिरसालिनि बायजोयाव थिसनजानाय आरबिट्रेटारफोरजों होजानाय बान्थाखौ जोबथा बिजिरनायनि समान मानिनाय जायोमोन आरो आरबिट्रेटारफोरनाव मुंख 'नाय मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव दाखिल खालामनाय जायखिजाया नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों मुहम्मद नवाज खान बनाम आलम खानआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे बान्थाया थार, जुदि जेबो हानजाया सुंद' बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ मावखांहोनो दाबि खालामाखैब्लाबो, (1) (1891) एल
आर
18 आई
ए
73.805 आइन बानायनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बायजोयाव मोनसे मुंख 'नायाव होनाय बान्थाखौ डिफेन्स एक्शननि थाखाय गायस' ननो हागोन ना हाया, बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव न्यायारि गनायथिनि गुवार फारागथि बांदों आरो 31 (आइननि दफा 2) नि सिङाव जेबो गोहो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो, गुबै जाहोननि सायाव दाखिल खालामनाय एक्शननि थाखाय गुबुन जेबो जाहोन गैया।
बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, गनायथिनि बाहागोफोर एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे बान्था एबा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि नंगुबैथि, गोहोम एबा थाथायनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरा बै आदालतजों थिरांथा खालाम जागोन जेराव गनायथिनि सिङाव बान्था होनाय जादोंमोन, एबा दाखिल खालाम जानो हागौ आरो गुबुन बबेबा अदालतजों खालाम जानाय नङा "आरो दफा 33 आ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय, गोहोम एबा नंगुबैथिखौ जुजिनायनि थाखाय फालिनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो एबा बेनि गोहोमखौ थि खालामो। बेयो रोखा दि मोनसे बान्थानि नंगुबैथि, गोहोम एबा थाथायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ अदालतजों थि खालामनो हायो जेराव बेखौ कर्टनि नेम बानायनायनि आर 'ज दं। बाबूई दफा के
कुएर बनाम बी
एन
सिन्हा (1) आव, पटना गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 32 नि थाखाय, आरबिट्रेशननि गावारि मुंख' नायनि सायाव होनाय मोनसे बान्था गाव हारसिङैनो बाहायजाथाव नङा; बेखौ मोनसे बिथोनारि आदालतनि बिथोन महरै गायस 'ननो हाया।
गुबुन फारसेथिं, पामुदुर्थी सूर्यनारायण रेड्डी बनाम पामुदुर्थी वेंकट रेड्डी (1) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि भारतनि दफा 32 आरो 33 आ (1) (1952) l
L
R
31 पाट
(2) A
I
R
1960 आरो
प्रा
59
(3) A
I
R
1951
(4) I
L
R
R
(5)
(5)
(5)
(5)
(5)
(5)
(5)
(5)
(5)
(5) (5)
(5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5
इस्तिउन। बेखौ नायनाया थोजासे जानो हागौ दि जेराव बिजिरसालिनि बायजोआव आरबिट्रेसनआव होनाय बान्थाखौ बाहागोआरिफ्रा नाजावो आरो बेखौ गाव हारसिङैनो मावजायो आरो बेनि उनाव बान्थाखौ नाजावनायनि उनसंनायाव खालामनाय खामानिफोरखौ नेवसिनानै मोनसे बाहागोजों मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो दाबियो, बे नालिसखौ दि मोकद्दमा सामलायथाव नङा, बे आर 'जियाव बिथा खालाम जानाय नङा दि ओरैबायदि मोनसे बान्था दं जाय मोकद्दमाखौ होबथायो, नाथाय बाहागोलाया गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बेले-बेजेखौ फोजोबदों, आरो बे गोरोबनाय आरो बाहागोलानि उननि मावथायफोरा खाथायथाव। आथिखालनि मामलायाव रैखाथि गायस' ननानै दि सम्पथिनि बोखावनाय जाबाय आरो बाहागोलाया रानजानाय सम्पथिफोरनि दखलआव हाबबाय, डिफेन्देन्ट नं। आं खालि बे आर 'जखौ गायस' ननो नागिरगासिनो दं दि सम्पथिखौ बाहागोलाजों बोखावनाय जादोंमोन। बेबादि बिजिरनायाव बेबादि जेबो रेबगान्थि गैया।
दोहोनफोरनि बोखावनायनि सोमोन्दै पंचफोरा, बेयो सैथो, स्टाम्प खालामजायाखैमोन आरो रेबथुमनायबो नङामोन। बबेखानि बेयो रोखा दि जुदि पंचफोरजों बानायजानाय रेबगान्थिखौ जेरावसिम बेयो दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं, मोनसे आनदोआरि नङि आगजु होनना मानिनाय जायो एबा दिदोम सम्पथिफोराव जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ सोरजिनो, फोसावनो, थिसन्नो, सिमा होनो एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय बाहायजायो, बेयो रेबगान्थि आयेननि दफा 17 नि सिङाव गोनांथार रेबगान्थि खालामजानांगौमोन, आरो रेबगान्थि गैयाब्ला फोरमानआव गनायजाथाव जानाय नङा। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव, जायखौ बान्था बुंनाय जायो, बेनि नंगुबै जाउनआ बिसोर रेबगान्थि खालामजानाय दिदोम सम्पथिफोराव सुद सोरजिनो गावबागाव गोहोजों नङा। (1) ए
आइ
आर
1952 मेड
807 बोखावनायफोर आरो बे मामलायाव फोरमान खालामजानाय खारिथिनि सायाव, बिसोरनि गनायथिनि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरजों गनायथि होजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि
हिचा तिप्पन बिजाबनि मोनसे राव दानस्लायनाय जेराव बाहागोआरिफोरजों मुंसाय होजानाय थिरांथाफोरखौ रेबगान्थिनाय जायो, बेयो रोखा दि पंचफोरा खालि बै बाथ्राखौ रेबगान्थियावल 'दोनदोंमोन जायखौ थारै बोखावनाय जादोंमोन आरो बिसोर दोहोन बाहागो खालामनायनि सोमोनदोआव गावसोरनि थांखिफोरखौ थि खालामनो नागिराखैमोन। बे सोंनाया दि 456 ए आरो लेखा बिजाबफोराव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ आयेन बायदियै स्टाम्प खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया। खाख्रिफोरखौ बिसावराय आदालतजों फोरमान महरै आजावनाय जादोंमोन आरो बै खाख्रिफोरनि गनायथिनि जेबो सोंनायखौ नालिसनि उननि थाखोयाव एबा आपिलाव (दफा 36, स्टाम्प एक्टखौ नाय) बुंनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखै दि अक्ट' बर 12,1946, अक्ट 'बर 20,1946 आरो नबेम्बर 10,1946 मायथाइनि थिरांथाफोरा जोबथा जानायनि थांखि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया, जुदि सेप्टेम्बर 2 नि थिरांथाफोरजों गोरायै गोरोबनाय फोसावनाय जायोब्लाबो।
3, 1946 मायथाइयाव बाहागोआरिफ्रा बै बाहागोआरिफोरखौ नाजावनानै आरो गावसोरनि दखलआव रानजानाय बाहागोआरिफोरखौ बाङाइ खालामनानै, गावसिनि थाखाय बोखावनाया समान नङैनि बिथायाव बेखौ फिन खेवनायनि थाखाय उदां नङा। डिफेन्देन्ट नं
3 आ बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतआव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा गावनि बाहागोआरि सम्पथिखौ दख 'ल खालामाखै। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिथाङा गासिबो सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन जाय बिथांनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन आरो बिथाङा दखल खालामाखैनि आर 'जनाया सैथो नङामोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ गनायदोंमोन। ज' यै बुंनायावः बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायाव, पान्चासनि सायाव मुंख 'नायखौ गासिबो बाहागोआरिफ्रा गाव हारसिङैनो दिन्थिदोंमोन, दि पान्चासआ गिबि जाथायआव थिरांथा लादोंमोन दि मोनफ्रोमबो दालायआरिफोरा सम्पथिफोराव ब्रैथि बाहागोआरि मोन्नो हागोन आरो बै थिरांथाखौ बाहागोआरिफ्रा नाजावदोंमोन, जाय समफारिनिफ्राय गावस्रानाय सम्पथिफोरजों गनायजादोंमोन।
बोखावनायजों लोगोसे, बे बाथ्राखौ बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों गडखिंडी आरो गडखिंडीयाव दैथायहरदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों समफथिफोरखौ बोखावदोंमोन। नाथाय बिथाङा आद्रा थानाय समफतिफोरखौ बोखावनो हायाखैमोन। जों सिगाङावबो बुंबाय थानाय जाहोनफोरनि थाखाय, पंचफोरजों आरो गडखिंडीजों खालामनाय बोखावनाया बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनां। बेबादि समफथिफोर जाय बोखावजायाखै बेखौ थारैनो बोखावनो बिथोन होनांगौ आरो बोखावनायखौ हिन्दु आयेननि नेमफोरजों गोरोबनायै खालामनाय जागोन। बेबादि समफथिफोरनि बोखावनाय जाय बोखावजायाखै, 23 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनि पंचफोरनि थिरांथाआ बाहायजाया। जों दा नैथि सोंनायाव गिदिंनो हागौ दि 19 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव, ₹1 लाख रांनि बिबांखौ बोखावनाय जादोंमोन, जाय "नख' रजों हिसाब खालामजायै नगद" मोन। बेयो बिनायगिरिनि आर 'जलाइमोन दि 64,000 रां रान्नायनि उनाव, जेरावबो "80,000/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां/1 रां
नं
1 आ पराप्पा (पंचफोरनि गेजेराव सासे) आरो नख 'रारि गलानि हुचप्पा क्लर्कनि साखीनि अनगायै गावनि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
3 आ गुबुन पंच देवेन्द्रसाखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि हुचप्पा आरो पराप्पानि साखीया फोथायथावैमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आ मानिना लादोंमोन दि नख' रावहा ₹ 3,20,000 खौ "हिसाब गैयै नगद" महरै दंमोन; आरो बोखावनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना थारै बिथांनि सायावमोन। बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि ₹ 3,20,000 खौ बोखावनायनि जेबो लिरबिदां फोरमान गैया, बै रांनि बाहागो होनायनि थाखाय सोरबा सुबुंनिफ्राय जेबो रसिद लायाखैमोन, आरो बेयो जोबोरैनो जाथावैमोनदि डिफेन्देन्ट नं
1 बायदि सासे सुबुंआ रसिद लायालाबानो गोबां बिबांजों बाहागो लायोमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरजों नोजोर होदोंमोन दि बिसोर बिहाय जेबो खान्थियारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ आयखौ दोनखोमानो थाखाय मावखान्थियाव बाहागो लानायनि जेबो रेबगान्थि दोनाखैमोन। गोजौ अदालते पराप्पा, हुचप्पा आरो डिफेन्दन्ट नं
1 नि साखीनि सायावबो सोनारदोंमोन आरो बे थासारियावबो दि बादीनि नालिसाव नङाबा डिफेन्दन्ट नं
3 नि नालिसाव डिफेन्दन्ट नं
1 नि बे रांखौ बोखावनो नेवसिनायनि जेबो थि मुंख' नाय गैयामोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते थि फोजोबनायावमोन जेराव बियो सौफैदोंमोन। बेयो सैथो दि फारनैथिंनि खुगा साखीनि सायाव सोनारनो गोब्राब। डिफेन्दन्ट नं
आं आरो डिफेन्दन्ट नं
3 आ रोखा गोसो गोनां सुबुंफोर आरो बिसोरनि साखीया बारा गिलिरथि लानो हाया। पंचफोरनि गेजेराव सासे पराप्पाया बुंदोंमोन दि 19 आगस्त 1947 मायथाइयाव ₹ 3,20,000 नि बिबांखौ बोखावनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो दालायआ बिनि बाहागोखौ मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि टिप्पान सानरिखियाव रां दोनथुमनाय रांखौ लोगोसे बिजाबाव सोदेरनाय जादोंमोन।
बेखौ सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ तिप्पन बिजाबजों रुजुनाय जायाखै, बेनि उनाव रांखौ बोखावनाय जादोंमोन। बे साखीनि बायदिब्ला, बै रांनि बागै जेबो फोरमानारि फोरमान गैयामोन आरो बिथाङा मिथियामोन दि बिनायगिरिफोरहा बेनि अरथाइनि बागै जेबो गियान दंमोन ना गैयामोन। बिथाङा फोरमायदोंमोन दि जेबो रसिद लानाय जायाखै मानोना बिनायगिरि नं। आं बेबादि दाबि खालामाखैमोन, बिथाङा मोनसे लिरनायनि थाखाय नारसिनाखैमोन मानोना हानजाफोरा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे "गोथों राहा" मोन, आरो बोखावनाया "आबुं गोरोबनायजों" मोन, बिथाङा सानाखैमोन दि लिरनायनि गोनांथि दं एबा बेखौ बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं। हुचप्पानि साखीया रोखोमसेमोन। गुबुन पंच देवेन्द्रसाया बुंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आरो बिनायगिरि नं
2 आ पंचफोरखौ "हिसाब गैयै नगद" आव गावसोरनि बाहागोखौ होनो थाखाय नारसिंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आं थि समहालागै दानस 'नो बोसोन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गिदिर बिबांखौ गुबुन नखरफोरजों रानस' खालामगोन।
डि आ गोबां नाजादोंमोन आरो बिथाङा 810 खौ बांसिन सम्पथि होजानांगौमोन, नङाब्ला बिथाङा "हिसाब गैयै नगद" आरो गुबुन सम्पथिनि बोखावनायखौ गनायाखैमोन। पंचफोरा अब्ला बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो मोनफ्रोमखौ बाहागो होनांगौ होनना थिरांथा लादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 जों आरोबाव जेबो थांखि लानाय जानाय नङा। साखीया अब्ला बुंदोंमोन दि बिथाङा गदागनि थाखाय ओंखारदोंमोन। क्रस बिसावरियाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आरो गुबुन पंचफोरा बिनायगिरि नं
1 खौ गुबुन बाहागो लागिरिफोरनो हिसाब गैयै रांनि बाहागो होनो थाखाय बुंदोंमोन। साखीफोरनि साखीया रोखा महरै दिन्थियो दि "हिसाब गैयै नगद" नि बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया रोखायै सावरायजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर लोगोसे बिनायगिरि नं
3 आ सेफआव गोलांनाय बे रांनि थाथायनि बागै आबुङै मिथिदोंमोन जाय सानरिखिनि बिजाबफोराव होजायाखैमोन। बेयो बिनायगिरिनि केस नं
1, जाय बिनायगिरिखौ गिबि अक्ट 'बर 1947 आव बोखावदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बक्स नं
2 आव साखी दोनाखैमोन।
बिबाङा थारैनो बिबै नं
1 नि सायाव बिबांनि बोखावनायखौ गायसननो गोनांमोन नाथाय गोबां गोनां थासारिफोर दं जाय फोरमान होयो दि बिबै नं
1 जों दाय होजानाय बायदियै मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। जाय फारिनिफ्राय गुबुन गुबुन दोहोनफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि गिबि जाथायाव बोखावनायनि खान्थिया थि खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव दिदोम सम्पथिफोर, नगद रां, गलाफोरनि फालांगियाव स्ट 'क बायदि बेसेनगोसा सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आबाद आइजें-आइलाफोर, दोफोर आरो फारनिसार बायदि रुजुथावनायै फिसा बेसेननि सम्पथिफोरनि बोखावनायखौ आखायजों लानाय जादोंमोन। जुदि दोफोर, दोफोर आरो फारनिसारखौ बोखावनायनि सिगां बोखावजायै थानाय रांनि गोबां बिबां दंमोन, अब्ला गुबुन हानजाफोरा बै रांखौ बोखावनायनि सायाव नारसिनदोंमोन। जर' खायै बिबैनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै बेखौ फोथायनो गोब्राबमोन।
बेबादि गोबां बिबांखौ बोखावनो नारसिननाय गैयालासे रुजुथायारियै एसेल 'बेसेननि। ओरैबायदि थासारिबो दं दि बादी नं
आं सेफआव "हिसाब गैयै नगद" नि थाथायनि बागै मिथियोब्लाबो, बेखौ बादी नं
811 आव रोखायै मुंख' नाय जादोंमोन। जों मिजिंथियोमोन दि बादीफोरा रोखायै खोन्थानो हागौ दि 19 अक्ट 'बर, 1947 आव एबा बिनि खाथि खाला सेफआव "हिसाब गैयै नगद" मोननाय जादोंमोन आरो हेंथा होग्रा नं
आंखौ आद्रा थानाय हानजाफोरजों लोगोसे पंचफोरजोंबो बेखौ बोखावनो बुंनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथाङा बै दाबिखौ मानिनो मानियाखैमोन। गावनि नालिसाव बे बेसादखौ थि खालामैनि थाखाय हेंथा होग्रा नं
3 नि आखुथाया बे सल' खौ फोरमायो दि हेंथा होग्रा नं
आं बे बिबांखौ एसे जाथावै रानलायनो मानियाखैमोन। हेंथा होग्रा नं
3 जों दाखिल खालामनाय नालिसाव आरोबाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि रां बाहागो खालामनो हाथाव नङामोन, जायखौ हेंथा होग्रानि एकाउन्ट नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
एन्ट नं
3 आ आद्रा थानाय सम्पथिफोर आरो न 'खरजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल' मुवाफोर आरो रां दाहार होनाय फालांगिफोरनि फोरमायथि होनो थाखाय। नाथाय नालिसाव जेबो नगद रांनि बिबाङा गैया। नालिसाव सरजाबनाय फारिफोरा जोबोद गुवारै दं आरो बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिनायगिरि नं
3 आ मुंख 'नाय नङामोन दि दाबि खालामनाय आरो नेवसिनायनि उनावबो रां रां बाहागो खालामजायाखैमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नालिसाव बेखौ थि खालामब्ला बिबाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बैफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै, जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बिथाङा मानो सान्ना लानो गोनांमोन दि जुदि बिथाङा ₹1 रांनि नगद राङाव बाहागो दाबि खालामो अब्ला बिजिरसालिनि मासुल आरो बेसेन दाबो होनो गोनां जागोन। गुबुन थासारिफोराबो दं दि हानजाफोरनि गनायथिजों गासिबो आयदाफोरनि मोनथाम पंचफोरजों गडखिन्दीखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 812 खौ थि खालामनो दंबावोमोन, आरो बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथियाव, जाय लिरनायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, दाबिआव जेबो मुंख' नाय गैयामोन दि ₹1 रांनि राङा रानजानो दंबावोमोन। बिनायगिरि नं 1 आ जाय सम्पथिफोरखौ रानजानो दंबावो बेनि मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन आरो बै खाख्रिनि अक्ट 'आ 5 दिसेम्बर, आइटेम 5आ "दलालीनि गलाफोराव नगद आद्रा थानाय आरो न' आव रानजानांगौ", आरो फिन क्ल 'आव बुंनाय जादोंमोन। (12) "सन्देहनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि रानसारथिखौ होदोंमोन।
बिथांनि फारिया कन्न 'दआवमोन, जायखौ माराठीआव राव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो माराठी सोदोबखौ इंराजियाव "ससपेन्स" महरै रावस्लायनाय जादों "पराभरे"। बिनायगिरि आरो थामथि बिनायगिरिनि बायदिब्ला बे सोदोबनि ओंथिया "हिसाब गैयै"। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि थाखाय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया गोब्राब। बेखौ नायनो हागौ दि बिजिरनायखौ होनाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो माराठी रावजों मोगामोगिमोन आरो बिथाङा बे बुंफुरलुखौ नाजावनो थियारि नङामोन। नाथाय बियो गावनो बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा जानो हागौ। जाय गुदि बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि 24 आइदाफोर गोनां मोनसे गुवारै बुंफुरलुआव बिनायगिरिफोरा बेखौ थि खालामाखै दि ₹ 3,20,000 नि बे राङा, जाय नख' रारि रैखाथिआव मोन्नाय जादोंमोन आरो जायखौ पंचफोरा बोखावनो लुगैयोमोन, गिबि बिनायगिरिनि गोरोबलायै आखुनि थाखाय बोखावजायामोन।
बेफोर नालिसफोराव साखि महरै सोंदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरो मे आरो जुन, 1947 मायथाइनि गेजेराव गुबुन सोलाय-सोल 'मुवाफोर आरो 13 जुलाइ, 1947 मायथाइआव बोखावजानाय सम्पथि आरो 5 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइ आरो 9 फेब्रुआरि, 1948 माइथायनि गेजेराव रान्नाय समफथिफोरखौ बाहागो खालामनाय जागोन। बोखावनायखौ बे बिथायाव खालामनाय जागोन दि हेंथा नं
3या खावसे बाहागोनि आरो हेंथा नं
1नि मोन्थाइ दं, लोगोसेयै बादी आरो हेंथा नं
2आ मोनफ्रोम्बो 1/6 बाहागोनि मोन्थाइ दं। हेंथा नं
आं 1959 माइथायनि 218 आरो 1959 माइथायनि 219 नं
आव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। बादी आरो हेंथा नं
3 जों दाखिल खालामजानाय गुबुन आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जागोन। मोनसे खोनानाय मासुल। सि
1959 माइथायनि 218 आरो 219 नं
सि
खौ गनायथि होनाय जादों। 1959 मायथाइनि 223 निफ्राय 223 नं
सि
खौ बोखारनाय जादों।
