1957 मायथाइनि नं
421 निफ्राय 423 सिम आपिलफोर। लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 18 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1953 मायथाइनि नं
11 निफ्राय 13 सिम
आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
बी
दादाचानजी
बिनायगिरिनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल। 6 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बे मोनथाम आपिलफोरखौ आपिल खालामग्रा मेसार्सजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेथानंद एन्ड सन्सआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे। आपिल खालामग्राफोरा 1947 माइथायनि 27 मार्चाव उत्तर प्रदेश सरकार (दा जायखौ प्रदेश रायजो बुंनाय जायो) जों मोनथाम गुबुन-गुबुन रादाइफोराव हाबदोंमोन। गासिबो शंकर एन्ड सन्सआ इं 1947 माइथायनि 27 जूननि गेजेराव उत्तर प्रदेश सरकार आरो इं 1947 माइथायनि 97 जूननि गेजेराव गारेस्टआव बिनि समान समगान्थिफोर दंमोन।
बोखारनाय एबा बेनि जायखिजाया दफानि लुनाय एबा ओंथि एबा एबा तेनडार, रोखाथिफोर आरो थाथायफोर एबा बेफोरनि जायखिजाया बाहागो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव एबा बेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बाथ्रा एबा जाथाय जायनि थिरांथा लानायनि थाखाय बेयाव सिगाङाव जेबो रोखा राहा खालामजायाखै, बेखौ सोमोन्दो गोनां सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनो थिनहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ गासिबो जाथायफोराव आरो जेब्लाबो जोबथा, बाहागिफोरनि गेजेराव खाथिसिन आरो गोरोनथि गोनां जागोन। "कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै, आर 'जलाइगिरिफोरा अन्थाइनि बेलास्ट जगायदोंमोन। बेनि उनाव, एग्रीमेन्टफोरनि क्ल
(16) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै, एकजिक्युटिभ इनजिनियार, प्रभिन्सियेल डिभिजना, आर' जलाइगिरिफोर आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि गेजेराव माखासे नांलाय-गुजायफोरखौ, कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनायनिफ्राय नुजानाय, सोमोन्दो गोनां सार्कलनि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'दोंमोन।
31 मे, 1951 मायथाइनि अक्ट 'आ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि न्यायसथानाव ज' खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि बिथाङा गुबुन फारसेथिंनि केसफोरखौ खोनासङो आरो थि खालामो, अब्ला बिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जानाय नङा। 7 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ मोनथाम कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव नुजानाय नांलाय-मोनलायनि बेलायाव मोनथाम बान्था होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन आरो बेखौ सिभिल जज, लखनऊनि कर्टआव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'पिलेन्टफोरा बान्थाफोरखौ बोखारनो थाखाय आर' पिलेट खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुङै मावनाय जादोंमोन आरो उत्तर प्रदेश रायजोजों कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय नुजानाय बुंजानाय नांलाय-मोनलाय सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुङै मावखांनायनि उनाव नुजानो हायामोन आरो रायजोआ बै बुंजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ आरबिट्रेशनसिम दैथायहरनो हायामोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बान्थाफोरा आइनआव गनायजाथाव नङामोन मानोना आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्शन लानाय जायामोन।
उत्तर 757 प्रदेश रायजोजों सामलायजानाय इनजिनियार आरो बे बान्थाफोरा थारमोन। दि सिभिल जज, लखनऊजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनथाम आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ सिविल जजजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसफोरखौ बिसावराय जजनाव मोनसे बिथोनजों हरफिनदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्राफोरखौ गनायथि होयो आरो गोनांथि जायोब्ला, फिन होग्राया गावसोरनि आर' जफोरखौ फोसाबनो आरो आर 'जनिफ्राय ओंखारग्रा गासिबो जेंनाफोरखौ दाथायो आरो बाहागोआरिफोरखौ बेबादि फोरमान होनो आरो बेबादि फोरमाननि सायाव केसखौ थिरांथा लानो खाबु होयो। हाई कोर्टनि नोजोरै आपिल खालामग्राफोरनो बान्थाफोरखौ दाखिल खालामनायनि जेबो थि फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बिसोर "मोन्नैबो दारै नाजावजानाय कर्सजों गावसोरनि फिननायाव गोब्राब महरै बेंगुरा जादोंमोन आरो कर्टाव आरबिट्रेटरनि मावखान्थिखौ सालायनो गनायथि होदोंमोन"।
संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव, बेखौ फोरमान खालामनायदि केसफोरा बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया नारसिनदों दि गोजौ कर्टआ संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हाथाव नङामोन। गोजौ कर्टनि बिथोनखौ रोखा महरै गनायथिनि थांखिनि थाखाय एबा कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनां बेबादि बिथोन होनो थाखाय सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना हगारनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव, जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय बे कर्टाव आपिल थायो, गोजौ कर्टनि दिभिनल फारिखान्थियाव गुबै बिथोनखौ बिथोन होयो जुदि गोजौ कर्टआ फोरमान होयोदिः (ए)
(बि)..............................................................................................................
उटे। गोजौ अदालते खालि 758 केसफोरखौ फिन बिसावरिनो थाखाय थिनहरफिनदोंमोन दि बान्थाफोरखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि जेबो थार बिसावरायथि गैयामोन। बेबादि बिसावरायखौ फिन बिसावरायनायनि बिथोनआ दफा 133 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव जोबथा बिथोन नङा। मोनसे बिथोनआ जोबथा जुदि बेयो दिभिनल फारिखान्थियाव दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जोबथा थिरांथा जायो। बिथोननि उनाव, दिभिनल फारिखानाया दाबो बिसावराय जानो दंब्ला आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दानथेलायनायाव मोन्थाइखौ थि खालामनांगोनब्ला, बिथोनआ दफा 133 नि ओंथियाव जोबथा बिथोन नङा। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइनि दफा 109 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ हगारनो हागौ, बिथोनआ जोबथा नङाब्लाबो, आरो बे नोजोरआव मदद, बिसोर जुडिसियेल कमितिनि दफा 109 नि सायाव सोनारदोंमोन।
च
IV, संबिजुनि 5थि बाहागो आरो दफा 133 (1) (सि), जाय बे खोन्दोआव दङ, बेखौ बिथोनआ जोबथा बिथोन जायोब्लाल 'गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ होनो गनायथि होयो। दफा 109 सिभिल प्रोसिज' र क 'ड आरो दफा 133नि गेजेराव गोरोबैखौ दा 1955 मायथाइनि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 66 जों बोखारनाय जादों। नाथाय फोसाबनाय आयेननि सिगाङावबो, दफा 109 (1) (सि) नि सिङाव गोहोखौ संबिज 'ननि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, मोनसे आपिलआ बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, बिथोनफोर आरो जोबथा बिथोनफोरनि बेरेखायैल' दं। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गोबां सोरखारि एबा गावारि गोनांथिनि जेबो सोंथि लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बान्थाफोरखौ बावगारनो बावगारनाय आर' जलाइफोरा मोजाङै बिजिरजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय गिबि बिदिन्थिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय थिनहरजानो गोनांमोन।
"गासिबो जेंनाफोर जाय नुजायो आरो बाहागोआरिफोरनो बिसोर गोसो जानाय बायदि फोरमानखौ होनो खाबु होयो।" बेयो गोदान आर 'जलाइफोरनि सायाव आरो गासिबो जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथोनमोन जाय (1) (1933) एल
आर
60 आई
ए
76.759 आर' जलाइफोरनि सायाव नुजानो हागौ। रोखा, बिथोननि समाव गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाआ बै बिसावरियाव गोदान नङा आरो माम 'लफोरखौ दिभिनल जजजों गोदानै बिसावरिनो गोनां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि गिबि फारियाव पेरा 3 नि बुंफुरलुआ आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों, बे सोंनायखौ दिभिनल जजनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन। जों बेखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन दि माबोरै मोनसे नायसंनायनि सायाव बिजिरनाया दासिमबो मोनसे रायजोआरि सोंथिनि खालि महरै एबा मोनसे गिदिर गोनांथिनि आयेन फोरमान बिलाइ (जों बेनि मथै गनायथि होजानाय आयेन फोरमान बिलाइ) नि दफा 133 खौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होजायो।
e गोजौ आदालत आरो बे आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
