1957 नि 314 316 आरो 778 नं आपिलफोर। 1951 नि गुबै बिथोन नं 159 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बर 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1957 नि दिभिनल आपिल नं 314 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा चौधरी, बी
दास आरो पी
के
राय चौधरी। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया बिबादी नं
1
दफा एन
मुखर्जीनि थाखाय, बिबादी नं
2
दफा एम
बोस, बी
सेन आरो बी
एन
घोष, बिबादीफोरनि थाखाय नं
3 18,2040,42
बी
एन
घोष, बिबादीफोरनि थाखाय नं
3 18,2040,42 आरो 47
बी
एन
घोष, बिबादीनि थाखाय नं
एन
सी
चटर्जी आरो पी
के
बोस, पी
मुखर्जीनि थाखाय दफा 51, पी
एन
एन
चौधरीनि थाखाय दफा 28
30
खोन्दो चौधरी आरो पी
के
आर
चौधरी, 1957 नि दिभिनल आपिल नं
316 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ता, बिबादी नं
2 नि थाखाय दफा एन
मुखर्जीनि थाखाय। बि
दास आरो बी
एन
घोष, बिबादी नं
3,18,20,42,44,47 आरो 49 69 नि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो पी
के
चटर्जी, बिबादी नं
71 नि थाखाय। एम
सी
स्टीलवाद, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया 1957 नि दिभिनल आपिल नं
778 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारबोयो आरो बेखौ ज 'खालामनाय जागोन। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां गुसुं खारिथिया जाबायः सेप्तेम्बर 1946 मायथाइयाव हादाबाव जाग्रा आदारनि आंखाल जादोंमोन। बे आंखालखौ होखारनो थाखाय भारत सोरखारा आर्जेनटाइन इनस्टीट्युट फर प्रम' सन अफ ट्रेडनि आफादगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो आर्जेनटाइन इनस्टीट्युटखौ फ्रीज, दाबि खालामनाय आरो सामलायनायनि बिबान लानाय आरो फाननायनि बिबान लादोंमोन आरो आर्जेनटाइननो 30,000 टन हेसिअन दैथायहरदोंमोन आरो बेनि बदलै फसंथाना आर्जेनटाइनानिफ्राय 824 गम आरो जुखाम दैथायहरनायनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ भारत सोरखारा आर्जेनटाइनआव सिगांनिफ्रायनो बायदोंमोन। बे रादाइया 27 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव जादोंमोन। बे रादाइखौ सान्ना भारत सोरखारा 20 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव बंग 'नि गुबुन गुबुन फाथो मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरनो खौरां दाबि खालामनानै लायजाम होदोंमोन।
एस
एच
बि
आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादखौ फान्नाय, बारस्लायनाय, बोखारनाय, लोंनाय एबा गुबुन रोखोमै हगारनाय। बे दाबिखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 75 ए नि दालाय नेम (5) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन (बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो)। खौरां बुथुमनायनि उनाव, भारत सोरखारा 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि बैफोर सामलायग्रा थानदैफोरनो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथोननि फारियाव मख' नाय हेस्सियनखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बिसोरनो बिथोन होदोंमोन आरो बुंनाय सम्पथिनि दखलआव थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ बेखौ जगायथाय दिथागिरि, कलकातायाव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि गेजेराव मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे समफथिखौ जायखिजाया रोखोमै हगारनो नाङा। मोनफ्रोम केसाव बिथोननि फारिया बै मिलखौ दिन्थियो जायनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बिबाङा, बिबाङा, हिसियाननि बरनायनायनाय आरो रेबथुमनाय बिगोमाफोरनि मुंफोर। बेफोर ए
स्ट 'क मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
बेनि उनाव, बै सानावनो, थामहिनबा 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव, भारत सोरखारा सामलायग्रा थानदैफोरनो 75 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे दालाय खान्थिनि सिङाव सम्पथिखौ आरजिनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। सामलायग्रा थानदैफोरनो आरोबाव मिथि होनाय जादोंमोन दि 75 ए नि दालाय दफा (3) नि बायदियैब्ला, जाय सानाव फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, बै साननि जागायजेन्नायाव बे सम्पथिआ मिरु सरकारनाव थाहैगोन, जाय सानाव बिसोरनो जायखिजाया बन्दक, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगाङाव मुंख 'नाय बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरनि गेजेरजों। बेनि उनाव सोरखारा दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनाय हेसिअनखौ दख' ल खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय मिलफोर आरो दैथायनाय बिथोनफोरनि हमथाग्राफ्रा सरकारनि नाजानायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन। बेनि उनाव भारत सोरखारा नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि मादाव आथिखालनि आर 'जलाइफोरा, दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनायनि बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय, 11 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव नुजादोंमोन आरो सासे रिसीभार थिसननायनि थाखायबो आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेयो रोखा जादोंमोन दि बेखौ फोजोबनायनि सिगां माखासे सम नांगोन। मानोना हेसिअनखौ आर्जेन्टिनायाव लांनांगौ जाहाजफोरा थियारिमोन आरो दैथायहरनायखौ गोबाव खालामनो हायामोन, सरकारा 7 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव मोनसे आरडिनान्स फोसावदोंमोन, जाय अर्डिनान्स नं
1 1947 मोन, जायनि गेजेरजों टाइटल आरो नाजावनायनि आर' जलाइखौ थाबथानाय थासेयावबो आरो
हेसिअनखौ हगारनाय आरो बेखौ आर्जेन्टिनानो दैथायहरनाय जायो। बबेखानि बिनि उनाव मोकद्दमा फिथाय गैयै एबा गोनांथि गैयै जायाखैमोन मानोना अर्डिनान्सनि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि सिङाव थानाय मोनसे सोंनायनि सायाव मोकद्दमा सालायनो नांगौ आरो बेनि सायाव थिरांथा लानो नांगौ। दफा 3नि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि मोकद्दमायाव जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि मुंख 'नाय बेसादफोरखौ 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि मिरु सरकारा थारै दाबि खालामाखै एबा आरज खालामाखै, अब्ला बुंजानाय बेसादफोरनि गोबां सिगांनि बिगोमाफोरा मिरु सरकारनिफ्राय सुख' नाय महरै मोन्नो ह 'मगौमोन, सिगांनि गोबां जिनिसफोरनि बिगुमाफोरनो मिरु सरकारा सुख' नाय रांखौ सुख 'नाय जागोन; नाथाय मोकद्दमायाव बेबादि जेबो थिरांथा लायाब्ला, बुंजानाय बेसादफोरखौ मिरु सरकारा 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि थारै दाबि खालामनाय आरो आरजिनाय होनना मानिनाय जागोन आरो मिरु सरकारा सिगांनि 826 सेप्तेम्बराव सुख' नाय जागोन।
भारतनि रैखाथि आयेन, 1939 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव सोलायसोल 'सम्पथिनि दाबि खालामनाय आरो आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव बाहायजानाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि भारतनि रैखाथि आयेन, 1939 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबदोंमोन। बिनिखाय नालिसाव थि खालामजानांगौ गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनायनि बिथोनफोरा थारमोन ना नङा आरो सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायनायमोन ना नङामोन; आरो नालिसआ बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ मोन्नो सिमागोनांमोन। आर 'ज खालामनाय बायदि भारत सरकारनो मोनसे फोसावथाइ होजायोब्ला, 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव बाहायजानाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै, भारत रैखाथि आयेन, 1939 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव सोलायसोल' सम्पथिनि दाबि खालामनाय आरो आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बै सानाव बाहायजानाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै क्षतिपूरणखौ थि खालामनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, बेबादि जेबो फोसावथाइ होनाय जायामोनब्ला, गुबुन फारसेथिं, खहा होनायनि राहा होनाय जायामोन।
जाय अक्ट 'आव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 11 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव सोलिबोनाय हेसियाननि हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
हेसिअन आरो जायखौ 827 खौ मोनसे थार दाबि खालामनो थाखाय बाहायनांगौमोन। बिनिखाय बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथोनफोरनि जेबो थार एबा थार सिबिथाइ गैया आरो जेबो थार एबा खाथिसिन दाबि गैया। आरोबाव आरज खालामनायनि सोंनायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि मानोना दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनाय बेसादफोरा पाका देलिभारि अर्डारफोरनि सिङावमोन आरो बाहायनायखौ नोजोर होनानै दि पाका देलिभारि अर्डारफोरखौ रां होनायनि बेरेखायैल 'जारि खालामनाय जादोंमोन, गनायथिजों आखायजों आखायजों बारस' नाय जादोंमोन आरो हाथायाव फानजादोंमोन आरो बिसोर जाय बेसादजों सोमोनदो दं बेखौ आबुङै दिनथिफुंनाय महरै फालांगि खालामजादोंमोन आरो मानोना मिलफोरा मुवाफोरनि सम्पथिखौ बारस्लायदोंमोन (एंग्ल 'इन्डिया जुट मिल्स क'
बनाम अमाडेमल (1) खौ नाय), सरकार जाय मिलफोरनि गेजेरजों बिगोमाथि दाबि खालामगासिनो दंमोन, बिबो हेंथानि सिङावमोन आरो बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरखौ बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
30 सेप्तेम्बर, 1946। बे नोजोरजों नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया बेनि उनाव नालिसआव थाङो। नालिस आदालतआ दाबि खालामनायनि सोंथियाव जे
सरकारनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दाबिनाय बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गावारि मिलफोर आरो मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरनि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन मिलफोरनि सायाव मोजां मावमिनमोन आरो बेनिखायनो दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा थारमोन। आरज खालामनायनि सोंनायाव आपिल अदालते सोंदोंमोन दि आरज खालामनायनि फोसावथाइफोरा आर
75 ए (2) जों गोनां जानाय बायदि बिगोमाफोरनि सायाव होजादोंमोन ना नङामोन। बियो जे
सरकार नि नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि सरकारा मिलफोरनि गेजेरजों दाबि खालामगासिनोमोन आरो बेनिखायनो दैथायनाय बिथोनफोरनि बिगोमाफोरनि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय नेवसिजादोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि 1930 नि III नि राहाफोरनि गेजेराव बेसादनि सम्पथिफोरा हेंथा होनायनि गेजेरजों बारजानो हाया। बिनि बायदियैनो बेखौ लाजानाय जादोंमोन दि बेखौ सामलायगिरिफोरनि दैथायनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाय मिलफोरा दाबि खालाम जानाय बेसादफोरनि बिगोमामोन, बिसोरनो (1) केल
127,828 आरजिनाय फोसावथाइ होजायाखैमोन, मानोना बिनि साननायाव नेमफोरनि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 75 ए नि सिङाव सानना लानाय बिगोमानि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जादोंमोन। आरोबाव मानोना कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 0 खौ गोरायै मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो अपील कर्टनि नोजोरै नेमखान्थिफोरनि दफा 119 (आई बी) आ बाहायजायाखैमोन, केसाव बिगुमाफोरनि सायाव आरज खालामनायनि जेबो फोसावथाइफोर गैयामोन, मानोना बिगुमाफोरनि दफा 75 ए (2) जों गोनांथि जानाय बायदियै आरज खालामनाय फोसावथाइफोरा थार नङामोन। बिनि फिथाय महरै आरज खालामनायखौ माखासे बाहागोनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय आरज लानायनि बिथोनफोरनि गोहोमखौ जे
एन
सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना आपिल कर्टनि बिथोनफोरा मोनब्रै आरज बिलाइफोरनि गेजेरजों गनायजादोंमोन। 314 नं आरज बिलाइफोरनि गेजेरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
आर
ए
(3) जों सिगां आर
ए
(75 ए.) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)
सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय, जेराव सोरखारा लिरना बिथोन होनानै जायखिजाया थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय सम्पथिखौ दाबि खालामनो हायो, आरो बेबादि आरोबाव बिथोनफोर होनो हायो जेरै 829, दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव गोनां एबा खाबजाथाव होनना बै सोरकारनो नुजायोः नाथाय धोरोमारि सिबिथायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय जेबो सम्पथि आरो नेम 66 एबा नेम 72 आव मुंख 'नाय बेबादि जेबो सम्पथिखौ बे खान्थिनि सिङाव दाबि खालाम जानाय नङा। (2) जेराव मिरु सरकार एबा ओनसोलारि सोरखारा दालाय नेम (1) नि सिङाव जायखिजाया सम्पथिखौ दाबि खालामदों, जेराव सरकारा बे समफथिखौ बेबादि आदबजों बाहायनो एबा फालांगि खालामनो हायो जायखौ बियो मोजां मोनो, आरो बेखौ बिनि बिगुमानि सायाव हाबा मावनायनि गेजेरजों आरजिनो हायो, एबा जेराव बिगुमाया गोरलैयै नागिरथाव नङा एबा बिगोमाथिनि सायाव दानथेलायनाय दं, गेजेतआव मावख' आरि फोसावथाइ हरनानै, एबा मिरु सोरखारा थांखि लानाय बायदि फोसावनाय जायो। (3)
आरज खालामनायनि बाहागोआ सम्पथिनि बिगुमानो होनाय जायो एबा दालाय नेम (2) नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो, बेनि उनाव जाय सानाव फोसावथाइखौ बेबादि होनाय जायो एबा फोसावनाय जायो, बै साननि जागायजेननायाव सम्पथिआ सोरखौबा बन्दक, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केसआ कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 नि 5थि) नि सेथि फारियाव थानो हागौ, आरो सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा 830 बिथोननि बेलायाव (निगम एबा फार्म नङि) बै सुबुंखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हायो (i) गावारि महरै बिथोनखौ दैथाय हरनानै, एबा (ii) डाकजों, एबा (iii) जेराव सुबुंखौ मोननो हाया, गावनि नखरनि सोरबा बैसोगोरा हौवा सोद्रोमाजों बिथोननि नंगुबै कपि दोननानै एबा बेबादि कपिखौ सोरबा रोखा जायगायाव लागायनानै, जाय न 'खराव बिथाङा जोबथा थाग्रा एबा फालांगियाव लानाय एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनाय होनना मिथिजानायनि बाहागो। (1ए) जेराव बेफोर नेमफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेया बिथोन होनाय बिथोनजों खामानि मावनो थाखाय सासे मावख' गिरि एबा सुबुंखौ गोहो होयो, अब्ला गाहायनि नेमफोरनि राहाफोरा बेबादि बिथोननि सोमोन्दोआव (बी) बेबादि बिथोन एबा कोर्सनि सोमोन्दोआव बाहाय जानाय नङा।
ए) बाहायजायो, बिथोननि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोनदि बिथाङा बेबादि मिथिहोजादोंमोन; नाथाय दालाय नेम (1) (i) खौ मानिनायाव फेलें जानाया गुबुन राहाजों फोरमानखौ होबथाग्रा नङा दि बिथांहा बिथोननि खौरां दंमोन; आरो (ii) बिथोननि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैया। आर
75 ए (1) नि बिथांखि जाय दाबि खालामनायनि राहा होयो, बे दि सरकारा मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां दि ब्रिटिश भारतनि रैखाथि, रायजोआरि रैखाथि, रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि एबा दावहानि आखा-फाखा न्यायनि थाखाय एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे दाबि खालामनाया गोनां एबा मोजां नंगौ ना नङा। बेबादि गनायथिनि उनाव, सरकारा लिरबिदांनि गेजेरजों जायखिजाया दोहोन, सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' दाबि खालामनो बिथोन होनो हागौ, आरो बेबादि बिथोनफोरखौ आरोबाव गोनांथि बायदि नुजानो हागौ; एबा बिनि सोमोनदै मददगिरिफोरनाव गोख्रै नारसिननाय जादोंमोन दि बिसोर दाबि खालामनायखौ मानियाखैमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय गिबि सर्त, जेरै, बिथोनखौ हगारनायनि गोनांथि एबा गोनांथि। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गैया। 30 सेप्तेम्बर, 1946 नि बिथोनआ ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुङो दि "मिरु सरकारनि सान्नायाव हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे दाबि खालामजानाया मोजांसिन"। बे बादिनि बेलायाव माब्लाबाबो जाया दि दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा गाज्रि मोन्दांथिजों गनायथि होजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्ला, सरकारनि सान्नाया जोबथा आरो दाबि खालामनायनि बिथोनफोराव बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय थांखिया बै थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि थाखाय आर
75 ए
नि सिङाव दाबि खालामनायनि बिथोन होनो हायो। गावसोरनि आर' पफोराव बिनायगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायआ जादों दि आर
75
ए
आ सान्ना लायो दि दाबि खालामनायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनि गियानखौ लाबोनांगौ आरो जाय सुबुंनि गोसोआ बे केसाव गोहोम खोख्लैयाखै, जायनि गोसोआ गोहोम खोख्लैयाखै।
30 सेप्तेम्बरनि दाबि खालामनायनि बिथोनफोरनि बागै बिथोन एबा मिलफोरखौ मिथिहोजादोंमोन, बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा गनायजाथाव आरो खाथिसिन नङामोन। दा 75 ए नि दालाय नेम (1) आ थि महरै दाबि खालामनायनि बिथोनखौ माबोरै होनांगौ, आरो सोरखौ बेबादि बिथोन होनांगौ, बे बाथ्राखौबो थि महरै होनाय जायाखै। जेराव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ होनांगौ, जों आपिल कर्टजों गनायो दि बेबादि बिथोननि सिबिथाया बै सुबुंनि सायाव गोनांथार जाय जिनिसफोरखौ दाबि खालामग्रा मावख 'आरिनि सामलायथियाव सोंनो हायो आरो बै खालामजासिम जेबो गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां दाबि खालामनो हाया। नेमफोरनि दफा 2 (11) आव "दाबि खालामनाय" सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्रायबो बेयो रोखा, "दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया राहा लानो थाखाय, दाबि खालामनाय सम्पथिनि दखल एबा दाबि खालामनाय मावख' आरिखौ दाबि खालामनाय सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय गोनांथि जायो।
समफतिखौ दखल खालामनानै एबा समफतिखौ दाबि खालामग्रा मावख 'आरिनि सामलायथियाव दोननायनि गोनांथि होनानै गोहोम खोख्लैनो हायो। आथिखालनि बेलायाव जों दाबि खालामनायनि नैथि आदब 832 जों सोमोनदो दं। बेबादि थासारियाव बेयो गोनां दि जाय हानजाया जिनिसफोरखौ दाबि खालामग्रा मावख' आरिनि सामलायथियाव सोंनायनि गोनांथि दं बेखौ दाबि खालामनायनि बिथोननि बागै मिथिहोनांगोन, जाहाथे बियो समफतिखौ बिथोनजों गोनां जानाय बायदि दाबि खालामग्रा मावख 'आरिनि सामलायथियाव दोननो हायो। बेनिखायनो गोख्रै आरो बे सोमोनदोआव मोनथाम सोंथिफोर ओंखारो, जेरै, (i) जाय थार सुबुंफोरमोन जायफोरनि सायाव दाबि खालामनायनि बिथोनफोरखौ होजानांगौमोन, (ii) बिथोनफोरखौ मा आदबाव होजानांगौमोन, आरो (iii) बे मामलायाव थि सुबुंफोरखौ थि आदबाव होनाय जादों ना जायाखै। दासिम, जों सोमोन्दो गोनां बिथोननि जेबो सुबुरुन गैया दि मावमिन बिगुमाफोरनि बिथोनफोरनि सायाव जेबो सोंनायनि बिथोन गैया, जेरै, (i) बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बेसादनि बिगोमा महरै बिसोरनि थाथाय जायानो जाया मानो (मोनसे आयदा जायजों जों उनाव आरजिनाय बाथ्राखौ बिजिरनायाव फालांगि खालामगोन), बिसोर गनायथावनायै 30 सेप्तेम्बराव बेसादनि दखलआव गैयामोन। आरोबाव बेसादफोरा मिलफोरनि दखलआवमोन आरो बेनिखायनो बे मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनजों मावजानो गोनां थार सुबुंफोर मिलफोरमोन। उननि सोंथिया बे रोखोमैमोन दि जाय मिलफोरा बेसादनि दखलआव दंमोन बेफोरखौ मावहोनांगौमोन। बेनि फिननाया जोंनि सान्नायाव नेमफोरनि आर
119 आव मोननाय जायो। नेम 119 (1) आव बुंनाय दं दि बेफोर नेमफोराव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ उनसंनायाव लिरनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बेयाव होनाय आदबजों मावहोनांगोन। दा बेयाव जेबो रोखा राहा गैया, जेराव आरज गाबनायनि बिथोनखौ लिरबिदां बिखान्थिजों जारि खालामनाय जादों।
मोनसे गावारि निगमखौ 0 नि 2 नं
सिविल प्रोसिजर क 'डनि XXIX आव समननि मावमिननि थाखाय होनाय आदबजों मावमिन होजानांगौमोन। 0 नि नेम 2
XXIX आ बिथोन होयो दि जेराव मोनसे निगमनि बेरेखायै मोकद्दमा दं, अब्ला समननि बिथोनखौ सचिव एबा निगमनि जायखिजाया दिथागिरि एबा गुबुन गाहाय मावख' गिरिनाव होनो हायो, एबा 833 खौ नागारनानै एबा निगमनो रेबथुमनाय मावख 'महरै लिंहरनानै थिलिजों दैथायहरनो हायो, एबा रेबथुमनाय मावख' गैयाब्ला, बै जायगायाव जेराव निगमआ फालांगि खालामो। जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि मिलफोरखौ 0 नि 2 नं
सिविल प्रोसिजर क 'डनि XXIX नि 2 नं
जों बिथोन होदोंमोन ना नङामोन। आरोबाव जेराव मावमिनआव जेबो बेले-बेजे दं, बे बाथ्राखौ नायनांगौ जागोन। 119 (1 बि) नि सिङाव फैयो ना जाया।
यु
एस
फाथो मिलफोर। बेयो सैथो दि बिथोननि खर 'आव, सामलायग्रा एजेन्सि निगमनि मुंखौ मुंख' दोंमोनब्लाबो, बैयाव बेखौ थि महरै बुंजायाखैमोन दि बिथोनखौ बेबादि आरो बेबादि मिलफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला सासेया सामलायग्रा थानदैफोरनो दैथायहरजानाय मोनफ्रोम बिथोनजों सरजाबनाय समफारिखौ फरायो, अब्ला बेयो थाबैनो रोखा जायो दि बिथोनआ समफारियाव मुंख 'नाय मिलफोरनि थाखायमोन आरो मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरनो होजागासिनोमोन। बिदिन्थि महरै, जों मेसर्स
थमास डाफ एन्ड क' लिमिटेडनो लिंहरजानाय मोनसे दाबि बिथोनखौ मुंख 'नो हागौ। समगुर, साहा (समफारियाव, बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ फाथो मिलफोरजों सामलायजानाय फाथोनि दामोलफोर आरो फाथो मिलफोरनि मुंफोरनि सोमोनदैमोन; जाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा थानदैफोरनोबो फोरमायजादोंमोन।
बेनिखायनो थाबैनो बेखौ बुजिनो हानाय जानांगौ दि मेसर्स थमास डफ एन्ड क
लिमिटेडनो गोजौवाव मुंख 'नाय मोनब्रै फाथो मिलफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थंनि महराव गोरोन्थिआ जोंनि साननायाव जेबो फिथाय गैया। फारिजों लोगोसे गासै महरै फरायजानाय बिथोनआ जेबो सन्देह गैया दि बिथोनआ फारियाव मुंख' नाय फाथो मिलफोरनि थाखायमोन आरो मेसर्स थमास डफ एन्ड क 'लिमिटेडनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय फाथो मिलफोरनि सामलायगिरि थानदैफोरमोन, बेयो दानथेलायनाय नङा दि गुबुन सामलायग्रा थानदैफोरखौ लिंहरनाय गुबुन मिलफोरनि सोमोनदै दाबि खालामनायनि 834 बिथोनफोरा एखे महरावमोन आरो रोखोमसे समफारिफोर दंमोन। बेनिखायनो जोंनि साननायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा मिलफोरनि थाखायमोन आरो सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बादायनाय थानदैफोरखौ सामलायग्रा थानदैफोरा इं 1946 माइथायनि 30 सेप्तेम्बर खालि बिथोन होनाय जादोंमोन ना गैया, बे सोंनाया सोलिबोगासिनो दं।
मिलफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायग्रा थानदैफोरनि मावमिना नेमफोरनि दफा 119 (1) आव होनाय थि मावमिन, जायखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 0 नि दफा 2 जों लोगोसे फरायनाय जायो। मावमिननि बिथिङाव, जों अ
एक्सएक्सआईएक्स, दफा 2 नि दफा (ए) जों सोमोनदो दं, जेराव बिथोन होनाय जायो दि मावख 'गिरि एबा निगमनि जायखिजाया दिथागिरि एबा गुबुन गाहाय मावख' गिरिखौ लिंहरनो हायो; आरो जों बेखौ नायनो गोनां दि सामलायग्रा थानदैफोरनि मावमिना निगमनि "गुबुन गाहाय मावख 'गिरि" नि मावमिनमोन ना नङामोन। इन्डियान कम्पानिज एक्ट, नं
1913 नि दफा 2 (II), जाय सोमोन्दो गोनां समाव गोहोमाव दंमोन, जायखिजाया दिथागिरि, सामलायग्रा थानदै, सामलायगिरि एबा सचिवखौ सोफादेरनो थाखाय सासे "मावख' गिरि" खौ बुंफोरो। बेनिखायनो निगमनि सासे सामलायग्रा थानदैया निगमनि सासे मावख 'गिरि। अब्ला बियो गाहाय मावख' गिरि ना नङा, बे सोंनायनि फिन, बियो रोखा आरो जोंनि गोसोआरि सामलायग्रा थानदैया नंगुबै नंगौ ना नङा।
निगमनि, गावनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बियो सासे गाहाय मावख 'गिरि जागोन। बबेखानि, जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि कम्पानी एक्टआव होनाय मावख' गिरिनि बुंफुरलुआ मोनसे बानायनाय बुंफुरलु आरो बेयो कम्पानी एक्टनि थांखिनि थाखायल 'आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि थाखाय नङा। आपिल कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो बिनि साननाया बेनोमोन दि कम्पनी एक्टआव होनाय मावख' गिरिनि बुंफुरलुखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि थांखिनि थाखायबो बाहायनो हायो आरो जों सानो दि बे नोजोरआ थार। बेनिखायनो, जेब्ला बे मामलायाव मावमिनखौ मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ निगमनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो 835 आ अ
एक्स
एक्स
एक्स., आर
2 नि सिङाव मोनसे मोजां मावमिन जागोन। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अ
एक्स
एक्स
एक्स., आर
2 नि उनथिं थानाय थांखिया सुबुं मावमिन आरो अ
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
सोमोन्दोनि सोनारनायखौ आर
आर
I आरो 0 नि 3 आव दोननाय जायो जेराव एखे सोदोबफोर थायो आरो बे नेमफोरा रोखा दि बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गाहाय मावख' गिरि सासे सुबुं जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आपिल कर्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेजों नेवसिजादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारै। बेयो सैथो दि आर
आर
I आरो 3 नि सिङाव, गाहाय मावख 'गिरिया सासे सुबुं जानांगौ, नाथाय बे फोजोबनाया बै बिखान्थिनिफ्राय जायो जेराव बेफोर सोदोबफोरा बेफोर मोन्नै नेमफोराव नुजायो। नेम I आ निगमनि मावख' गिरि, दिथागिरि एबा गुबुन गाहाय मावख 'गिरिजों मोनसे आर' जलाइ आरो फोरमानजों सोमोन्दो दं, जेराव आर
3 आ बिथोन होयो दि मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय मावख 'गिरि एबा निगमनि जायखिजाया दिथागिरि एबा गुबुन गाहाय मावख' गिरिनि गावारि नुजानायनि गोनांथि जानो हागौ। बेनिखायनो बे बिखान्थिनिफ्राय रोखा जायो जेराव गाहाय मावख 'गिरिया गुबुन सोदोबफोराव नुजानांगौ, बे मोननै बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे सुबुं फोरमान आरो केसाव गावारि नुजानायनि थाखाय मोनसे जाथों।
सासे सुबुंजोंल 'जानो हागौ। नाथाय rr
I आरो 3आ सासे गाहाय मावख' गिरिआ सोर बेखौ रोखा खालामाखै। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै नेमफोराव सासे गाहाय मावख 'गिरिआ सासे सुबुं जानांगौब्लाबो, बियो r
2आवबो सासे सुबुं जानांगौ। नेम 2आ मावमिनजों सोमोनदो गोनां आरो cl
(b) बेनि मावमिनआ रोखा महरै दिन्थियो दि मावमिनआ निगमजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि सायाव जानो गोनां नङा, मानोना e
l
नि सिङाव। (b) मावमिनआ गोहोम गोनां जागोन जुदि लिंहरनायखौ रेबथुमनाय मावख' आव निगमनो लिंहरनाय एबा डाकजों दैथायहरनाय जायो एबा रेबथुमनाय मावख 'गैयाब्ला बै जायगायाव जेराव निगमआ फालांगि मावो। बेनिखायनो मावमिनखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय गोनांथि गैया दि निगमजों सोमोन्दो थानाय सोरबा सुबुंनि सायाव लिंहरनांगौ। आरो जों जेबो नुनो मोना जाय जोंनि मिलिटारि मावमिननि बेरेखायै मोनसे मावमिन सामलायग्रा मावख' गिरि जानो हागौ जाय निगमनि गिबि मावख 'गिरि जानो हागौ जाय 836 आव गिबि मावमिन मावख' गिरि जानो हागौ।
एबा बुंफोरनाय। जेब्ला कम्पानी आयेननि दफा 2 (11) आव सासे "मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा जायो दि सासे सामलायग्रा थानदैया सासे मावख' गिरि आरो जेब्ला निगमनि सासे सामलायग्रा थानदैनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा जायो दि बिखौ सासे गाहाय मावख 'गिरि जानांगौ, अब्ला निगमनि सामलायग्रा थानदैनि मावमिनआ 0
XXIX, r
2 नि थांखिनि थाखाय गोहोम गोनां मावमिन जागोन। बेनिखायनो जों आपिल कर्टजों गनायो दि बे मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा सन्देह गैयालासे मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरनो होजादोंमोन मानोना बेबादि नेमफोरनि दफा 119 जों गोनांथि जानाय बायदि मिलफोरनि सायाव बुंजानाय बिथोनफोरनि थि मावमिन जाबाय। बेनिखायनो सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों मिलफोरनि मावमिनआ 0
XXIX, r
2 जों फरायजानाय r
119 नि ओंथियाव मोजां मावमिनमोन, बेनि अनगा, बेखौ बिजिरनाया गोनांथि गैयै मावमिन नंगौ ना नङा।
आरो सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों मिलफोराव थार आरो थि महरै मावमिन होजायो आरो बेनिखायनो बेफोर बिथोनफोरा बेजों सरजाबनाय समफारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि थार दाबि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे नोजोरै आपिल नं
314 निफ्राय 316 सिम फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। दा जों आरज खालामनायनि सोमोनदै भारत जुथुमनि आर' जलाइ फारसे गिदिङो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि एखे सानाव (थामहिनबा, 30 सेप्तेम्बर, 1946) दाबि खालाम जानाय बेसादफोरखौ आरज खालामनायनि थिरांथाखौ एखे सामलायग्रा थानदैफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव फोसावथायनि खर 'आव सामलायग्रा थानदैनि मुंखौल' बेबादि गोबां सोदोबफोराव रोखा खालामालाबानो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि आरो बेबादि मिलफोरनि सामलायगिरि थानदै महरै सोमोन्दो गोनां सामलायगिरि थानदै निगमनो रादाबखौ लिंहरनाय जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दाबि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेलायाव बेबादि समफारियाव आरजिनाय समफारियाव आरो आरजिनाय समफारियाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ सामलायग्रा थानदैया जुथ मिलफोरखौ सामलायदोंमोन।
जाय निगमनो फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बै निगमनि 837 मुंफोरखौबो समफारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सामलायगिरि थानदैफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आरज खालामनायनि थिरांथाखौ समफारियाव मख' नाय मिलफोरनि सामलायगिरि थानदै महरै गुबुन गुबुन मिलफोरनि गुबुन गुबुन सामलायगिरि थानदैफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो सोंथिया बेनो दि फोसावथाइया रां 75 ए (2) नि बायदियैमोन ना नङामोन। नेम 75 ए (2) आव बुंनाय दं दि सम्पथिखौ दाबि खालामखांनायनि उनाव सरकारा बेनि बिगुमानि सायाव मोनसे फोसावथाइ हरना बेखौ आरजिनो हायो, जेराव सरकारा बेखौ आरजिनो थिरांथा लायो। रां 75 ए नि आरोबाव दालाय रां (3) आव बुंनाय दं दि जेराव आरज खालामनायनि फोसावथाइखौ बिगुमानि सायाव होनाय जायो, अब्ला जाय सानाव फोसावथाइ होनाय जायो बै साननि जागायजेन्नाय समाव सम्पथिआ सरकारनाव जायखिजाया बन्दक एबा गुबुन रोखोमसे समगान्थिनिफ्राय उदां खाजोना दोनगोन।
दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि बिगुमानो आरज गाबनायनि फोसावथाइ होजानांगौ। बेनिखायनो आर
75 ए
(2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थाबनो मोन्नै सोंथिफोर नुजायो, जेरै, (1) बिगुमानि सायाव फोसावथायनि सिबिथाइ थानांगौ, आरो (2) बे सिबिथाइया आर
75 ए
(2) नि बायदियै जानांगौ। जुदि बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा गोजोन जायो, आर
75 ए
(3) बाहायजायो आरो सम्पथिआ बेयाव होनाय बायदि सरकारनाव सोनारो। बेनिखायनो गिबि सोंथिया नुजायो दि बे मामलायाव फोसावथाइखौ दाबि खालाम जानाय बेसादनि बिगुमानो होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आरज गाबनाय बेसादफोरा मिलफोरनि नङामोन आरो नंगुबै बिगुमाया दैथायनायनि पाका बिथोनफोरनि बिगोमामोन, आरो बिसोरनाव जेबो सिबिथाइ फोसावथाइ गैयामोन।
कलकातायाव, पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरा खालि नगद रां होनायनि सायावल 'जारि खालामनाय जायो, आखायजों आखायजों गनायथि होनानै हगारनाय जायो आरो फानजायो आरो हाथायाव बैफोर मुवाफोरखौ आबुङै दिन्थिग्रा महरै फालांगि खालामनाय जायो जायजों (1) केल
838 बिसोर सोमोनदो दं। "बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मुवाफोरनि बिगोमाफोरा पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोरमोन आरो मिलफोर नङामोन, बै समाव मुवाफोरा मिलफोरनि सिङावमोनब्लाबो जेब्ला आरज खालामनायनि फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। दा बेफोर पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोर जायजों जों सोमोनदो दं बे बादायनाय नङा, जेराव जों बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोनदो दं दि बेनि हमथाग्राफोरा बेयाव थि खालामनाय बेसादफोरनि थाखाय रां होयोब्लाबो, नंगुबै दैथाइहरनाया होनाय जायागौमानि जेबो समानो कन्ट्रेक्ट एबा दैथाइहरनायनि बिथोनफोराव बेसादनि जेबो नाजावनाय गैया। बेबादि नाजावनाय गैयाब्लाबो, पाका दैथाइहरग्रानि बिथोनफोरखौ बैफोराव थि खालामनाय मुवाफोरनि बिगोमाफोर आरो एंग्ल 'ज' इन इन्डिया केस महरै गनायनाय जायो।
पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरखौ आखायजों आखायजों गनायथि होनानै हगारनाय जायो आरो हाथायाव बैफोर मुवाफोरखौ आबुङै दिन्थिग्रा महरै फाननाय जायो जायजों बिसोर सोमोनदो दं। बेनिखायनो जाय सोंथिया नुजायो बे दि पाका दैथाइहरनायनि बिथोनजों दिनथिफुंजानाय बेसादनि सम्पथिखौ बेनि हमथाग्राफोरनाव बारस्लायदों होनना बुंनो हायो नामा, जेब्ला बिसोरो बेफोरखौ नाजावो। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेसादनि सम्पथिआ नंगुबै महरै थि बिथोनआव बाहायजासिम पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोरनो आइनजों बारस्लायजानो हाया; बेनिखायनो, बे बादियाव बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि नंगुबै महरै पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरनि फारसे जेबो बेसादखौ बाहायजायाखैमोन, बेसादनि सम्पथिआ बेनि हमथाग्राफोरनाव बारस्लायाखैमोन नाथाय दाबो मिलफोरावमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ भारतारि दफा 18 आव दोननाय जादों, 1930 नि दफा 3 आव।
मुवाफोरखौ रोखा खालामैसिम बायग्रानो गोजा गाब हो। "आथिखालनि मामलायाव, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि बे बादायनाय नङा दि बे बायदि बिथोन होनाय समाव पाका देलिभारिनि बिथोनजों खोबजानाय बेसादफोरा रोखा नङा आरो थारै जेब्ला बेसादखौ थारै गनायनाय बायदियै दैथायहरनाय जायो (1) केल
839। बेनिखायनो, नाजावनाय जानायसिम आरो बेसादफोरा थारै दैथाय हरजासिम, बेफोरखौ रोखा खालामनाय जाया। बेनिखायनो पाका देलिभारिनि बिथोन होनाय कन्ट्रेक्टआ फोरमान गैयै बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो बेसादनि जेबो सम्पथिखौ बाहायग्रानो भारतारिफोरनि दफा 18 नि नोजोरै बायग्रानो दैथाय हरजासिम बारस्लायनाय जाया, जाय बे मामलायाव नंगुबै देलिभारिनि समावल 'जायो। जोंनि बिजिरनायाव कर्टआ थार मानिदोंमोन दि सम्पथि गोनां बेसादनि बिगोमाफोरा थारै दैथायहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एंग्ल 'इन्डिया जुट मिल्स क'
(1) नि बेलायाव थिरांथा लानाय जायो। बै मामलाया बेखौ थि खालामो दि पाका देलिवारि अर्डारनि हमथाग्रा सासेया हाथाइ आरो मिलफोराव पाका देलिवारि अरडार बायग्रा गिबि हमथाग्रा एबा उननि हमथाग्रा जाथों, बिनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमायाव हेंथा होनाय जागोन आरो मिलखौ बे बाथ्राखौ नेवसिनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन दि जिनिसनि थाखाय नगद रां होनाय जादोंमोन, जायजों देलिवारि अरडारआ सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिसोर पाका देलिवारि अरडारनि हमथागिरिनि थाखाय मुवाफोरखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो बे मामलाया मिल आरो पाका देलिवारि अरडारनि हमथागिरिनि गेजेराव थानायबादि थाद 'नायनि नेमखौ थि खालामो आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमायाव मिलखौ पाका देलिवारि अरडारनि हमथागिरिनि बिमुंखौ नेवसिनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आइनआ बे बाथ्राखौ गनायनाय नङा दि नंगुबै अर्डारखौ थाबै जारि खालामनाय जादोंमोन।
नंगुबै दैथाइहरनायनि समाव पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरखौ गनायनाय। आपिल कर्टआ जोंनि सान्नायाव थारमोन दि एंग्ल 'इन्डिया फाथोनि बेलायाव थिरांथा लानायनि गोहोमा ओरैबायदि नङामोन दि बेसादनि सम्पथिआ इस्टपेलजों बारलांनाय नङा आरो बै मामलाया बेल' थि खालाम जादोंमोन दि फानग्रा आरो पाका दैथाइहरनायनि बिथोन होग्रानि गेजेराव, फानग्राखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानाय जानाय नङा दि दैथाइहरनायनि बिथोन होग्रानि जेबो बिमुं गैया। बे मामलाया बिमुंजों सोमोन्दो गैया (1) केल
840 जेरै जेनकिन्स सी
जे
जों रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय इस्तपेलजोंल 'सोमोनदो दंमोन। आथिखालनि मामलायाव भारत सोरखारा दानथ' नाय जागोन ना नङा बे सोंनाया मोनसे बाथ्रा जायखौ जों उनाव बिजिरगोन; नाथाय जेरावसिम मुंनि सोंनाया सोमोनदो दं, दफा 18 नि नोजोरयाव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर केसफोरा 1946 नि सेप्टेम्बरसिम, जाय बेसादनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बै बेसादनि बिगोमा
(ङ) गावसिनि आरो मिलफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव प 'का देलिभारिनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोरनि थाथाइखौ बेखौ मावखांहोनो थाखाय। अब्ला उननि सोंथिया बेनो दि मा भारत सोरखाराबो बे बादायनायखौ हेंथा होनो हाया दि बे बिमुंखौ प' का देलिभारिनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोरनो बिसोर देलिभारिनि बिथोनफोर मोन्नाय लोगो-लोगो होनाय जादोंमोन। जे
सरकारआ ओरैबादि नोजोर लादोंमोन दि भारत सोरखारा मिलफोरनि सिङाव दाबि खालामदोंमोन आरो मिलफोरनि जायगायाव आरजिनायजों आगान होजेनदोंमोन आरो मिलफोरनि गेजेरजों बिगोमाथि दाबि खालामगासिनो दंमोन, बियो प 'का देलिभारिनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोरनि बिमुंखौ नेवसिगारनायनिफ्रायबो बायखोन्दा जागोन जेरै मिलफोरा दाबि खालामदों। गुबुन फारसेथिं आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि भारत सोरखारा मिलफोरनि गेजेरजों दाबि खालामाखै आरो बेनिखायनो प' का देलिभारिनि बिथोनफोरनि बिमुंखौ दानथेलायनायनिफ्राय मिलफोर बायदि बायखोन्दा जानाय नङा।
बिगोमाफोरनि गेजेरजों नाथाय आयेनजों बेखौ होनाय गोहो, जेरै, डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव। बेयो सम्पथिनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौल 'आरजियाखै नाथाय गासै सम्पथि। 75 ए (3) निफ्राय बेयो रोखा जायो दि "जेराव सम्पथिनि बिगुमानो आरज खालामनायनि फोसावथाइ होनाय जायो अब्ला जाय साननि जागायनायाव फोसावथाइखौ बेबादि होनाय जायो, सम्पथिआ जायखिजाया बन्दक, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिलफोरनि गेजेरजों। बेनिखाय सोरकारा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौल 'आरजिनो हाया; बियो गासै रोखोमनि जेंनाफोरनिफ्राय उदां गासै समफथिखौ आरजिनो हायो। भारत रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव बेबादि आरजिनो हानायआ सोरबा सुबुंनि मोन्थाइ नङा, नाथाय समफथिनि मोन्थाइफोरनि आबुंथि। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि भारत सोरखारा जेब्ला रां 75 ए (2) नि सिङाव खामानि मावो अब्ला सोरबा सासेनि गेजेरजों दाबि खालामगासिनो दंः बियो आयेनजों गावनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय समफथिनि मोन्थाइफोरनि आबुंथिखौ आरजियो, गासैबो गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारो। बेबादि थासारियाव भारत सरकारनि बेरेखायै जेबो हेंथा थानो हाया मानोना पाका दैथायनाय बिथोनफोरनि हमथाग्राफोर, मानोना भारत सरकारा मिलफोरनि जुथाफोराव आगान होजायाखै, नाथाय बिमुं आरजिदों जाय मिथिंगायाव बयनिख्रुइ बांसिन। बेनिखायनो एंग्ल' मिलफोरनि बेरेखायै जेबो थांखि थानो हाया, जेराव भारत सरकारनि बेरेखायै जेबो एंग्ल 'मिलफोर थानो हाया।
भारत। बेनि अनगायैबो आइन बायदियै बे केसाव नंगुबै बिबाङाव दैथाय हरग्रानो सम्पथि दैथायनायनि बिथोन होनाय जायाखैमोन, 75 ए (2) नि सिङाव बिसोरनो बिथोन होनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना आइन बायदियै बिगुमाफोरा मिलफोरमोन आरो जुदि बिसोरनो बिथोन होनाय जायो अब्ला बेयो थोजासेमोन। जानो हागौ जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि एंग्ल 'इन्डिया जुट मिल्स क'
(1) नि बेलायाव थिरांथा खालामनाया दासिमबो मोनसे आरजाथाव केसाव मोजां आयेन जागोन जेराव इस्ट 'पेलनि सोंथिया थारै नुजानो हागौ। "सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों जाय थिखिनियाव सौहैयो, बियो बेनो दि 30 सेप्तेम्बर, 1946 आव, मिलफोरा आइन बायदियै बै सम्पथिनि बिगोमाफोरमोन जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बै सानाव आरज खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर
75 ए
(2) नि सिङाव बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन। 842 मिलफोरखौल' बिथोन होनाय जादोंमोन। (2) अब्ला कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नेमखान्थि जायनि गेजेरजों बिगोमानि बेबादि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, गोनांमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गुबुन गुबुन मिलफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै सामलायग्रा थानदैफोरनो फोसावनायफोरखौ गोबां सोदोबफोराव फोसावनाय जायासै, आर
75 ए
(2) जों नांगौ बायदि जेबो मावमिन गैया आरो बेनिखायनो बे मामलायाव फोसावनायफोरनि मावमिननि उनाव जेबो आरज लायाखैमोन। बे सोमोनदोआव जाय गिबि सोंथिया नुजायो बे आदबाव फोसावनाया आर
75 ए
(2) नि सिङाव होजानांगौ। दा आर
75 ए
(2) आ बुङो दि सम्पथि आरजिनाय थिरांथा फोसावनाया बिनि बिगुमानो होजानांगौ (माखासे थासारिफोरनि अनगायै जायजों जों सोमोनदो गैया)। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों
आर
75 ए
(2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइबो 119 आर
नि गेजेरजों होजानांगौ। आरो बेनिखायनो बि
नि फारसेनिफ्राय मोनसे मावमिन बिथोनबो बाहायगोन।
आर
75 ए (2) आ लिरना बिथोन होनायखौ मुंख 'यो आरो आर
75 ए (1) नि बादै आर
75 ए (2) आ लिरना बिथोन होनायखौ बुंया। जों बेखौ गोनां सानाखै दि बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं दि सोरकारा दाबि खालाम जानाय सम्पथिखौ आरज खालामनायनि थांखि लादोंमोन, बेखौ लिरना बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेरै आर
119 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ बेबादि नङा होन्ना सान्ना, बेखौ दाबो नायनो गोनां दं दि आर
75 ए (2) आव सानना लानाय रोखोमनि फोसावथाइखौ निगमआव माबोरै हगारनांगौ। आपिल कर्टनि नोजोरआ बेमोनदि आर
75 ए (2) आ मावमिननि आदबनि थाखाय राहा खालामाखैमोन आरो बिनि सान्नायाव आर
119 ए (2) आ बाहायजायाखैमोन, आर
75 ए (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ गनायथाव आदबाव होनांगौ। 119 ए (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया थार आदबाव जानांगौ।
मोन्नै गुबुन आइनफोराव मोननै राहाफोर दं। सेथि 843 आ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 148 नि मोनसे राहा, जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि "मोनसे खाख्रि" खौ कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव गारनानै एबा डाकजों दैथायहरनानै बबेबा कम्पानीनो होनो हायो। गुबुन राहाआ जादों 0
सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा XXIX, r
2, जायखौ जों सिगाङावनो सान्ना लादोंमोन। नाथाय जों बे थांखिनि थाखाय बे खान्थिनि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ फरायनो हागौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "मावखान्थिनि मावमिनखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव, जेराव नालिसआ मोनसे निगमनि बेरेखायै, समन हरजानो हागौ।" बेखौ नुनो मोनगोन दि 0 नि दफा 2
सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा XXIX आ मावखान्थिनि मावमिनखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव दं आरो जेराव जायखिजाया थि आयेनारि राहा दं। 148 खालि गुबुन राहाफोरल' नङा, जेराव बेखौ बाहायजाथाव राहा महरै दिन्थियो।
बेनि अनगा दफा 148 आव मुंख 'नाय आदबा गंसे कम्पानिनि गासिबो खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायनि मोनसेल' आदब। खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि बबेबा कम्पानीयाव बेखौ गारनानै एबा कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव डाकजों दैथायहरना मोनसे खाख्रिखौ दैथायहरनो हायो। नाथाय रावआ दिन्थियो दि बे मोनसेल' राहा नङा आरो गोनांथारबो नङा दि सिबिथाइखौ बै खोन्दोआव मुंख 'नाय रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायो, आरो गुबुन जेबो राहायैबो नङा। बे थांखिआमोनब्ला कम्पानि आयेननि बे खोन्दोआ जोबोद गुबुन रोखोमनि सोदोब जानांगौमोन। बेनिखायनो जों मोनो दि कम्पानी आयेननि दफा 148 आव मोनसे गोहो जगायनाय, राहा दं। मोनसे कम्पानि एबा निगमाव दलिलफोरखौ माबोरै बाहायजानो हायो बेनि राहा। बिथोन XXIX, r
2 आ गुबुन मोनसे आदबबो थि खालामो, जायनि अनगायै बबेबा मोनसे निगमाव सिबिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय कर्टफोरा बाहायनो हायो। जोंनि गोसोआव 148 दफा, कम्पानिफोरनि खान्थि, 0 एबा 0 नि मोनसे खान्थि थायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि 0
XXIX, r
2आ मोनसे निगमजों एबा बिनि बेरेखायै मोनसे नालिसनि मामलायाव बाहायजायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। नाथाय नालिसफोराव मोजां मावमिनआ जोंनि सान्नायाव 844आ r
75 A (2) नि थांखिनि थाखाय गनायथाव मावमिन जागोन। बेनिखायनो, r
75 A (2) नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ मिलफोराव कम्पानी आयेननि 148आव होनाय आदबजों एबा 0
सिविल प्रोसिज 'र क' डनि XXIX, r
2आव होनाय आदबजों होनो हायो। बे बादियाव r
75 A (2) नि सिङाव फोसावनायफोरनि मावमिननि थाखाय बाहायजानाय आदबा 0
XXIX, r
2 (a) आव होनाय जायो, थामहिनबा, मिलफोरनि गाहाय मावख 'गिरि, जेरै, सामलायग्रा थानदैफोरनि सायाव मावमिन होनाय। जों सिगांनिफ्राइनो सानदोंमोन दि सामलायग्रा थानदैफोरनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ मावमिननि दाबिनि सायाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेखौ मोजाङै मावमिननि थाखाय मानो मावमिननि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो सानसेयाव मोनसेनि उनाव मोनसे मावमिन होजादोंमोन आरो गोबाङैनो एखेमोन। मोन्नै रादाबाव एखे गोरोन्थि दंमोन, जेरै, जेराव सामलायग्रा थानदैनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि गोबां सोदोबफोर गैयामोन दि बेखौ "बेबादि आरो बेबादि मिलनि सामलायग्रा थानदै" बुंनाय जादोंमोन, नाथाय सरजाबनाय समफारिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बै मिलफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै दाबि खालामनायनि थांखिजों लोगोसे आरज खालामनायनि थांखिनि थाखायबो लिंहरनाय जादोंमोन। आपिल कर्टआ सानदोंमोन दि बे रोखोमनि सिबिथाया दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोजांमोनब्लाबो बेखौ आरजिनाय थांखिनि थाखाय मोजां नङामोन, मानोना जेराव आरजिनाय सोमोनदो दंमोन बेयो गोनांमोनदि सिबिथायनि आदबखौ गोरायै मानिनाय जानांगौमोन, थामहिनबा, हेडिंआबो थाफानांगौमोनदि सामलायग्रा थानदैफोरखौ मख' नाय जादोंमोन आरो जर 'खा मिलफोरनि सामलायगिरि थानदैफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआ थारमोन दि बे आपिलआ मोजां मावमिन नङामोन आरो अपीलआ मोजां मावमिन नङामोन।
नाजावनायनि बिथोनफोरनि बेलायावबो मोजां मावमिनमोन, मानोना गुबै महरै मोन्नै मावमिनफोरा मिलफोरनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव एखे रोखोमै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय' मोनसे बेलायाव बेसादनि दखलआवमोन आरो गुबुन मोनसेयाव बेसादनि बिगोमामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बे मामलायाव मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरनि सायाव नाजावनायनि फोसावथायनि मावमिना मिलफोरनि सायाव 75 ए (2) नि थांखिनि थाखाय बिगोमा महरै गोहोमगोनां मावमिनमोन। फिथाय महरै आर
75 ए (3) आ बाहायगोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव भारत सरकारनो दैथायहरजानाय बेसादनि सम्पथि। बेनिखायनो भारत जुथुमनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो दि बेसादफोरा थारै दाबि खालाम जानाय आरो आरज खालामनायमोन आरो दाबि खालामनाय आरो दाबि खालामग्रानि बिथोनफोरा थारमोन आरो बिबादीफोरनि नाजावग्रा फोसावथाइफोरा थारमोन, आरो बेवहाय थि खालामनाय बेसादफोर आरो भारत सरकारनो 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव बेखौ नुनो मोनो।
बे नालिसआ आबुङै दाबि खालामनाय बिथोनफोरनि थं आरो आरज खालामनायनि फोसावनायफोरनि महराव गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन। बे थासारियाव जों हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। 1957 नि 314 निफ्राय 316 सिम दिभिनल अपील्स नं। 1957 नि दिभिनल अपील्स नं
778 आ गनायथि होयो।
