1956 मायथाइनि आपिल नं
276। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1951 माइथायनि गिबि आपिल नं
224 खौ मावफुंनायाव 15 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो तिरुगी नारायण। जि
सि
माथुर, बिनायगिरि नं
1,1961 नि थाखाय। 20 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया फासि होनायनि मावखान्थियाव मोनसे सिमानि सोंथि जौगाहोयो। फासि होनो दाबिनाय बिथोनआ सिभिल जज, कानपुरजों 2 सेप्तेम्बर, 1938 माइथायाव मोन्नै फंबायफोर, जमुना प्रसाद आरो देवी प्रसाद आरो जमुना प्रसादनि सानै उन्दै फिसाज्लाफोर, गज्जू लाल, बिथांनि फिसाज्ला जवाला प्रसाद, जवाला शारदा प्रसादनि मोनब्रै उन्दै फिसाज्लाफोर, धरम पाल आरो कृष्ण पाल, बिनायगिरिफोर आरो एस
सुंदर पाल, सासेजों लोगोसे न' नि आइ
डि
जों लोगोसे न 'नि न' नि आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइ होजादोंमोन।
हरदा प्रसाद, धरम पाल, राम पाल आरो कृष्ण पालआ 1949 माइथायनि 23 नबेम्बराव आरज गाबदोंमोन दि बे इटावा बाजार न 'खौ गज्जू लाल, जवाला प्रसाद आरो श्रीमती सुंदरिजों लोगोसे आरज गाबनो हायो। जुम्ना प्रसाद आरो देवी प्रसादखौ होखारनायनि सायाव सुन्दरी। आर' जलाइयाव बुंनाय जादों दि बे गासै आरज गाबग्राफोरा दासिम उन्दैमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ दासिमबो उन्दैमोन आरो बेनिखायनो समजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंथिया नुजाया। बे 'नोजोर होनो गोनां, बोखावनाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गिबि आर' जलाइमोन। गोबां हेंथा होजादोंमोन नाथाय गाहाय हेंथा आरो मोनसेल 'आर' जलाइ जायजों जों बे आर 'जलाइयाव सोमोनदो दंमोन दि आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ हेंथा हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय सोंथिनि फिननायाव सोनारोमोन दि जवाला प्रसादजों लोगोसे बे आर 'जलाइफोरा ज' यै आर 'जलाइखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ होनो हायोमोन।
बिनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि गनायथि गैयालासेनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्रायनो बिसोरनि बेरेखायै सिमा आयेननि दफा 7 नि सिङाव सम खारदोंमोन। बिसावराय अदालते गोजोन मोनामोनदि जवाला प्रसादआ मोनसे थार हगारनायखौ होनो हायोमोन आरो बिनि मथै बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया समनि गेजेरावमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हिन्दु जथाय नखरनि कर्ता महरै जवाला प्रसादआ बिबादीफोरनो रानजानाय न' खौ दख 'ल खालामनायाव गासै जथाय नखरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो हायो आरो बेबादि दखलखौ दैथायनाया गासै जथाय नखरनि बिबानखौ हगारनो हागौ आरो बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया सिमाजों होबथाजादोंमोन। गोजौ अदालते थेवब्लाबो संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बै फोरमान बिलाइयाव बिनायगिरिफोरजों बे आर' जलाइखौ फासि होनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ मदद होनानै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइयाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
गिबिथाराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सिमा आयेननि दफा 7 आ बोखावनाय बिथोननि सायाव जेबो बाहायनाय जाया। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जायखिजाया थासारियाव जवाला प्रसादा बिथोननि सिङाव सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 32 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दाहारनि थार हगारनायखौ होनो हायाखिसै। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "हगारनाय" सोदोबा खालि रां दाबिनि बिथिङावल 'आरजाथाव आरो बोखावनाय एबा गुबुननि सायाव थानाय जायखिजाया बिथोननि बेलायाव आबुङै आरजाथाव नङा। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। खालि सैथो दि दफा 7 नि मोन्नै दिन्थिफोरा दाहारफोरनि सोमोनदोआव दङ, बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि दफा 7 नि राहाफोरा रांआरि दाबिफोरनि सायावल' मोकद्दमा एबा बिथोनफोरसिम सिमागोनां। आरो जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि "हगारनाय" सोदोबा दाहारफोरखौल 'मुंख' नो हायो। बिबान हगारनायनि ओंथिया बेसेन गैयै, दाहारनि सोमोनदोआव दाहारनि दाबिफोर बायदि जानो हागौ।
सम्पथिनि सायाव; बेयो गोबां गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव जानो हागौ सम्पथिनि सोमोनदोआव माखासे बिथोन लानायनि सोमोनदोआव जानो हागौ। रोखोमसे आखुनि फोसावथायारि बिथोनफोर एबा 878 बिथोनफोरनि अनगायै, सासे सुबुंनि फारसे गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोनआव बै सुबुंनि गोनांथि जायो जायनि बेरेखायै बिथोनखौ माबा मोनसे खालामनो एबा माबा मोनसे खालामनायनिफ्राय बारग 'नो गोनां खालामनाय जायो। बे दाहारा मोनसे ओंथिआव मोनसे दाहार जायखौ हानजाया आइनजों हगारनो गोनां। सासे सुबुंखौ दिनथिफुंनो थाखाय "बिजिरथि दाहार होग्राया" सोदोबखौ सरासनस्रा बाहायनाया जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों बेखौ रोखा गनायथि होयो। बे सोमोनदोआव बेयो मुंख' जाथाव दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ गावनो "बिजिरथि दाहार होग्राया" नि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों एबा मावफुंनो हानाय बिथोन होनाय जादों।" बे सोमोनदोआव फोसावनाया हेफाजाब गोनां दि दफा 8 नि राहाफोर जायनिफ्राय हानजाया आयेन बायदियै हगारनो गोनां। जुदि दफा 7 नि दफा 7 आव जेबो गनायथि गैया।
खालि रांआरि दाबिफोरनि थाखाय नालिसखौ बाहायनाया गोनांथि गैयै आरो थारै दफा 7 खौ बाहायनायनिफ्राय सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि जुनिया आगान लानाय ओंथि गैयै जागोन। बे थिरांथाखौ मदद खालामनायनि आरोबाव मोनसे जाहोन दि दफा 7 आव "हगारनाय" सोदोबा खालि रांआरि दाबिफोरखौ हगारनायावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गुबुन गासैबो दाहारफोरखौ हगारनाय एबा गोजोनहोनायसिमबो। बेनिखायनो जों फोथायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो ओंथि गैया। रोखोमसेयै गनायथावैआ नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.32 नि राहाफोरा मोनसे हिन्दु जथाय नखरनि सामलायगिरिखौ सम्पथिफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबान सोमोनदै हगारनायनिफ्राय होबथायो। हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे हिन्दु जथाय नखरनि कर्ताया नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ दिन्थियो आरो बिनाव गोहो आरो बिबान थायो जाय नखरनि गासैबो आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावो।
नखरनि गोबां सोद्रोमाजों सम्पथिनि दखल खालामनायनि सोमोनदोआव, बियो गावखौ, नखरनि सोद्रोमाफोर जाय सुइ न्यायबिगियानजों लोगोसे बैसोर जाय नङा, लोगोसे गासै नख 'रनि फारसेनिफ्राय दखल खालामनाया कर्तानि बिबान आरो गोहो। 879 जेब्ला मोनसे जथाय नखरनि जायखिजाया उन्दै सोद्रोमाफोरा बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि जायो अब्ला थेवब्लाबो बिथाङा आदालतजों थिसनजानाय सासे उननि लोगोजों थान्दैथि खालामजानांगौ आरो जेराव नखरनि सामलायगिरिनि सोद्रोमाफोरनि अनगा सोरबा सासेखौ सासे रैखाथि होग्रानि महरै थिस' न्नाय जायो, जेराव उन्दैनि फारसेनिफ्राय हगारनाय सामलायगिरिनि लामायाव गोब्राबथि थानो हागौ। जेराव सामलायगिरिया गावनो रैखाथि होग्राया न्यायबिगियान जायो, सासे उन्दैनि फारसेनिफ्राय लानाय मावखान्थिनि मोनसेल 'गोब्राबथिया बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव। 32 आर
आर., आरो 6
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं.
माखासे खाथि-खालानि थाथायफोर आरो माखासे थाथायफोरनि सिङाव, बेबादि गोरोबथिफोराव हाबनाङो जाय नखरनि उनदैसिन सोद्रोमाफोरनि सायाव खाथिसिन जानो हागौ। नाथाय जेराव सासे उनदैसिनआ मोनसे नालिसनि बाहागो आरो उन्नि लोगो एबा जोथोनगिरिखौ नालिसाव आरो सोमोनदो गोनां खुदियाफोरनि मोनथायफोर आरो गोसोगुदुंफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय थिस 'ननाय जादों, बेबादि उन्नि लोगो एबा जोथोनगिरिनि हाबाया बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव। बे बादियाव बिसोरनि बिगुमाफोरा मानिदोंमोन दि बै समनि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 462 (जाय आथिखालनि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि 0.32, r
7 जों गोरोबनाय) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायग्रा सोद्रोमानो जाय नालिसाव सासे जोथोनगिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन, बिथाङा उनदैसिनखौ बोनायनि थाखाय जेबो गोरोबथि एबा गोरोबथियाव हाबनो गोहो गैयामोन। बे खान्थिया बै जाथायफोरावबो बाहाय जादोंमोन जेराव 0.32, r
6 नि राहाफोरा बाहाय जागोन आरो बेबादि गोबां जाथायफोराव बेखौ मोनसे हिन्दु रैखाथि दारानि दाबि महरै गनायजाथाव नख 'रारि सुख' रखौ होनो हाया।
"(परमेश्वरी सिंह बनाम बानजित सिंह (2) आरो लेचमाना चेट्टी बनाम सुब्बिया चेट्टी (3))) दानि मामलायाव बबेखानि दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि 0.32, आर
6 एबा अ
32, आर
7 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। (1) (1913) एल
आर
40 आई
ए
132,138, (2) ए
आई
आर
1939 पैट
(3) मैड
920.880 बेयो जायखिजाया रां एबा सोलायसोल' सम्पथिनि रसिद जानायनि मोनसे केस एबा उन्दै गथ 'फोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे रादाइ एबा रादाइ खालामनायनि जेबो सोंथि गैया। मोकद्दमायाव बिथोननि बिथिङाव सम्पथिनि दखलखौ रोखा महरै गनायनायनि थाखाय जेबो बोखावनाय एबा साननायनि गेजेरजों जेबो गोरोबनाय गनायनाय जाया।"
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय सिमा आयेननि दफा 7। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन दि मावफुंनायनि आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
