1957 नि आपिल नं
112। बे नालिसाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 28 जानुआरि, 1954 नि गिबि आपिल नं
69 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय पुरूष' तम त्रिकमदास आरो नौनित लाल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ 'रा फिननि थाखाय नं
I आरो 2
बि
आर
एल
अयंगर सा 6 निफ्राय 9,1961 नि थाखाय। 21 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसाव माखासे गाहाय बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनाय फोलेरआ गाहायाव होनाय बायदिः मल्लप्पा।। बालाप्पा। शिवप्पा। बसप्पा। बसप्पा।
मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रखौ गायसनदोंमोन। चनमलप्पाया 1909 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा जथाइ नख' रनिफ्राय गावनोगावखौ आलादा खालामदोंमोन आरो बिथांनि साथाम बिदा-फंबायफोरा जथाय जानानै थादोंमोन। शिवप्पाया मल्लप्पानि थैनायनि उनाव जथाय नख 'रनि सामलायगिरि 898 मोन। शिवप्पाया 1928 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो राचप्पाया नखरनि सामलायगिरि जादोंमोन। जथाय नख' रा खानापुराव जिदाइन गामि आरो गोबां न 'फोर दंमोन। न' खरहा मोनसे गुवार रां दाहार होनाय फालांगिबो दंमोन। बेनि उनाव सासे बशेट्टप्पा नीलिखौ बशेट्टप्पाया राचप्पानि बिब 'जों हाबा जादोंमोन। 29 जुलाई, 1929 माइथायाव बशेट्टप्पाया राचप्पानि फारसे माखासे हा आरो न' फोरनि माखासे थफ्लाफोरनि बेलायाव जथाय नख 'रनि सामलायगिरि 898 मोन। शिवप्पाया 1928 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो राचप्पाया नखरनि सामलायगिरि जादोंमोन, जाय खानापुराव जिदाइन न' फोर आरो गोबां न 'फोर दंमोन। बशेट्टप्पाया बशेट्टप्पाखौ 8,000 रां दाहार होनो राजि जादोंमोन।
गिबि थाखोनि गाहायनि बिजिरगिरि, धारवारनि फाइलनि 1929 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
22 नि बायदियैब्ला, बशेट्टप्पाखौ दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रिसीभारफोरखौ बिथांनि एस्टेटखौ सामलायनो थाखाय दिवालि बिजिरसालिनि दारै थिस' ननाय जादोंमोन। रिसीभारफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि राचप्पानि फारसे थानाय बन्दक दादाबा दाहार होग्रानि फाथैमोन आरो बे बायदियैनो उदायैमोन। हेफाजाबगिरि बिजिरगिरि, धारवारआ 1934 मायथाइनि अपील नं
25 आव दिवालि बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मानिदोंमोन दि राचप्पाया बन्दकनि बिबांनिफ्राय 45,700/रां रैखाथि दाहार महरै आरो 31,000/रां रैखाथि गैयै दाहार महरै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि गेजेराव बशेट्टप्पानि गुरप्पारेक्टरआ राचप्पा आरो बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै इं 1932 माइथायनि 84 नं स्यूट दाखिल खालामदोंमोन, सेथि थाखोनि बिजिरगिरिनि कर्टआव, धारप्पानि थाखाय मोनसे जथाय बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गुरप्पानि थाखाय 8,000/रां खाजोना होफिन्नायनि बिबान लादोंमोन।
28 फेब्रुआरि इं1933 माइथायाव राचप्पानि बेरेखायै बै मामलायाव एक्सपार्टखौ हगारनाय जादोंमोन आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दाबिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा नेवसिगारनाय जादोंमोन। 23 जुलाइ इं1939 माइथायाव जुथाइ नख 'रनि मोनथाम दालायफोरा गावजों गाव गोरोबनानै जथाय मानथाखोखौ सिफायना होदोंमोन आरो न' खराव थानाय सम्पथिफोर आरो न 'खरखौ बोखावनाय जादोंमोन। 899 माइथायनि उनाव, जाय हा आरो न' फोरा मोनथाम दालायफोरनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन, खाजोना आरो नोगोरआरि रेबगान्थियाव गाव-गावनि दालायफोरनि सामलायगिरिफोरनि मुंजों सोलाय-सोल 'खालाम जादोंमोन। मूवबल्सखौबो बोखावनाय जादोंमोन। बशेट्टप्पानिफ्राय सुख' नो हाथाव बन्दक राङा आरो सासे देसाईनि बेरेखायै दाबिनायआ 'बे नालिसाव बादीनि केसमोन जेराव बे आर' जलाइया ज 'जादोंमोन। गुरप्पाया दाखिल खालामनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव माखासे फिथाय गैयै नाजानायफोरनि उनाव नं 176,1940 नि धरखस्त नं.
बेनि उनाव ट्र 'एन
मादिमान, जायखौ मादिमान बुंनाय जायो, बिथाङा बिजिरसालिनि निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन दाम होदोंमोन आरो बन्दक बन्डखौ बिथांखौ 20,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन/फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय राचप्पाजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाया बेसादारि बेले-बेजे आरो फान्नायखौ फोसावनायाव आरो सामलायनायाव गोरोनथिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बन्दक बन्डखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै मादिमाननो होनाय जादोंमोन आरो बशेट्टप्पा आरो बिथांनि सम्पथिनि रिसिभारफोरखौ बन्दक एबा बेनि सायाव जायखिजाया सुदनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मादिमानआ सम्पथिफोरखौ 15,500 रांआव बायदोंमोन। बेनि थाखाय 28 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव मादिमाननि पक्षआव नाजावग्राफोरजों फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनि मथै मादिमानआ रितेम्पसननि इकुइटिनि बिगोमा जादोंमोन आरो राचाप्पानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बायग्रा महरै गासै बन्दक होग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बासलिंगप्पाया, जाय राचाप्पानि मिथिंगायारि फंबायमोन आरो गावनि बिबथै बासवानाप्पाजों बोजबजानायमोन, 1946 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि रानदि बिसि 900 पार्वतीवानिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो सानै फिसाज्लाफोर श्रीशैलप्पा आरो शिवप्पाया। बासलिंगप्पानि फिसाज्लाफोर, जाय बेनि उनाव बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस नं
253 खौ 1 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
फिन। बिनायगिरिफोरा मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा बिसोरनो होजाथों आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा आर 'जलाइ खालामो, आरो (3) 1940 नि मावफुं आर' जलाइ नं 176 आव, जथाय नखरनि गासै सुदखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मदीमानआ बायदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बादीफोरा बन्दकखौ बाहायहोनो हायाखैमोन। बिसावराय अदालते मदीमाननि फिसाज्लाफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बन्दक मोनग्रानि मोनथायाव थामथि बाहागोआल 'मदीमानजों बिजिरसालिनि निलामाव बायजादोंमोन। अदालते बिनि मथै बिनायगिरि नं 4 ए निफ्राय 4 डी नि बेरेखायै 60,933 5 4 रां होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो रुजुथायारि खरसाया', इयुननि सुतआ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोमोन, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनो 5 निफ्राय 8 दाननि गेजेराव 5 निफ्राय 8 रां होनाय जादोंमोन आरो बन्दक दोन्नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनिखायनो गुरप्पानि फारसे गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव मादिमानआ राचाप्पानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौल 'बायदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि 1939 मायथाइयाव राचाप्पानि नखरनि सोद्रोमाफोर, बादीफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि थामानखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि नोजोरै रेबगान्थिनि थासारियाव बन्दक दाहारखौ बोखावजायै दोन्नो हाया होन्ना सोंनायखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन, बिसोरो गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय केसखौ हरफिनदोंमोनः "29 जुलाइ, 1929 नि बन्दक दाहारआ जुलाइ, 1939 नि नख 'रारि बोखावनायाव डिफेन्डन्ट नं
9 नि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन", आरो बिसावराय आदालतखौ बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो आरो बिनि फिथाइफोरखौ फोरमान खालामनो गनायथि हो। बिसावराय बिसावराय बिजिरनाया मोनसे गाज्रि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बियो गाहायनि दाबिखौ गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोनः "29 जुलाइ, 1929 नि बन्दक दाहारआ जुलाइ, 1939 नि नख' रारि बोखावनायाव डिफेन्डन्ट नं
9 नि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन", आरो बिजिरग्रा आदालतखौ बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ
बिजिरग्रा आदालतजों होनाय सुदनि हाराव एसे सोलायनायजों लोगोसे बे आपिलखौ सायख 'नाय जायो। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे, बे आपिलखौ सायख' नाय जायो। बे आर 'जियाव जोंनि सिगाङाव जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि बशेट्टप्पानिफ्राय बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा जथाय नखरनि सम्पथि नङामोन। बै समाव जेब्ला बन्दकनि दायखौ बशेट्टप्पाया फोजोबदोंमोन, राचप्पाया जथाय नखरनि सामलायगिरि मोन। गुरप्पाजों दाखिल खालामजानाय 1932 नि सुट नं 84 आव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि राचप्पाया गाव आरो शिवप्पा आरो बसवानाप्पानि दालायफोर थानाय जथाय नखरनि सामलायगिरि मोन आरो बन्दकनि ट्रेन्जेकसनआ जथाय नखरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो रावप्पाया जथाय नखरनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय बै 902 ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन आरो बे मामलायाव राचाप्पाखौ हारसिङैनो 8000/1930 रां होनो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। गामि आफादनो बेखौ फोरमान होनाय जादोंमोन आरो बेखौ हेंथा होनाय जायाखै।
एबा गुबुन गुबुन दालायफोरनि मुंफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय बोखावनाय बायदियै, जायफोरनो बाहागो रानजादोंमोन। राचप्पा आरो मल्लप्पानि फोरमान दि बोखावनायबो जादोंमोन, बेयो हेंथा गैयै जाना दं। जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बियो बेनो दि बोखावनाय समाव, बशेट्टप्पाजों मावजानाय दाहारनि सिङाव बन्दक दोनग्राखौ बोखावजायाखै ना गैया। मल्लप्पानि हेंथा नं 5आ गावनि फोरमानआव जेब्ला बिथांखौ रिमान्डनि उनाव बिजिरनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि "आयनि बायदियै हाफोरखौ समान बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो राचप्पाखौ हाफोराव फिसा बाहागो होजायाखैमोन।" बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि न' फोरखौ समान बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो रां दाहार होनाय फालांगियाव आद्रा थानाय रांखौ मोन्नै बन्डफोरनि अनगा बशेट्टप्पा आरो सासे देसाईजों मावजानाय बन्दक बन्डआव रान्नाय जादोंमोन। बिथाङा बे बोसोनखौ नेवसिदोंमोन दि बशेट्टप्पानिफ्राय होनोगोनां बन्दक दाहारखौ राचेट्टप्पानो हारसिङैनो रान्नाय जादोंमोन, जेराव राचेप्पाखौबो मोनथाम बाहागोआरि फोरमान होनाय जादोंमोन।
बियो आरो बियो सैथो नङामोन दि बोखावनाय समाव बिनि बाहागोखौ रानसारनाय जादोंमोन। देवीदासनि मददगिरि नं
4 एआ रोखा महरै बे बोखावनाय एबा बिनि बाथ्राफोरनि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन। बिथांनि बिबुंथि दि राचाप्पाया बिथांखौ बै समाव बुंदोंमोन जेब्ला मादिमानआ बिजिरसालिनि निलामाव गावनि बिदनि थांखि लादोंमोन दि बन्दक बन्डखौ राचाप्पानि बाहागोनि थाखायल 'रानसारनाय जादोंमोन, केसनि थासारियाव सैथो जानो हाया आरो बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों थारै फोथायनाय जादोंमोन।
