1957 नि आपिल नं
759। 1956 नि आपिल नं
92 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 जून 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जे
सी
भट्ट, दफा एन
एंडले, जे
बी
दादाचानजी, रामेशुआर नाथ आरो पी
एल., भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ता, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 16 फेब्रुआरि। गजेन्द्रगढ़कर, सुब्बा राव, वांचू आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बिजिरनाया, वांचू, जे
सरकार, जे
जों होजादोंमोन, मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। वांचू, जे
आ बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1947 नि दफा 114 (2) नि संबिधानिक गुनखौ बांहोयो। बबेखानि, बॉम्बेनि टेक्सटाइल एक्ट, मजेल एक्ट, 1955 नि दफा 108 नि सिङाव मोनसे सुंद
बोसोर 1952 आरो 1953, जायखौ दारिमिनारि आदालत, बम्बेनि सिगाङाव थाबथानाय होनना बुंनाय जायो। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गोरलैथिया बेमोनदि बियो खहायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव दानथेलायनाय बोसोरफोरनि थाखाय जेबो बानस होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि एखे समावनो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन मिलफोरनि बानसजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर थाबथादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिनि केसखौ गुबुन गुबुनै सालायनो नांगौ, आरो बे आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मुंख 'नायफोरा थाबथानाय समाव, मिल बिगोमाफोरनि आफाद, बम्बे आरो राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बेनि गेजेराव 1952 निफ्राय 1957 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनायनि सोमोनदै मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम मिलनि सोमोनदोआव गोरोबनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ मिल बिगोमाफोरनि आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। (दफा 6) जेराव मिलनि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे बानस होनायनि राहा खालामजायाखैमोन, बैयावबो गनायनाय जादोंमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ द मिल ओनार्स एसोसिएशन, बॉम्बे बनाम द राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ (1) आव फुल बेंच फर्मुलाखौ दिहुनदों एबा जेराव गंसे मिलआ नंगुबै खहा खालामदों, बे मोननैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे मामलायाव बाङाइसिन बानसआ बोसोर समाव आरजिनाय गुदि आयनि 4.8 जौखोन्दो, बेबादि मिलआ बिनि गेजेरजों होनाय रांखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ मोनब्ला जायखिजाया उननि बोसोर एबा बोसोरफोराव मोनथावना बांद्रायनि बेरेखायै खमसिन बानस महरै गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव। बे गोरोबथिया रेबथुम जादोंमोन आरो बै मिलफोरनि बेरेखायै बान्था महरै बाहायजानो हाथावना खालाम जादोंमोन जाय बिनि बाहागोफोरमोन। अपील खालामग्राया जिखिजायामानो गनायथियाव सहि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै दारिमिनारि कर्टजों बान्था महरै बाहायजायाखैमोन। बेनि उनाव राष्ट्रीय मिल मजदूर संघआ बॉम्बे सरकारनो आर 'ज खालामनानै लिरदोंमोन दि (1) बुंनाय 109 बान्था होग्रानि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि दफा 114 (एक्ट 2) नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना बाहायथारनांगौ।
दफा 114 (2) नि सिङाव, बम्बे सोरखारा 31 जुलाइ, 1956 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै 13 मार्च, 1956 मायथाइआव बोसोर 1952 आरो 1953 नि थाखाय बानस होनायनि थाखाय होनाय बान्था आरो 1954 निफ्राय 1957 मायथाइसिमबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बाहाय जाथों। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 114 (2) नि आयेनारि गुनखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिशन खालामनाय जादोंमोन आरो बे खान्थिनि सिङाव बेबादि फोसावथाइ होनो थाखाय रायजो सरकारनि गोहोखौ जुजिनाय जादोंमोन। नालिसखौ जिखिजायामानो 9 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव गाहाय बिन्दोफोर लाना फैदोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोर। नैथि जायगायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 114 (2) आ आयेनारिब्लाबो, फोसावनाया बै दफाजों रायजो सोरकारनो होजानाय गोहोफोरनि बायजोआव थाङो आरो बेनिखायनो फोसावनाया गाज्रि। जों दानि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 114 (2) नि आयेनारिथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथि सानाखै, मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फोसावनाया गाज्रि मानोना बेयो बै दफाजों रायजो सोरकारनो होनाय गोहोफोरनि बायजोआव थाङो। बेयो जोंनो थाबैनो नैथि बिन्दोआव लाबोयो जायखौ जोंनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादों आरो बे सोमोनदोआव जों दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सोरकारनि गोहोनि सिमाखौ सान्ना नायनांगोन। दफा 114 (2)
दफा 114 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो। "बैफोर जाथायफोराव जेराव मोनसे थान्दै जुथाइया मोनसे रेबथुमजानाय हानजा, मोनसे गोरोबनाय, एबा रायजो सोरकारनो बान्था होनाय, मोनसे गोहोम खोख्लैजानाय खाबु होनाय, मोनसे खोनदोनि उनाव खोनानाय जानो हागौ।
मावख 'आरि गेजेतआव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि गोरोबनाय, गोरोबनाय, जमा खालामनाय एबा बान्था होनाय, फोसावनायाव मख' जाथाव बायदि बै जायगायारि ओनसोलाव बेबादि दारिमिन एबा फालांगियाव बेबादि गुबुन थिस 'नगिरिफोर आरो मावसाफोरनि सायाव खाथायनाय जागोनः नाथाय बे खोनदोनि सिङाव दिथा होनायनि सिगां रायजो सोरखारा, बेबादि जाथायफोराव जायखौ बियो मोजां सानो, गावनि गनायथिनि थाखाय दारिमिनारि आदालतखौ मुंख' नो हागौ। "दफा 114 (2) नि सोदोबफोरा जोबोद सरासनस्रा आरो गिबियाव बे बुंफुरलुनि थाखाय गेबें जानो हागौ दि जायखिजाया गोरोबनाय, गोरोबनाय, जमा खालामनाय एबा बान्थाखौ बेनि सिङाव फेहेरनो हागौ, जुदि बियो गावनि समफारिफोरखौ आबुं खालामो। नाथाय आरोबाव बिजिरनाया दिन्थियो दि रायजोनि गोहोनि सायाव मोननै रोखा सिमाफोर दं। बेनि थाखाय सरकार। गोरोबनाय बायदि बायदिनि आयदानिफ्राय गिबि सिमा ओंखारो। सान्ना ला दि गोरोबनाय बायदिफोरा जोंजों मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावग्रानि मजुरि बायदि बुंफोरो।
जेराव बेबादि रोखोमनि खामानि मावग्राफोर गैया। रोखा दि बेबादि थासारियाव गोरोबथिखौ बारायनो हाया आरो रायजो सोरकारनि गोहोआ बेबादि गोरोबथिनि आयदा बायदिफोरजों सिमागोनां जायो। नैथि सिमा जाय आरोबाव आयेननि राहाफोरनिफ्राय नुजायो। दफा 114 (2) नि गनायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मुंख 'नाय दफानि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां सोरखारा बे बाथ्राखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दारिमिनारि अदालते आयेननि बेरेखायै जेबो बोसोन होनो हाया आरो होनो हाया। दफा 95' ए 'आ आयेननि जायखिजाया बिथोन, थिरांथा, बान्था एबा फोसावनायाव आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ आयेननि आबुं बेंचा दारै आयेननि दफा 92 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव आयेननि गासिबो मावखान्थियाव खाथायनाय। दफा 114 (2) नि सिङाव मा खालामनाय जायो, बेखौबो रायजो सोरकारनि बिथोनजों गोहोम गोग्लैनायनि उनाव मावफारि होनाय जायो। बेबादि जायखिजाया थिरांथा लानायनि सायाव आयेन दारै थिरांथा लानाय जायो, जेराव आइननि सिङाव गासिबो मावखान्थियाव खाथायनाय दफा 92 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेखौ थि खालामो। दफा 114 (2) नि सिङाव मा खालामनाय जायो।
114 (2) नि सिङाव। बेनि अनगा, दफा 95 ए नि सिङाव थानाय आयेननि 111 खान्थिया बे थिरांथासिम दावगाहोयो दि दफा 114 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों थि खालामजानाय दारिमिनारि आयेन आरो बे बिजिरसालिनि जायखिजाया थांखिजों गोरोबनाय जानांगौ। बेनिखायनो, जेब्ला रायजो सोरखारा दफा 114 (2) नि सिङाव बिथोन होयो अब्ला आयेन आफादजों थि खालामजानाय आयेनखौ आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ आबुङै मानिनांगोन आरो दफा 114 (2) नि सिङाव बिथोन होनो हाया, जाय बेबादि आयेननि बेरेखायै। बेनि अनगा, दफा 114 (2) आ मोनसे रेबथुमनाय रादाइ, मोनसे थि खालामनाय, आर 'जलाइ आरो मोनसे बान्था होयो आरो बेनिखायनो जुदि मोनसे बान्था दफा 95 ए जों गोरोबनो गोनां जायो, जेरै बेयाव मुंख' नाय गुबुन मोनथामाबो जानांगौ। बेनिखायनो, जेब्ला रायजो सोरखारा दफा 114 (2) नि सिङावल 'खामानि मावो, अब्ला जों सानो दि मोनसे दारिमिनारि आयेन (2) नि सिङाव मोनसे दारै एबा मजुरि आफाद (2) नि गेजेराव मा खालामनो हायो।
) आयेन आफादजों एबा बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि बेरेखायै खामानि मावनो रायजो सोरखारा गनायथि होयो। बेनिखायनो दफा 114 (2) आ गोख्रै राहा महरै नुजायो (आयेननि सिङाव होनाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ हगारनाय) जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि मजुरि, खामानिनि सम आरो बायदि बायदिनि बिथिङाव मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरा मोनसे थि दारिमिन एबा मोनसे थि ओनसोलाव फालांगियाव एखे जानो हागौ जायखौ मोनसे थान्दै आफाद आरो बै ओनसोलनि गुबुन थिस' नगिरिफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ गोनांथि जायोब्ला मोनसे केसाव बान्थानि गेजेरजों बाहायजानो हागौ जेराव थान्दै आफादफोरा मोनसे बाहागोमोन। बबेखानि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा मा खालामनो हाया, जायखौ सासे बिजिरगिरिहा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बान्था होनो जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, जेरै जों 114 (2) खौ फरायदों, जों बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि रायजो सोरखारा मोनसे बाहागोनि सिङाव बिथोन होनायनि गोहो दं।
बेनि सिङाव मोनसे बान्था होनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बियो माब्लाबाबो मिल बिगुमा आफादनि सोद्रोमा नङा। सिगांनि गासिबो बेसेननि थाखाय फुल बेन्च फरमुलानि बायदियै थोजासे मुलाम्फा गैयाब्लाबो आरो बोसोरनि खामानियाव मोनसे मिलआ नंगुबै खहा जानाय जाथायफोरावबो गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरावबो खमसिन ब 'न' स होनायनि राहा खालामनाय गोरोबथिनि क्ल
(6) आरो बेबादि जेंना गोनां फोसावथायाव होनाय बिथोननि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिया ब' न 'स होनो गोनां जायो, जेराव बियो सिगांनि गासिबो बेसेननि थाखाय थोजासे मुलाम्फा खालामाखै एबा मोगथाङाव खहा खालामदोंब्लाबो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बेयो मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि थाखाय ब 'न' स होनो थाखाय गेवनाय नङा जेब्ला मुलाम्फाया सिगांनि गासिबो बेसेनफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङामोन एबा जेराव नंगुबै खहा दंमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला आर 'जलाइ गोनां फोसावथाइआ बे जाथायफोराव ब' न 'स दान होनो हानायखौ जाथावना खालामदोंमोन अब्लासिमबो (1955 मायथाइसिम) आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनो हानाय जादोंमोन।
फिथाय महरै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फोसावनाया जेराव बेखौ जाथावना खालामो, दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरनि बायजोआव दं मानोना बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे मावनो गनायथि होयो जायखौ मोनसे दारिमिनारि कर्टआबो गनायथि होनो हाया। बे बिथिङाव रिलायन्सखौ दा न्यु मानेकच 'क स्पिनिं क'
लिमिटेड आरो अदरस बनाम दा टेक्सटाइल लेबर एसोसिएशन (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों। बे मामलायाव बे कर्टआ (1) [1961] 3 एस
सी
आर
113 खौ आहमेदाबादजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे रादाइखौ बिजिरगासिनो दंमोन। दारिमिनारि कर्टआ मिलफोरनि सायाव बोसोरसेनि सम जोबनायनि उनाव बै रादाइखौ जारि खालामदोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो दि बिसोर एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड, वर्कमेन लिमिटेड (1) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै बोसोरफोरनि थाखाय जेबो बानस होनो गोनां नङामोन।
(घ) मिलफोरनि सायाव बै गनायथिखौ फज 'नो जेबो न्यायबिगियान गैया। बियो आरोबाव बुंदों दि बे रोखोमनि गनायथिया बाहागिफोरनि गनायथिजोंल' सोलिबाय थानो हागौ। आरो जायखिजाया बाहागिफोरनि हाबिलानि बेरेखायै दारिमिनारि बिजिरनायजों बाहायजानो हाया। आथिखालनि मामलायाव गनायथिया हेंथा फोसावथाइजों बाहायजानो बिथोन होनाय जादों आरो जेरै गोदान मानेकच 'कनि मामलाया (2) बेखौ बाहागिफोरनि हाबिलानि बेरेखायै दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों बाहायजानो हाया। दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोआ आयेननि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि गोहोजों लोगोसे जोबथारनाय, बेनिखायनो बेबादि गनायथिया दफा 114 (2) नि सिङावबो आर' जलाइगिरिनि हाबिलानि बेरेखायै बाहायजानो बिथोन होनो हाया, मानोना बेबादि खालामनायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा दफा 114 (2) नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बायजोआव थांनो हागौ।
फिन जुजिनो हायो। बेनिखायनो जों बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बुङो दि 31 जुलाइ, 1956 मायथाइनि फोसावनाया दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव आरो बिथोन होयो दि बेखौ बाहाय जानाय नङा। अदेबानि जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे थिरांथाआ बानसनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरनायनि सायाव गोहोम खोख्लैया जाय थाबथानाय जानो हागौ एबा जाय बेनि उनाव 1952 निफ्राय 1957 (मोन्नैबो (1) (2); 114 लाफादेरनाय) बोसोरफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रा आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव खालामजानो हागौ। बेबादि मुंख 'नायफोरा थाबथानाय एबा बेनि उनाव खालामजायोब्ला बिसोर एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोरनि केस सारकार, जे
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै थिरांथा लानाय जागोन। बे आपिलआ नुजायो, नाथाय बम्बेआव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे आर' टिक्स 226 नि सिङाव खालामनाय आर 'टिक्सनि बिजिरनायनि सायाव गोहोम खोख्लैया, जाय रायजोखौ बिथोन होयो।
बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि 14 (2)। बे बिथोनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नागिरनाय जादोंमोन। गिबि जाहोनआ बेमोन दि दफा ll4 (2) आ गोथों गोहो गोनां, आयेन गैयै आरो उदायैमोन। नैथि जाहोनआ बेनोमोन दि जुदि बेबादि नङामोन, अब्ला फोसावथाइखौ बै राहाजों होजानाय गोहोफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा ग्रेटार बम्बेआव मोनसे खुन टेक्सटाइल मिल, आयेननि सिङाव मोनसे जायगायारि ओनसोल, आरो बेनि दिथागिरिफोर आरो बाहागो लागिरिफोर। बिसोरनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइ। ओरैबादि मोनदाङो दि ग्रेटार बम्बेनि गोबां खुन टेक्सटाइल मिलफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि कर्टआव 1953 आरो 1954 मायथाइनिफ्राय माखासे रायखांनाया थाबथादोंमोन, बोसोर 1952 आरो 1953 मायथाइनि बानसनि सोमोनदै नांलाय-गुजायफोरनि बेलायाव। बेफोर रायखांनायाव मावसाफोरखौ राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, टेक्सटाइल उद्योगाव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे थान्दैआ मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय खुन मिल आरो यूनियन एक्टनि सिङाव मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय खुन मिल महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बेफोर मुंख 'नायफोरनि सायाव। जेब्ला बेफोर मुंख' नायफोरा थाबथानायमोन, 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव राष्ट्रीय मिल मजदुर सिंहआ मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बेजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव आपिलेंट मिलजों लोगोसे ब्रैजि स्नि खुन सि-जोम मिलफोरा 1952 निफ्राय 1957 माइथायसिम बेफोर मिलफोरनि मावदांसाफोरनो होनो गोनां बानसनि सोमोन्दै सोद्रोमामोन। बे रादाइया उनाव फ्राय ब्रैजि नैजि मिलफोरजों गाव हारसिङैनो नाजावजादोंमोन जाय एस' सिएशननि सोद्रोमामोन आरो रेफारेन्सफोरनि बाहागोमोन, आरो बेफोर मिलफोरनि सायाव खाथायजाथाव जादोंमोन। बे रादाइया उनाव एक्टनि सिङाव रेबथुम जादोंमोन आरो थाबथानाय रेफारेन्सफोराव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेनि बिथिङाव (1) 13 मार्च, 1956 मायथाइयाव दारिमिनारि कर्टजों मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन, जेरै मिलफोरा गाव हारसिङैनो गनायदोंमोन आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव। आपिलेंट मिलआ रादाइखौ नाजावाखैमोन आरो रेफारेन्सफोराव जेबो बान्था होजायाखैमोन आरो
एन्टआ बिथोन होदोंमोन जायखौ बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः "जेराव
राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे.................................................................................................................................................................................................................................
आरो फारियाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ अपील खालामग्रा मिल आरो बेनि मावसाफोरा 1952 निफ्राय 1957 माइथायसिम बाहागोलांगोन, मोन्नैबो लोगोसे। बे फोसावथायनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्रा मिलआ गावनि मावसाफोरनो गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै मुंख 'नाय बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनो गोनां जायो, जायनि गेजेराव बबेबा मोनसे बाहागोआनो नङामोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि अपील खालामग्रा मिलआ बे कर्टिन मुइर मिल्स क' लिमिटेड बनाम सुती मिल्स मजदूर यूनियन (1) जों थि खालामजानाय आइन बायदियै बानस होनो गोनां नङा आरो फुल बेंच (1); लेबर अपीलेट ट्रिब्युनलनि 116, मिल ओनार्स एसोसिएशन, बॉम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल्स मजदूर संघ (1) आव, मानोना बियो 30 जून, 1950 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय जेबो मुलाम्फा खालामाखै, आरो 30 जून, 1955 मायथाइसिम जोबदोंमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायफोराव थि खालामनाय फर्मुलानि सिङाव होनोगोनां बेनिख्रुइ बांसिन। आर' जलाइनि बे बाहागोनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरहा जेबो उसुखुथु गैया, जानो हागौ, बेनि सिङाव बिसोर जेबो बानस होनो गोनां जानाय नङा। बिसोर जायखौ हेंथा होयो बेयो' एग्रीमेन्ट 'नि 6। गुबै बिथिङाव बे दफाया होयोदि जेब्ला जेबो अवाइ
लेबल सरप्लसखौ' फर मुला 'नि बायदियै मोननाय जायासै एबा जेब्ला मोनसे मिलआ मोनसे थि बोसोराव खहा जादोंमोन, बियो गावनि मावदांसाफोरनो' बोसोर समाव बिसोर आरजिनाय गुदि आयनि 4.8 जौखोन्दोजों समान इसेल 'सिन बानस' होनो गोनां जागोन, बेबादि होनां बानसखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे, उननि बोसोरफोराव एग्रीमेन्टनि सिङाव होनोगोनां बानसनिफ्राय आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय बांद्राय मुलाम्फानि मादाव, बियो गनायथिनि बाथ्राफोराव बानस होनो गोनां जागोन।
मोनसे खहा जानाय। गिबि सोंथिया बे दि दफा 114 (2) आ उदायै आरो आयेनगैयै नंगौना नङा। बै खोन्दोआ जेरावबो गुदि बाथ्राफोर दंः "दफा 114 (1)। मोनसे रेबथुमनाय रादाइ एबा मोनसे गोरोबनाय, जमा खालामनाय एबा बान्था मोननाया गासिबो फिसाज्लाफोर, जायफोरा बेनि बाहागोफोर, बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोनः (2) जाय जाथायफोराव मोनसे थान्दै जुथाइया रेबथुमनाय रादाइ, एबा मोनसे गोरोबनाय, जमा खालामनाय एबा बान्थानि मोनसे बाहागो, रायजो सोरखारा गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, बिथोन होनो हागौ दि बेबादि गोरोबनाय, थि खालामनाय, जमा खालामनाय एबा बान्था बै जायगायारि ओनसोलाव बेबादि दारिमिन एबा दखलआव बेबादि गुबुन थिस' नगिरिफोर एबा मावसाफोर जाय फोसावथायाव थि खालामजायो, बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन।" आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गिबिसिनै दफा 14 नि उदायै गनायथावथिखौ जुजिनो हागौ।
डि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुनफोरखौ नागारनानै जायखिजाया सासेनि सायाव बिथोन हो। आं सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। बे राहाजों होनाय गोहोआ, आंनि नोजोरै, दबथायजायै नङा। आयेननि थांखिया रोखा महरै दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनाय आरो दारिमिनारि गोजोन मोनहोनाया। बेनि अनगायैबो, खोनदोनि सिङाव मोनसे जायगायारि ओनसोलाव थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोरनाव बिथोन होनो हायो जाय फिन गोहोनि मोनसे सिमा। दा, मोनसे जायगायारि ओनसोला आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि फोसावजानाय मोनसे ओनसोलः दफा 2 (23) खौ नाय। जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय बे मोजां नोजोरनि थांखिया दारिमिनारि गोजोनखौ साबसिनै लाखिनो थाखाय रायजोखौ गोबां ओनसोलफोराव बोखावनाय आरो बै थांखिनि थाखाय जथायनाय, मोनसे ओनसोलनि दारिमिनफोर। जायखिजाया ओनसोलाव मावसाफोरनि थासारिफोर जेराव गोबां अनजिमानि मावसाफोर दं, इउनिफर्म बुथुमनाय जायो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव बेबादि जेंनाफोर जानो हाथावना खम, नाथाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेबादि थासारिफोरा एखे जानो हाथावना नङा।
ओनसोलारि सान्ना लानायफोरा दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों खाथि सोमोन्दो गोनां आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां। दफा 114 (2) जों गनायजानाय ओनसोलारि ओनसोला थारैनो बै ओनसोल जायनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय थान्दै जुथाइया रेबथुम जादों। दफा 2 (33) नि सिङाव बबेबा गुबुन जायगायारि ओनसोलनि जेबो मुंख' नाय मोननो हाया। दफा 13 (1) नि सिङाव मोनसे थान्दै जुथाइया मोनसे जुथाइ जायनि सोद्रोमाथिया जिबा जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा। जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोर आरो ओनसोलाव बै दारिमिननि थाखाय रेबथुमनाय। 118 खोन्दोआव मुंख 'जानाय गोरोबनाय, थि खालामनाय, जमा खालामनाय एबा बान्था बै मोनसे जानांगौ जेराव मोनसे थान्दै जुथाइया मोनसे बाहागो। बेनि उनाव जायो दि मोनसे ओनसोलाव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गिदिर हानजाया थिरांथा लानो एबा बान्था होनो गोनां जायो, जायजों बिसोरनाव सोंनायनि गोहोखौल' गोहोम खोख्लैनो हायो।
r
बै ओनसोलाव दारिमिनारि गोजोनखौ मोन्नो हानाय। बेयो जाथावै नङा जेब्ला मोनसे ओनसोलाव ज 'जानाय खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गोबां बाहागोआ माखासे मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हायो दि बै ओनसोलनि गुबुन मावसाफ्राबो रोखोमसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौ आरो बेजों बै ओनसोलाव दारिमिनारि गोजोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ। गोहोखौ बेबादि बेले-बेजेखौ होबथानो थाखायल' बाहायनो हायो आरो जायगायारि ओनसोलावल 'जेराव बेयो जायो। बेनिखायनो मोननै लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर दं। गिबिसिनै, गोहोखौ दारिमिनारि गोजोनखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखायल' बाहायनो हायो। नैथि, बेखौ मोनसे थि ओनसोलावल 'बाहायनो हायो जुदि बैयाव दारिमिनारि गोजोननि थाखाय खैफोद दं। ओनसोलनि बायजोयाव आरो दारिमिनारि गोजोनखौ लाखिनायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गोहोनि बाहायनाया बाहागोनि सिमानि बायजोआव जागोन। फिन खेबसे गोहोनि आयेन गोनां बाहायनायनि थाखाय खाबु मोनब्ला आरो बेखौ बाहायनांगौब्ला, बेखौ बै जायगानि दारिमिननि गासिबो इउनिटफोराव बाहायनांगोन जेराव दारिमिनारि गोजोन इउनिटफोर थायो।
खोन्दोआरि गोहोनि फारागगोनां बाहायनायखौ फोसाबनो एबा खोनदोआरि गोहोनि बायजोआव बेनि बाहायनायखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। बेनिखायनो आंनो बे खोनदोआ लामा दिन्थिगैयै आरो गावनोगाव गोहोखौ गनायथि होयो होनना मोनदाङा। बेखौ बुंनाया एसे गोसोनांथाव दि आथिखालनि मामलायाव गोहोनि बेबादि जेबो फारागगोनां बाहायनाय एबा खोनदोआरि बाहेरा जेबो बाहायनाय जायाखै। बिनायगिरिया बान्थाखौ गासिबो आद्रा थानाय मिलफोरनि सायाव खाथायो जाय गनायथिखौ मानियाखैमोन आरो बेनि फोरमान दं दिः बेफोर मिलफोराव दारिमिनारि गोजोनखौ सिफायनायनि खैफोद दंमोन। बेनि उनाव, आं बेखौबो मोनो दि खोनदोआ जौसिन मावख 'आरिखौ गोहो होदों, जेरै, सरकारानो। बेयो माखासे रोखाथि जागोनदि बेखौ मोजाङै बाहायनाय जागोन। बे खोनदोआरि गोहोनि उननि जाहोनआ जादों दि खोनदोआरि गोहोआ आबुं आरो गावनोगाव गोहो होनाय नङा। खोनदोआरि 19 (जि) (जि) नि उननि हेंथाआ बेखौ फोजोबनायनि मोनसे मोन्थाइ जाय बेखौ सासे सुबुंनि सायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
आंनि थाखाय रोखा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे खोन्दोआ सासे सुबुंनि लानो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव माखासे हेंथा होयो (मोनसे जिउ राहा एबा फालांगियाव। गुबै सोंथिया बेनो दि बे हेंथाफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय होनाय जादों ना गैया आरो बेफोर थार। सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय होनाय हेंथाफोरखौ आं सन्देह गैयै सानो। हेंथा होनायनि जाहोना बेनो दि नङाब्ला, दारिमिनारि गोजोनआ गाज्रि जागोन। गासै हादोरानो दारिमिनफोराव गोसो दं आरो, बेनिखायनो, दारिमिनारि गोजोनआव। बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव, हेंथा होनायफोरा थि नंगौना? बेफोरो आंनो ओरैबादि मोनो। हेंथा होनायफोरा जाबाय दि मोनसे गोरोबनाय; गासिबो थि खालामनाय, बान्था होनाय एबा जमा खालामनाय, बबे दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जेराव सासे सुबुंआ बाहागो लाया नङा। मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों, बाहागोआरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनाय।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोरोबहोनाय मावखान्थिनि समाव सासे गोरोबहोग्रानि हेफाजाबजों। मोनसे "साबमिशन" या मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय। मोनसे "बान्था" या आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सायाव मोनसे बिजिरथि। मोनसे गोरोबनाय, मोनसे गोरोबनाय एबा साबमिशनआ नांलाय-मोनलायनि बाहागोफोरनि उदां गनायथिनि फिथाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खोन्दोआ खालि मोनसे गोरोबनाय, गोरोबनाय एबा साबमिशननि सायावल' बाहायजायो जेराव मोनसे थान्दै जुथाय, जाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोनसे जुथाय, मोनसे गोरोबनाय एबा साबमिशन, जाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोर आरो सासे थिसनग्राया गावसोरनि उदां सायख 'नायनि, गनायजानाय मोनसे गोरोबनाय, थिखालामनाय एबा साबमिशननि थाखाय आर' ज खालामनो हायो। बेनि उनाव बेबादि मोनसे गोरोबनाय, थिखालामनाय एबा साबमिशनखौ गोसो गोनां हानजाफोरजों गनायनाय जायो आरो 120 केसाव थिखालामनायनि गेजेरजों बेफोर आयेननि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङावबो बाहायजानांगौ।
गुबुन फारसेथिं बान्थाया मोनसे बिजिरसालिनि थांखि आरो बेनिखायनो जेब्लाबो बेखौ गनायथावै होनना सान्ना लानो हायो। जुदि बबेबा मावसोमग्रा आरो बिनि मावसाफोरनि थाखाय माखासे हेंथा होनाय जायो, अब्ला आं सानो दि बे हेंथा होनायफ्रा गुबुन मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि थाखायबो समान जागोन आरो बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला बिसोर गासिबो एखे नसुङाव थायो जेराव थासारिफोरा एसे-एसे एखे जानो हागौ। बेनिखायनो, आं सानो दि दफा 114 (2) जों लाजानाय हेंथा होनायफोरखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। आं सिगाङाव गनायथिनि गाज्रि बाहागोखौ सुंद 'खालामदोंमोन। आं सानाखै दि बैयाव जेबो जुक्ति गैयै दं। मावग्राया बै बोसोराव गुदि आयनि 4.8 जौखोन्दोल' होयो जेब्ला बियो उननि आरो बांसिन धोनि बोसोराव बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइजों जेबो मुलाम्फा खालामाखै। बिथाङा बोसोरसेआव बोनसनिख्रुइ साबसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो 6 बोसोरसिम सोलियो आरो बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि बे बोसोरफोरनि गेजेराव मुलाम्फाया गुसुं बोसोराव होनाय बाङाइसिन बानसखौ बोखारनो थाखाय खालाम जानो हागौ। बे समफारियाव होनाय हेंथाफोरा, बेनिखायनो, आंनि नोजोरै जोबोद जुक्ति गोनां। बेयो जानो हागौ दि गावारि जाथायफोराव, जाय गोबां जानो हाथाव नङा, हेंथाफोरा गोब्राब जानो हागौ। नाथाय बेयो बे थिरांथाखौ जुक्ति होनो हाया दि दफा 114 (2) आ गावनो सासे मानसिनि गावनि फालांगि एबा जिउ राहाखौ सामलायनायनि मोनथायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होयो। बे नोजोरखौ बे अदालते बिजय क 'टन मिल्स बनाम अजमेरनि रायजो (1) नि मामलायाव लादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन; "गावारि थिस' नग्राफोरा आयेननि सिङाव थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिफोरनि बिथायाव फालांगि सालायनो गोब्राब जानो हागौ, नाथाय बे मावसोमग्राफोरा बेफोर थि थासारिफोरनि थाखाय आबुङै जानांगौ।
बे खोनदोनि नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि बे आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै मोनसे दामिनखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानायनिफ्राय होबथायो। नाथाय आं नुवा दि बे आयेननि सिङाव मोनसे दामिननि दारै मोनसे दामिननि दारै बेखौ मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ दं। मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइआ गावनो आयेननि दारै सोरजियो। आइनआ जायखौ होदों, बियो रोखा महरै जायखिजाया रोखोमै होबथायो एबा बोखारनो हायो। आयेननि राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो जाय जाथायफोराव दफा 114 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय जादों, मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा एंगारनो हायै होन्ना सान्ना लानांगौ। आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि बे खोनदोआ मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय उदायै नङा। आंबो जेबो सन्देह गैया दि बे खोनदोआ आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सिङावमोन जाय बेखौ बुजायाखैमोन।
बिनि उलथा। आं आयेनारि गोहोखौ गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखायल 'मुंख' दोंमोन, जायखौ आं सानो, खोनदोनि थारथिनि सायावमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव आइनआव बेबादि बानसखौ होनो हानाय नङा ब 'न' सखौ होनो थाखाय जेरावबो जेबो गोहो गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मुइर मिल्स केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव जेबो मुलाम्फाखौ होनो हानाय नङा ब 'न' सखौ होनो हानाय नङा। बेनिखायनो बुंनाय जायो दि खोनदोआ बानसखौ होनो हानायखौ गनायथि होयो जेराव आइनआव जेबो होनो गोनां नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आंनो गोरोनथि सानजायो। जुदि खोनदोआ आयेनारि महरै आखा-फाखा आरो नङाब्ला नंगुबै, जेरै आं सानो, अब्ला बेयो सरासनस्रा जाहोननि थाखाय उदायै जानो हाया दि बियो बानसखौ होनो बिथोन होयो, जेराव बे कर्टजों लाजानाय, बिजिरनायनि आयदा महरै, जेबो होनो हाथाव नङा।
जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेना आयेन बानायनायनि गोहोखौ बोखारनो हाया। (1) 122 आइन बानायनाया बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेनाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो जेरावबो बाहायजाथाव बे आइनखौ दाबो बाहायगोन। दा आं फोसावथायनि नंगुबैथिखौ सान्ना नायबाय। जेरै आं आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ बुजियो, बिथाङा गावनि केसखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दोनदोंमोन। बिथाङा गिबियाव बुंदोंमोन दि फोसावनाया उदायैमोन मानोना बेखौ मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थाबथानाय समाव खालामनाय जादोंमोन। जाहोना बेनो दि बेयो उदायै मानोना बेयो थाबथानाय रेबगान्थाखौ थिरांथा खालामनो बै बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारो। आं सान्दों दि आं सिगाङाव जायखौ बुंदोंमोन बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थोजासे फिन। थाबथानाय रेबगान्थाखौ आइनजों दावगाहोनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बै आइन एबा गुबुन जायखिजाया रेबगान्थियाव थाबथानायखौ होबथानो थाखाय जेबो गैया, जाय मोनसे फोसावनाया उदायै एबा फिथाय गैयै जागोन।
बेखौ सान्ना ला दि बेखौ माब्ला बानायनो हायो, बेयो थारै आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आं आइनआव ओरैबायदि जेबो मोननाय नङा दि मोनसे फोरमायथि होनो हाया जेब्ला मोनसे मुंख 'नाय थाबथानायमोन आरो जाहाथे बेखौ' फेलें 'खालामनो हायो। बेनिखायनो आं सानो दि आथिखालनि मामलायाव फोसावनायाव जेबो फारागथि लानो हाया मानोना बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला मुंख' नाय थाबथानायमोन। फोसावथायनि गुबुन जुजिनाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानाय नुनो मोनामोन। बेयो आयेननि दफा 95 ए नि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः दफा
95 ए। दफा 92 नि सिङाव बानायनाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि आबुं बेंचा जायखिजाया बिथोन, थिरांथा, बान्था एबा फोसावथाइखौ गनायगोन आरो बेखौ मानिनाय जागोन। बे आइनआव बुंनाय मोनसे फोसावथाइआ दफा 114 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए, दफा 95 ए
फुल बेन्चआ नाथाय आथिखालनि फोसावथाइखौ जारि खालामनायाव, बियो फुल बेन्चनि मोनसे थिरांथाखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव सासे मावसोमगिरिया जेबो मुलाम्फा खालामाखै, ब 'न' स होनो हानाय नङा। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फोसावथाइया उदायै। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। आं सानगोन दि मुंख 'नाय रोखोमनि फुल बेन्चनि थिरांथा दं। बेबो सैथो दि फोसावथायनि गोहोमा आपिलिं मिलखौ बोसोरसेनि थाखाय ब' न 'स होनो थाखाय, जेब्ला बियो जेबो मुलाम्फा खालामाखैमोन। जिखिजायामानो, आंनि गोसोयाव बे गासिबो जेबो फारागथि गैया, बबेखानि दफा 114 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायाव फिन होग्राया बेजों गोहोम खोख्लैजानो लुबैग्रा हानजाफोरखौ खोनानायजों सोमोन्दो थानाय दफा 95' ए 'नि ओंथि सिङाव थारैनो जेबो हाबाफारि लानाय जाया। दफा 95' ए 'आ खालामनाय गासिबो "जायखिजाया सोंनायनि गेजेरजों थि खालामनाय", मोनसे थि आयेनारि बिखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
दि फारिखान्थियाव, बे मावखान्थिया एखे सोंनायखौ लाना थांथारनांगौ, आयेननि मोनसे सोंनायखौ गुबुन मोनसे सोंथिनि थाखाय खाथिसिन जानो हाया। दा मा सोंथिया जेब्ला मोनसे फोसावथाइखौ गुबुन मोनसे सोंथिनि सिङाव हगारनो थांखि लानाय जायो। 114 (2)? मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मोनसे ओनसोलाव दारिमिनारि गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थि गोरोबथि, गोरोबनाय, जमा खालामनाय एबा बान्था बै सुबुंफोरनि सायाव खाथिसिन खालामजानांगौ जाय बिनि बाहागो नङा। बेबादि सोंथिया आयेननि जेबो सोंथिया नङा; बेयो मोनसे सोंथिया जाय माब्लाबाबो फुल बेन्चनि सिगाङाव नुजानो हागौमोन। बेनि उनाव जेब्ला सरकारा दफा 114 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ सानगासिनो थायो अब्ला फुल बेन्चजों आयेननि सोंथिनि थांखिजों खाथिसिन जानायनि जेबो जाथाय नुजानो हाया। बेयो जानो हागौ दि दफा 114 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि फिथायआ मोनसे बिदिन्थि, बोनास होनो थाखाय बिबान, बोनास होनो थाखाय आइनजों थि खालाम जानाय जानो हागौ।
ll बेंचा। बबेखानि बियो दफा 114 (2) नि सिङाव नुजानाय सोंनायखौ आयेनारि बानस होनो हाथावना नंगौना नङा सोंनो हाया। सोंथिफोरा गोनांथार महरै गुबुन गुबुन थायो। बेनिखायनो, आं सानो दि दफा 114 (2) आ दफा 95 ए जों सानजानाय आखुनि मोनसे फारिखान्थिखौ सान्ना नायाखै। बेनि उनाव आं मोनदों दि दफा 95 ए आ आयेननि दफा XIII आव नुजायो जाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि सोमोनदो दं। बे खोनदोनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि दारिमिनारि अदालते आइन 124 जों सानना लानाय जौसिन आदालत। दफा 92 नि सिङाव बियो बिफोरजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों जगायजानाय गोहो दं दि बियो सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर थानाय बेंसाव जिरायगोन। थारैनो बेखौ थांखि लानाय जादों दि जेब्ला गोनांथि आरो गोब्राबथिनि सोंथिया नुजायो, अब्ला अदालते मोनसे गिदिर बेन्चाव जिरायगोन। दफा 95 ए, बेनिखायनो, गुबुन खामानि मावग्रा कर्टफोरनि थाखाय आइन खालाम जानाय नुनो मोनो दि बे एक्टनि आबुं बेन्च थिरांथाफोरखौ फालिनांगौमोन।
114 (2)
आं बेखौबो सान्दों दि दफा 114 (2) नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनायाव सरकारा फुल बेन्चनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनांब्ला, बै खोन्दोआ फ्राय आबुङै फिथाय गैयै जागोन। दफा 95 ए खौ नोजोर होनानै, दफा 114 (2) नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनायाव सरकारा फुल बेन्चनि थांखिफोरखौ मानिनो गोनां नंगौना नङा, बे सोंनाया दफा 114 (2) आ थार जायोब्लासो जानो हागौ। दफा 114 (2) आ थारब्ला, दफा 95 ए नि बुंफुरलुआ थार जानो हाया। मोनसे आयेननि खोन्दोआ ओरैबादि बुंजानांगौ दि सासे मावसोमग्रा ए आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव बानसनि सोमोन्दोनि मामलाखौ आं लानो हायो। दा आइनआव जेबो गैया जाय मावसा ए आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव बानसनि रादाइखौ होबथायो आरो जायखिजाया मावसाफोरखौ बानसनि हार बायदि बानस बानायनायनिफ्राय होबथायो।
बे मामलायाव खालामनाय गनायथिया बै रोखोमनिमोन। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि गनायथिया उदायैमोन। थारै, बे सैथोथिया दि बेखौ थाबथानाय मुंख 'नायफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथिङाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन, बेखौ सन्देह गैयालासेनो दोनगोन दि बे बान्थाखौ दफा 115 ए जों गोनां जानाय गोरोबथिनि बिथिङाव होनाय जादोंमोन आरो गोरोबथिया गासैबो बिथिङाव थार जायागौमानि बेखौ बेबादि खालामनो हायामोन। बेनिखायनो आयेना बे रोखोमनि गनायथिनि सायाव सान्नाय जादों। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया थारब्ला, बे गनायथिखौ बि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव 125 बाहागोनां खालामनो हाया। नैथि, दफा 114 (2) आ बुंाखै दि बेजों गनायजानाय गनायथिया फुल बेन्चनि गासिबो थिरांथाफोरखौ मानिनांगोन। आं दफा 114 (2) आव गोरोबनाय सोदोबखौ दाजाबदेरनायनि जेबो थारथि मोना।
मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों बिसोर गावनो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेनि सायाव। बेबादि गोरोबथिया माखासे बोसोरफोराव मोनसे थि बिबांनि बानस होनो नांगौ। फुल बेन्च थिरांथा लानायनि उनाव खालामनाय बानसनि सोमोनदोआव आं मोनसे गोरोबथिखौ सान्ना नायनो हानाय नङा, जेराव बानसनि बिबांखौ होनायनि राहा गैया, नाथाय मा होनांगौ बेखौ सान्नो थाखाय फर्मुलाखौल 'थि खालामो, मानोना बे फर्मुलाया फुल बेन्च थिरांथा आरो बेखौ गोदानै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे गोरोबथिया फुल बेन्च थांखिजों गोरोबनाय मोनसे गोरोबनाय जागोन। सानना ला बेबादि गोरोबथिया दानसेनि मुजुरि,% बानस महरै होनायनि राहा होयो। दा बे गोरोबथिया B आरो बिनि मावसाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेबादि खाथायजाथाव जायो अब्ला बिनि फिथाय महरै B खौ होनो नाङा। (1)
(1955) 1
S
C
R.
गोबां आय, खर्सा, फोसाबनाय आरो गोबां गुबुन बाथ्राफोर, जायनि सायाव फुल बेन्च थिरांथा बायदियै बानसखौ सानना लानाय जायो, B नि बेलायाव A नि बेलायावबो आबुङै रोखोमसे। जुदि अनजिमाफोरा एसेबां रोखोमसे नङामोन, अब्ला B नि बेलायाव, फुल बेन्च थिरांथा बायदियै दानसेनि आयआ जोबोद गिदिर बानस जानो हागौ, जिखिजायामानो बेयो A नि बेलायाव थार। आं सानाखै दि बेबादि सिनायथिया माब्लाबाबो थायोमोन। आं सानो दि बेयाव बेखौ दिन्थिनाया थार दि दफा 114 (2) नि सिङाव खालामनाय गोरोबथिखौल 'गुबुनफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानो हायो। बेनि सिङाव जायखिजाया राहायै गोरोबथिखौ सोलायनो आरो फिन बेखौ खाथायथाव खालामनो जेबो गोहो गैया। आं दासिम बुंबाय थानाय गोरोबथिफोरनि बेलायाव जे बुंनाय जादों बेयो गोरोबनायफोराव समान महरै बाहायजागोन। बेनिखायनो, आरोबाव, बेन्चनि गासै गोरोबथिफोराव खालामनाय प्राय गासिबो थिरांथाफोरा दफा 114 नि मोनसे मावफुंथायबो जागोन।
आइननि सिङाव। आं दा बेबादि बान्थानि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सायाव सोनारनाय बान्थाखौ गुबै महरै मोनसे गोरोबथि होन्ना सान्नाङा आरो बेबादि गोरोबथिफोरजों, जायखौ आं सिगाङावनो थि खालामदों। बेनिखायनो आं बिजिरनायनि आयदा महरै मोनसे बान्था नाजावगोन। आं सान्ना ला दि बेबादि बान्था फुल बेन्चनि थिरांथा लानायनि थाखाय फुल बेन्चजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै जागोन। फुल बेन्चनि थिरांथा लानायनि थाखाय आदालतआ ए
95 ए
खौ नोजोर होनानै बान्था हगारनो गोनां जागोन। जेरै गोरोबथिफोरनि सोमोनदोआव बुंनाय जादों, बेबादि बान्थाया खालि थि खालामगोन बेसेबां बानस, बानसनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनायखौ सान्ना, बेखौ होनांगौ जागोन; बेनि थाखाय बानस साननायनि थाखाय जेबो सरासनस्रा खान्थि दोननाय नङा, सिगांनि सानथांखि बै नेमखानथिफोरखौ फुल बेन्चआ सिगांनिफ्रायनो थि खालामदों। बेयाव आरोबाव, गोरोबथिनि बेलायाव आरो एखे जाहोननि थाखाय, जुदि आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज दं, अब्ला थिस 'नगिरिफोरनो मोन्नैबो बाहागोजों सोमोन्दो गोनां अनजिमा, जेरै
बियो सासे जाय बान्थानि मोनसे बाहागो आरो गुबुन सासे जायनाव बान्थाखौ खाथिसिन खालामनो दाबियो, रोखोमसे। आं सान्दों, बेबादि सिनायथिया माब्लाबाबो थाङा। आर 'जलाइफोरनि बेलायाव, आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि दफा 95 एआव माबोरै जेबो आर' जलाइ थानो हागौ। आर 'जलाइनि दफा 66आव आर' जलाइफोरखौ रोखा खालामनाय जादों, जेराव गुदि बाथ्राफोर दं, जेराव बुंनाय दं दि "जायखिजाया थिस 'नगिरि आरो थान्दै जुथाइया मोनसे लिरनाय रादाइजों जायखिजाया आथिखालनि एबा इयुननि दारिमिनारि बेले-बेजेखौ जमा होनो राजि जानो हागौ। आरबिट्रेशन बेबादि रादाइखौ मोनसे आर' जलाइ बुंनाय जागोन।" बेयो आंनो सानना लानो हाथाव नङा दि आबुं बेंचा माब्लाबाबो बेबादि आर 'जलाइखौ होनो हागोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो हायोमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायाव आयेननि जेबो सोंथि थाङा। बेखौ खालि दारिमिनारि बेले-बेजेनि बेलायावल' खालामनो हायो। दफा 66 आ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ रोखा महरै बेखौ आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ होयो, आरो जेब्ला बिनि मावसाफोरखौ आबुं बिखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाया।
बेन्च थिरांथा। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 114 (2) आ आबुङै फिथाय गैयै जागोन जुदि बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ अब्लासो हगारनो हायो जेब्ला बेनि गोहोमा फुल बेन्चनि थिरांथाफोरजों गोरोबै फिथाय सोमजिहोनो हाया। बेखौबो आं बुयो दि फोसावथाइ फोसावनायाव सरकारा फुल बेन्चनि थिरांथाफोरखौ मानिनो गोनां जायो, अब्ला बै फोसावथायनि बाथ्राया थारैनो मोनसे बिजिरथि जागोन, सरकारा दारिमिनारि बिजिरसालिनि जायगाखौ लानो गोनां जागोन। बे समावनो बेबादि सोंथिफोर नुजानो हागौ जेरै बे बाथ्राखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानो गोनां जायो। आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि थांखिखौ सोरखारा गावनो मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै बानायनांगौमोन। जुदि बबेबा बिजिरसालिनि दारै बिजिरनाया गोनांमोन अब्ला दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै सिगांनिफ्राइनो दंमोन आरो बे गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय सरकारनि दारै बिजिरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। आं सानो दि बे दफा 114 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
फुल बेन्चनि थिरांथा ओंखारो। आंनि नोजोरै, फोसावनाय फोसावनाया दफा 95 ए जों गनायजानाय मोनसे मावफारि नङा। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खोनदोनि सिङाव फोसावनाया गाज्रि मोन्दांथिजों फोसावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसेल 'जाहोना बेनोमोन दि बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिया मुइर मिल्स केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बेंखननायमोन। बेयो सैथो दि राष्ट्रीय मिल मजदुर संघआ फोसावथाइखौ हगारनो लुबैनायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बियो "मुइर मिल्स केस (1) आव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै नुजानाय थासारिनिफ्राय ओंखारनायनि लामा नागिरनो लुगैयोमोन।" नाथाय आं गनायनो हायाखै दि फोसावथाइखौ गाज्रि सान्नाय खालामो। बेनि अनगा संघआ मोनदांदोंमोन दि थिरांथा लानायआ दारिमिन एबा खामानि मावग्राफोरखौ मदद खालामाखै, जायनि थाखाय आंहा जेबो सन्देह गैया, आं बेखौ आइन बायदियै गनायथाव फिथाय महरै नायनो हानाय नङा, जाय आयेन बायदियै बेखौ मावनो हानाय नङा।
बेखौ गाज्रि मोन्दांथि होनना बुंनो हायो। आयेना थोंजों गनायथि होयो आरो मोनसे फोसावथाइखौ गनायो जाय बे बिजिरसालिनि थांखिजों फारागथि सोमजिहोयो। आयेननि जेबो गाज्रि बाहायनाय जायाखै। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, बानसनि बेलायाव दफा 114 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गोहोमा प्राय जेब्लाबो ओरैबायदि माबा मोनसेखौ गनायथि होनो थाखाय जागोन जाय मुइर मिल्स केस (1) आव होनाय नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होजायाखै। बेबादि जानानै, खोनदोनि सिङाव थि महरै फोसावनाय फोसावनायखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय होनना बुंनो हाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आंनि नोजोरै, आयेना उदायै नङा आरो 31 जुलाइ, 1956 नि फोसावथाइया नेवसिजाथाव नङा। बेनिखायनो, आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारगोन। क 'र्टजोंः गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आपिल खरसाखौ नेवसिगारो।
