1957 मायथाइनि आपिल नं
369। लखनऊनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 जानुआरि 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सिभिल मिस्कआव आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि आरज नं
17 (0
जे.)
आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल
बिनायगिरिनि थाखाय वी
डी
मिश्रा। 16 फेब्रुआरि, जे
बेयो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय बै आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दं। बिनायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव 99 नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सीतापुरनि कलेक्टरजों स्टाम्प डिउटी लागायनो आर' ज खालामदोंमोन।
कालेक्टरआ गावनो सन्देहआव दंमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ ब 'र्ड अफ रेभिनिउनो थिनहरदोंमोन, जेराव गोबाव समनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि दलिलआ स्टाम्प एक्टनि दफा 58 बायदियै खाजोना होनो गोनांमोन। 29 अक्ट' बर, 1951 माइथायाव कालेक्टरआ बिथोन होदोंमोन दि रां स्टाम्प डिउटी महरै होनो गोनांमोन आरो बेखौ जिबा साननि गेजेराव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि सायाव फोसावनाया नभेम्बर, 1951 माइथायाव बिबैनो होजादोंमोन। बेनि उनाव बिबैआ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नबेम्बर, 1952 माइथायाव दानदिसे सिगां बोखारनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव बिबैखौ दानसेनि गेजेराव स्टाम्प डिउटीनि बिबांजों लोगोसे 5 रां जरिमानाखौ जमा खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं 1944 माइथायनि मार्च दाननि दफा 48 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै स्टाम्प एक्ट, इं 1944 माइथायनि मार्च दाननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टि दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
(घ) जरिमानाया होजायो आरो फोरमान बिलाइ लिरनो आर 'ज खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो इउ
पि
रायजोआ बे कर्टाव आर' ज खालामो। बे आर 'ज खालामनायनि थिरांथाआ स्टाम्प एक्टनि दफा 31,32 आरो 33 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। दफा 31 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "जेब्ला जायखिजाया आइजेंखौ, मावफुंजायो एबा जाया मानो आरो सिगाङाव स्टाम्प होजायो एबा जाया मानो, कालेक्टरनि खाथियाव लाबोजायो आरो बेखौ लाबोनाय सुबुंखौ खाजोना (माबाफोर दंब्ला) नि सायाव बै मावख' गिरिनि सुबुरुन लानो थाखाय आर 'ज खालामो, जायजों बियो खाजोना लानो हाथावना, आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव कालेक्टरनि बिथोन बायदियै बेबादि रांनि मासुल (बा रां आरो 100 निफ्राय बारा नङा आरो दाइन बोसोरनिफ्राय बाङाइ नङा) होयो, अब्ला कलेक्टरआ गावनि दाय (जायखिजाया) खौ थि खालामगोन, जाय गावनि दाय गोनां, बिजिरनायाव रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायो।
आइननि दफा 31 नि सिङाव जेब्ला बेबादि आइजें-आइला कालेक्टरनि खाथियाव लाबोजायो आरो बियो बेखौ थि खालामो दि बियो सिगांनिफ्राइनो आबुं स्टाम्प गोनांमोन एबा बिथाङा बेबादि खाख्रिआव होनो गोनां खाजोनाखौ थि खालामो आरो बै खाजोनाखौ होनाय जायो, अब्ला कालेक्टरआ दिन्थिजानाय आइजें-आइदायाव थार फोरमान होगोन दि आबुं खाजोना जायजों बेखौ लानो गोनां जायो बेखौ होनाय जाबाय आरो बेबादि गनायथि होनायनि उनाव, आइजें-आइदाया आबुङै स्टाम्प गोनां एबा बिबान गोनां नङा होनना मानिनाय जागोन मानोना जाथाय जानो हागौ 'दफा 32 नि बिथोन बायदियै, कालेक्टरखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जाया जुदि मोनसे आइजें-आइदाखौ बिनि मावफुंजानाय अक्ट' नि दानसे उनाव बिथांनाव लाबोजायो। बेनि उनाव दफा 33 आ गाहायाव होनाय बायदि जायोः दफा 33 "आयेनजों एबा बाहागोआरिफोरनि गनायथि लानानै फोरमान मोन्नो हानाय मोनफ्रोमबो सुबुं, आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा सोरखारि मावख' नि बिबान गोनां, जायखौ बिबान गोनां, बिबान गोनां, गावनि बिबुंथिजों लोगोसे बिबान होनाय जायो।
बिखौ ओरैबादि मोनो दि बेबादि आइजें-आइला थारै स्टाम्प खालाम जानाय नङा। (2) बै थांखिनि थाखाय बेबादि साफ्रोम सुबुंआ बेबादि दायगोनां आरो बेबादि गावनि सिगाङाव नुजानाय एबा फैनाय मोनफ्रोमबो आइजें-आइलाखौ नायबिजिरगोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि ब्रिटिश भारतआव जेब्ला बेबादि आइजें-आइला बाहायजादोंमोन एबा गिबिखेब बाहायजादोंमोन अब्ला आइनजों गोनां जानाय बेसेन आरो बरनायनायनि स्टाम्पजों बेनि सायाव स्टाम्प होनाय जादों ना गैयाः नाथाय (ए) बेयाव थानाय जेबो बाथ्राखौ दायारि बिजिरसालिनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेट एबा बिजिरगिरिया नायसंनो एबा जब्द खालामनो गोनां जानाय नङा, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनाया मोजां नङा सानोब्ला, दायारि बिखान्थि, 1898 नि दफा XII एबा दफा XXXVI नि सिङाव मोनसे मावफारि 101 नि अनगायै गुबुन मोनसे मावखान्थिनि समाव बिथांनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया आइजें-आइला; (बी) गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बेलायाव, बे दफानि सिङाव जायखिजाया आइजें-आइला नायसंनाय आरो जब्द खालामनायनि बिबान, बे दफानि गेजेरजों थिसनजानाय मावख 'गिरिखौ बिबान होनाय जायो।
बबे मावख 'खौ सोरखारि मावख' फोर होनना गनायनाय जागोन बेखौ थि खालाम आरो (ख) बुथुमग्रा सोरखारा सोरखौ सोरखारि मावख 'फोरनि बिबानगोनां सुबुं होनना गनायनाय जागोन बेखौ थि खालामनो हायो। "बे आपिलनि थिरांथाआ बे सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय ओंथि फोरमायनायनि सायाव सोनारो" जायनि सिगाङाव जायखिजाया दायगोनां लिरबिदां.....................................................................................................................................
स्टाम्प आयेननि 35,38 (1) आरो 48 (1)। रायजोनि सुबुरुनआ आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'दों; गिबिसिनै बुंफुरलु खोन्दोखौ; दफा 2 (11) जाय "थि महरै स्टाम्प खालामनाय" खौ रोखा खालामो; दफा 2 (14) जाय "इन्स्ट्रुमेन्ट" खौ रोखा खालामो आरो दफा 9 (12) जाय "मावफुंजानाय" खौ रोखा खालामो। बेनि उनाव बिथाङा दफा 3 खौ मुंख' दों जाय "दायगोनां" नि ओंथिखौ थि खालामो आरो बेनि उनाव दफा 17 जाय होयो दि ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया सुबुंजों खाजोना लानो गोनां आरो मावफुंजानाय गासिबो आइजें-आइलाफोरखौ फासि होनायनि सिगां एबा समाव स्टाम्प खालामनाय जागोन। माखासे गुबुन खोन्दोफोर जेरै दफा 35 आरो 38 (1) खौबो (1) ए
आइ
आर
1951 गासै दफा 851 102 खौ मुंख 'नाय जायो आरो 40 (1) (ए), 41,42 आरो जोंनि थाखाय 48 दफाफोरखौबो मुंख' नाय जायो, नाथाय बेखौ गनायनाय नङा दि बे खोन्दोफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ मुंख 'नाय जायो जायखौ रायजोनि थाखाय आर' जलाइ महरै जमा खालामनाय जादोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1951 गासै दफा 851,102 खौ मुंख 'नाय जायो आरो 40 (1) (ए), 41
बेखौ मावफुंनायनि सिगां कालेक्टरनि सुबुरुन, थामहिनबा, बेखौ मुंसाय होनाय जायो, बेनि उनाव कलेक्टरआ खाजोना लानो हाथावना गावनि थिरांथाखौ होनो गोनां जायो आरो गावनि सुबुरुन बिनायनि थाखाय खाख्रिखौ मानसिनाव हरफिननांगौ जायो, नाथाय जुदि खाख्रिखौ स्टाम्प गोनां लेखा बिलाइ एबा स्टाम्प गैयै लेखा बिलायाव लिरनाय जायो आरो बेखौ मावफुं जायो अब्ला गुबुन गुबुन फिथायफोर फैयो। उननि मामलायाव बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि दफा 33 नि सिङाव कालेक्टरआ खाख्रिखौ जब्द खालामनो गोनां जायो जुदि बिथाङा मोनो दि बेखौ मोजाङै स्टाम्प खालामनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जायो दि बिथाङा गावनि सुबुरुन होनायनि उनाव कलेक्टरआ मावख 'आरि मावख' जायो आरो दफा 33 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया। बे मोन्नै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय बे मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। बांद्राय गोबाव जानायनि उनाव, कालेक्टरआ होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामो आरो रेबथुमनाय खाख्रिखौ दफा 33 नि सिङाव जब्द खालामनाय जायो।
डिउटीजों बिबानगोनां आइजें-आइला दिहुनजायो एबा गावनि हाबाफोरनि मावफुंनायाव फैयो, अब्ला आइजें-आइलाखौ जब्द खालामनो गोनां जायो, जुदि बियो बेखौ मोजाङै स्टाम्प खालामाखै मोनब्ला। सोदाआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव जब्द खालामनायनि बे गोहोआ नुजायो नामा? बाथ्रा दानथेलायनाय आइजें-आइदाया फोरमाननि थुख्रा महरै नुजायाखैमोन एबा बेखौ रेबथुमनायनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन, एबा स्टाम्प आयेननि दफा 32 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय खालामजायाखैमोन, नाथाय खालि कालेक्टरनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन बिनि सुबुरुन मोन्नायनि थाखाय दि थार बिबानआ मा जागोन। सोदोबफोर "मोनफ्रोमबो सुबुं.
जायनि सिगाङाव जायखिजाया आइजें-आइला दिहुनजायो एबा गावनि हाबाफोरनि मावफुंनायाव फैयो" आ गिबिसिनै न्यायारि एबा न्यायारि हाबाफोरखौ मावनाय गुबुन मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव फोरमान खालामनो गोनां जेबो सैथोथिनि फोरमान महरै नुजानायखौ फोरमायो आरो नैथि महरै गुबुन मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'यो जायफोरा बै आइजें-आइलाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया हाबाखौ मावनो गोनां जायो जेब्ला बिसोर रेबथुमनायनि सिगां फैयो।
बेफोरो दफा 31 नि सिङाव थानाय हाबाफोरखौ खोबना दोनाखै, मानोना बै खोन्दोआ गावनो आबुं जायो आरो बेखौ बेखौ बुंना फोजोबनाय जायो दि कालेक्टरा गावनि बिजिरनायाव बिबान गोनां हाबाखौ थि खालामगोन, जुदि बियो जेबो खाजोना लानो हाथावना। दफा 31 आ कालेक्टरजों आरोबाव जेबो खालाम जानाय नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि लिरबिदांआ मावफुंजायै, थामहिनबा मुंसाइ होजायाखै, आरो कालेक्टरनि सुबुरुनखौ नागिरनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि सुबुरुनखौ होनांगौ आरो गावनि सुबुरुनखौ गावनि सुबुरुन बिनायग्रानो हरनांगौ। एक्स-क्यूटेड आरो आनस्टाम्प खालामनाय खाख्रिफोरनि सोमोनदै रावआ गुबुन नङा आरो बैफोर लिरबिदांफोरनि सोमोनदै कलेक्टरनि गोहो आरो बिबानफोरा रोखोमसे, थामहिनबा जेब्ला बिथांखौ गावनि सुबुरुन होनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि बिबान गोनां हाबाखौ थि खालामनांगौ, जायनि थाखाय बिथाङा बिजिरनायाव बिबान गोनां आरो बेनि उनाव दफा 32 नि गेजेरजों गावनि बिबानफोरखौ फोरमान खालामनांगोन।
दफा 31 नि सिङाव बिथांनि खाथियाव लाबोजानाय आइजें-आइदायाव बुंनाय दि आबुं डिउटीखौ होनाय जाबाय, जुदि आइजें-आइदायाव मोजाङै स्टाम्प होनाय जायो, एबा बेखौ स्टाम्प गैयै खालामनाय जायो, एबा बेखौ डिउटीनि थाखाय खाजोना लानाय जाया। बे बाहागोनि सिङाव गनायथिखौ अब्लाल 'होनो हायो जेब्ला आइजें-आइदाया बेखौ मावफुंखांनायनि दानसेनि गेजेराव दिन्थिजायो। नाथाय मा जायो जेब्ला आइजें-आइदाया बेखौ बुथुमगिरिनि सिगाङाव लाबोनायनि दानसेनि बांसिन सिगां मावफुं जायो? दफा 31 आ समनि सोमोनदै जेबो सिमा दोनाङा आरो होनो गोनां डिउटीनि सोमोनदै सुबुरुन बिनायनि सोमोनदै जेबो सम सिमा मानो होजानो नाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। आयेननि खोन्दो IV जाय आइजें-आइदायाव मोजाङै स्टाम्प लायाखैमोन आरो जेराव
33 निफ्राय 48 सिम दं, लिरबिदांफोरखौ जब्द खालामनायनि राहा होयो, जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ, बुथुमगिरिनि आइजें-आइदायाव स्टाम्प लागायनो गोहोफोर आरो माबोरै साजा होजायो आरो बेखौ बुथुमगिरिनि जुनिया मासि मोनफिन्नाय जायो।
फोरमान खालामजानांगौ जायखिजाया सैथोथिनि फोरमान महरै मोनसे आइजेंनि सायाव सोनारनाय एबा आइजेंनि सोमोनदोआव जेबो आरोबाव खामानि मावनो गोसो जानाय जाहाथे बेनि मावथायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो बेनि साजाबो होनोगोनां जानांगौ जाय गोजौनि बायदि बाहायजानाय आनस्टेमप खालामनाय आइजेंफोरा लाफानो हागौ। आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि जेराव सासे मानसिया खालि मोनसे आइजेंनि सोमोनदोआव थार बिबाननि बागै कालेक्टरनि सुबुरुन नागिरगासिनो दं, बियो दफा 31 नि सिङाव बिथांनाव सौहैयो। जुदि बेयो मोजाङै स्टेमप खालामजायो आरो खाख्रिखौ मावफुंग्रा मानसिया खाख्रिखौ गोहोम खोख्लैनो एबा फोरमाननि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो गोसो जायो, अब्ला बिथाङा बिबानखौ बानायगोन आरो दफा 32 नि सिङाव कालेक्टरआ अब्ला मोनसे गनायथि होगोन आरो आइजेंखौ जागायनायनिफ्रायनो थि महरै स्टेमप खालामनाय बायदि मानिनाय जागोन। नाथाय जुदि बिथाङा होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनायनि अनगायै जेबो दावगानो लुगैयाब्ला आरो जेबो फिथाय गैयै आइजेंखौ बाहायगोन जाय मोनसे आनस्टेमप खालाम जानाय आरो आनस्टेमप खालामजायै आइजें महरै सोलियो।
आरो बिबान थि खालामखांनायनि उनाव कालेक्टरा मावख 'आरि जायो आरो दफा 33 नि राहाफोरा जेबो आर' जलाइ गैया। बै बाहागोनि राहाफोरा उननि थाखो जेब्ला खालि कालेक्टरनि सुबुरुन सोंनायनि अनगायै माबा मोनसे खालामजानांगौ जायो। जोंनि नोजोरखौ बी कुक आरो केली (1) आव रेंकिन सी
जे
नि नोजोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर नोजोर होनायफोरा रोखा मानोना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि स्टाम्प आयेननि दफा 57 नि सिङाव मुंख 'नायफोरा उदायैमोन। फंकटस मावख' नि बुंफुरलुखौ गोबां जाथायफोराव बाहायनाय जादोंमोनः कलेक्टर, अहमदनगर बनाम, रामभाउ तुकाराम निरहाली (2)। बे बादियाव फान्नायनि फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान बिलाइयाव थि महरै स्टाम्प होनाय जायाखैमोन, जायखौ रेबथुमनायनि थाखाय साब रेजिस्ट्रारनो थिनहरनाय जादोंमोन। साब रेजिस्ट्रारआ बिजिरगिरिनो बेनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन आरो बिजिरगिरिनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गोबां जाथायफोराव जरिमानानि थाखाय मोनसे गोहो गोनां खाख्रि बाहायदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ जब्द खालामनो थिनदोंमोन।
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा सहि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा फांक्टस अफिसिय 'मोन आरो बिथाङा आरोबाव जेबो खामानि मावनो हायामोन आरो बेखौ जब्द खालामनो हायामोन। बे रोखोमसे खान्थिखौ (1) केल
1171
(2) ए
आइ
आर
1930 बम
105 पाइकु बनाम गया (1) आरो चुंडुरी पनकला राव बनाम पेनुगन्डा कुमारस्वामी (2) आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव जेब्ला कालेक्टरा बिबानखौ थि खालामो अब्ला बिथाङा फांक्टस अफिसिय' जायो आरो बिथाङा
33 नि सिङाव आयजेंखौ जब्द खालामनो हायाखिसै आरो बेनि फिथाइ महरै मावफारि लानो हायाखिसै। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
