1957 मायथाइनि आपिल नं
31। गुबुन गुबुन मामलायाव जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आपिल। 1955 माइथायनि आरज नं
23। आपिल खालामग्रानि थाखाय जम्मू-कश्मीर रायजोनि उकिल जेनेरेल जसवन्त सिंह आरो आर
एच
ढेबर। उन्नि थाखाय दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा। 23 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। उन्निआ सासे सिभिल इन्जीनियार जाय आपिल खालामग्रानि सिङाव गुबुन गुबुन मासिफोर सामलायो, जम्मु-काश्मीर रायजो सोरखारा। 8 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव, जेब्ला उन्निआ जौगाथाय कमिस्नारनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथांखौ उन्नि थाखाय मोनसे बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। उनाव उन्नि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया 1955 माइथायनि 12 फेब्रुआरि खालि जम्मु-काश्मीर रायजोनि डिवीजनल इन्जीनियारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आरो काश्मीर, मोनसे रिटनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ 12 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा आरो बिथांखौ गाहाय इन्जीनियार महरै सिनायथि होनो बिथोन होनाय, जेब्ला बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय आरो बै मावख' नि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाबानि दावगानाय आरो बेखौ मावनाय आदबजों गोरोबहोनाय आरो बिजिरसंनाय आय 'ग गायस' ननो थिरांथा लानाय (ए) (आई) अनुमानफोराव दावगानाय बांनाय, (आई) गोरोन्थि सानथांखि आरो हाबा मावनायाव गोबाव जानाय आरो (आई) गुबुन बेले-बेजेफोर आरो (बी) सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि सायाव बिबान थि खालामनाय आरो आरजाथाव बोसोन होनाय। नायबिजिरनाया थाबथानायजों लोगोसे बिनायगिरिजों लोगोसे बिथांखिनि सानथांखि आरो मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ 8 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइआव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 20 अक्ट' बर, 1954 मायथाइआव, गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आय' ग गायस 'ननाय जादोंमोन। आय' गआ माखासे नायबिजिरसंनायफोर खालामदोंमोन आरो जोबनायाव गावनि रिपर्टखौ आर 'जलाइगिरिनाव जमा होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बिनि आर 'जलाइनि थाखाय जेबो थार बाथ्रा सोंनायनि गोनांथि गैया।
बेफोर जाहोनफोरनि सायाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय आरो गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय बिथोनफोरनि थारथि। बिथाङा दाय होदोंमोन दि आय 'गआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै नायबिजिरनायखौ खालामाखै। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ गावनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बागै मिथिजायाखैमोन आरो जेबो थार खोनानायबो होजायाखैमोन आरो जुदि बिथांखौ थि खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो हागौमोनदि बिथाङा जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि आय' गनि थिसननाया पाब्लिक सार्वेनटस (इन्क्वायरीज) एक्ट, 1977 124 972 (कश्मीर मुगा) नि दफा 2 नि सिङावल 'खालाम जानो हागौमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बेबादि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौमोन। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि आय' गनि दारै बिजिरसंनायाव आय 'गनि राहाफोरखौ फालियाखैमोन। जोबनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 1939 मायथाइनि स्टेट अर्डार नं
सी
जों कश्मीर सिविल सर्भिस रुल्सआव गनायजानाय खान्थि बायदियैल' रेंकआव खमायनो हागौमोन।
आइननि थाथाइखौ गोबां गोलावसिम दान्थेलायनाय नुनो मोनो। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन (दि बिसोरहा दंमोन। जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि गोजौ अदालते थारमोन आरो गावनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिजों खालामनाय दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। दा, गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 32 (2ए) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनि दारै होनाय बिथोनखौ थि खालामनो हाया जुदि बेयो बै राहाफोरजों थार नङा। बेयो दान्थेलायनाय नङा। बे राहाफोरा बेफोर बाथ्राफोराव दङः दफा 32 (2ए)। "दफा (1) आरो (2) जों होनाय गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, गोजौ अदालते जायखिजाया सुबुं एबा मावख' गिरिखौ हगारनो हानाय गोहोखौ बाहायगोन, लोगोसे बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया सरकार, बिथोनफोर एबा रिट्स, जायनि आखुथाइआ हेबियास कर्पस, हाई कर्पस, मेन्डियास कर्पस, आरो बिसोरनो होनाय जायखिजाया बाहागोआरि बिथोनफोर।
बेनि उनाव अदालते दफा 32 (2ए) नि सिङाव गावनि गोहोखौ "बे बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल 'बाहायनो हायो। मुंख' नाय बाहागोआ बाहागो III आरो बेजों होजानाय मोन्थाइफोरा गुदि मोन्थाइफोर। बेनिखायनो गोजौ अदालते दफा 32 नि दफा (2ए) नि सिङाव खालि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल 'खामानि मावनो हायो। बबेखानि मोनसेल' गुदि मोन्थाइ, जायनि सिफायनायनि सायाव फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 14 जों होजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय सोनारनो हायो, थामहिनबा, आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइ। बिथाङा बुंदोंमोन दि 973 फिन होग्राया कश्मीर सिविल सिबिथाइ नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिथांखौ गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनायनि सिगां फालिदोंमोन आरो मानोना बे बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, बिथांनि मक्केलखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि जुदि फिन होग्राखौ आयेनफोरनि मोनसे मुलाम्फाबो होजादोंमोन, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ आइननिफ्राय मुलामफा होजायाखैमोन।
आइनखौ सिफायनानै खामानि मावनाय; नाथाय बे आयेननि समान रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। नङाब्ला, सोरकारजों मोनफ्रोम आइन सिफायनायानो आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि समान जागोन। जों बै थांखिखौ मदद होग्रा जायखिजाया गोहोनि बागै मिथियादि आरो रावबो जोंनि फारसे मुंख 'नाय जायाखै। आरो बेनि थाखाय जेबो थारै हेफाजाब मोननो हानाय नङा। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङा दि बिनायगिरिनि गुबुन मावख' गिरिफोरनो बैफोर नेमफोरनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बेबादि मुलाम्फाखौ बिथांनोल 'सानथांखि महरै नेवसिनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायखौ गोरलै बिथायाव गनायथि होनांगौ दि बिनायगिरिनि आर' जियाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नुनो मोना। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 32 (2ए) नि सिङाव खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन। जों सानो दि भारतनि संबिजनाव दफा 226 आरो दफा 311 (311) नि सिङाव जेबो थार बिन्दो गैया।
बेफोर लिरबिदांफोरनि नोजोर, बेनिखायनो, नुजायो। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
