1952 मायथाइनि आपिल नं
89। नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रास (फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेट, माद्रास, अक्ट 'बर 3 अक्ट' बर, (1950) आव सेबखांजानाय) नि बान्थानिफ्राय नुजानाय 1950 मायथाइनि आपिल नं
94 आरो 142 आव कलकत्तायाव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि जुन 27,1951 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे)। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्शन सी
सी
एन्थनी पिल्लई (प्रेसीडेन्ट, माद्रास लेबार यूनियन)। 2 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया महाजन जे
220 महाजन जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 94 आरो 94 नि मोनसे थिरांथानिफ्राय फैनाय मोनसे जर 'खा गनायथि।
बेलासियाव माखासे, बेलासियाव 4.30 बाजियाव आरो माखासे बेलासियाव 5 बाजियाव थाद 'नाय मोननैयाबो बिफानफोराव बेलासियाव 8 बाजियाव जोबदोंमोन। बेलासियाव 10 बाजिसिम, हरतालआ आबुङै जोबदोंमोन। हरतालनि रोखा जाहोना बेनोमोन दि मिलफोरनि सामलायगिरिया 1 नबेम्बर, 1948नि सिगां सानखौ सानग्लिनायनि थाखाय बन्द' सान फोसावनाय मावदांसाफोरनि आरजखौ मानिनो हायाखिसैमोन। 3 नबेम्बर, 1948 आव सामलायगिरिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि 1 नबेम्बराव खामानिखौ बन्द 'खालामनाया मोनसे आयेनगैयै हरतालमोन आरो कारखानानि आइन (1934 नि XXV) नि ओंथि सिङाव खामानियाव थाद' नायमोन आरो सामलायगिरिया थिरांथा लादोंमोन दि मुंख 'जानाय हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरा आइनजों होनाय बेसेनजों लोगोसे बन्द' नि मोन्थाइ गैया। बे इउनियनखौ लेबार ट्रिब्युनलआ माद्रास सरकारनि 11 जुलाइ, 1949 नि मोनसे खोन्दो (c) जों गनायाखैमोन। माद्रास ट्रिब्युनलआ (इं1919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
बिजिरगिरिया बे बान्थाखौ होदोंमोन जाय 12 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। गावनि बान्थाजों बिजिरगिरिया मोनदों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि थांनाय नबेम्बर, 1948नि मोनायाव हर सिफ्टनि मावसाफोरजों हाबाखौ बन्द खालामनाया मोनसे हरतालमोन, बियो मोनसे आयेन गैयै हरतालमोन, मानोना सि-जोमनि दारिमिनखौ मोनसे रायजोआरि बाहायग्रा दारिमिन महरै फोसावनाय जादों आरो बेनि गेजेरजों थि खालामनाय समफारियाव बिथोन होआलाबानो जेबो आयेनारि हरताल जानो हाया। बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बे मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै बिथाङा सामलायगिरिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि आयेन गैयै हरतालनि जाहोनाव मावसाफोरनि सिबिथायनि सोलिबायथानायखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बेबादि हरतालाव बाहागो लानाय मावसाफोरा कारखाना आयेननि दफा 49 बी (1) नि सिङाव रां होनायजों बोसोरारि बन्द' नि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया गोब्राब साजाजों लोगोसे बन्द 'नि बिथोन होदोंमोन।
साजाखौ होनो थाखाय सामलायगिरिया गावनि सान्नायखौ बाहायना साजाखौ 50 जौखोन्दोसिम खम खालामो आरो बिथोन होयो दि मावदांसाफोरखौ बिसोरनि जिरायनाय सानफोरनि खावसेसिमल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जाथायनि थासारियाव 2 निफ्राय 4 घन्टासिम हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि
कारखानायाव नांथारगौ मावमिन, आरो मोनसे हाबा मावनाय सानाव 2 निफ्राय 4 घन्टासिम खामानि मावनो गनायजायैनि फिथाय महरै गनायजायै गैयै जानाया मोनसे आयेन गैयै हरताल आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 49 बी नि थांखिनि थाखाय सासे मावगिरिनि मावमिनाव हेंथा होनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। दफा 49 बीया होयो दि "मोनफ्रोमबो मावदांसा जाय जिनै दाननि अरायथा मावमिनखौ फोजोबदों, बेखौ जिनै दाननि उननि समफारियाव, जिनि थाखाय जिरायनाय सान एबा, जुदि सासे गथ 'आ, सानसे एबा सानफोर, माबाफोर दंब्ला, जायनि सायाव बिथाङा दफा 35 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जिरायनाय सान मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बेखौ लाफाना गासै जिनै सानफोर एबा हरखाबैनो गनायथि होजानाय गासै फ्राय जिनै दानफोरनि थाखाय जिरायनाय सान एबा गासै फ्राय जिनै दानफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय, बेराम एबा खैफोदनि गेजेरजों लाबोजानाय, गासै दानफोरनि गेजेराव जायखि जाया हेंथा मावमिननि अनगायै, सासे मावदांसाआ जिनै दाननि अरायथा मावमिननि समफारिखौ फोजोबदोंमोन होनना मानिनाय जागोन।"
मोनसे नोजोर होनाय, एबा मोनसे हरताल जाय मोनसे आयेन नङि हरताल नङा, एबा थामजि साननिफ्राय बारा नङि गोसो गैयै खामानि गैयै समफारिजों।..............................................................................................................................................................................................................................
मावदांसाफोर आरो बिसोरनि थान्दैफोरजों होनाय बिथोनआ बे बाथ्राखौबो इंगित होयोदि बिसोर हरताल खालामनाय आरो खामानियाव थांफिननो नेवसिगारनाय मोन्नैखौबो ज 'खालामनानै खामानि मावगासिनो दं दि जेब्लानो साननि सिफ्टनि मावदांसाफोरनो खावसे साननि जिरायनाय होनाय जायो अब्ला बिसोर हर सिफ्टनि थाखाय ओंखारनायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा आरोबाव बुङो दि मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनि गावनि माद्रास लेबार इउनियननि थान्दैफोरजों नाजानाय थासेयावबो मावदांसाफोरा हाबा जागाय जेननो नेवसिगारनाया इंगित होयोदि बिसोर गावसोरनि दाबिखौ गनायजायागौमानि हाबा जागायफिननो थाखाय थियारि नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बिजिरगिरिजों सौहैनाय फोजोबनाया रोखा थारमोन आरो फोजोबनायखौ नेवसिनो हाया दि मावदांसाफोरा ज 'यै खामानि मावदोंमोन। बेबादि जानानै, 1 नबेम्बरनि मोनायाव मावदांसाफोरनि मावथाया रोखा महरै दफा 2 (क्यू) आव "हरताल" बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। जों आपिल ट्रिब्युनलनि फोरमायजानाय नोजोरखौ बाखनायनो हायाखै दि बिसोर खामानि मावनायनि ब्रै घन्टानि समखोन्दोनि थाखाय थियारिमोन।
खामानिनिफ्राय बेबादि गनायथि गैयैखौ हरताल होनना गनायनो हाया। बिजिरगिरिनि सिगाङाव जुथाइया मोनसेल 'बाथ्रा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे गावनो गाव जानाय आरो हरखाब जानाय हरतालमोन, नाथाय बिसोर बुंनाय नङामोन दि हाबाखौ बन्द खालामनाया आइनआव होनाय बायदि' हरताल 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि मिलफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मोनसे आफादजों हाबाखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो ज 'यै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोर खामानियाव थांफिननो नेवसिगारोमोन। गासैबो गोनां गुदिमुवाफोर, बेनिखायनो, दानि मामलायाव दं आरो 1 नबेम्बर, 224,1948 खालि हाबाखौ बन्द' खालामनाया हरतालमोन। बेयो सासे हारसिङैनो खामानि मावग्रानि खामानियाव फैनायाव फेलें जानायनि जाथाय नङामोन। बेयो गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जथाय हाबाफारिमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे आइनबादि हरताल जानो हाथावना नङामोन, मानोना बेखौ नोजोर होनानै बेखौ बन्द 'खालामनो हानाय बिबाङा आइनआ गनायाखैमोन।
1 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव हाबा मावनाया हरतालमोन, अब्ला बेयो थारैनो मोनसे आयेन नङि हरतालमोन मानोना सामलायग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन, मिलफोरा मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय दारिमिनमोन। जुथुमनि आफादगिरिआ, जाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, बियो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे मामलायाव कारखानानि आइनआ जेबो बाहायजायाखैमोन, मानोना 23 आगस्त, 1946 मायथाइआव माद्रास सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों, कर्नाटक मिलफोरनि बकिंघमखौ आयेननि चैप्टर IV A नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो 49 A आरो 49 'B नि राहाफोरा बेनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो बे खोन्दोखौ लुनायनि सोमोनदै आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया बे आदालतजों थिरांथा खालामजानाया गोनां नङामोन आरो बेबादि जानायलाय, बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आर 'पखौ गनायनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो नंगुबैथि गैया। मिल्सखौ चैप्टर A नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बे खोन्दोआ एक्ट IV नि राहाफोरमोन।
फेक्टरी एक्टनि चैप्टर IV ए नि बिथोनफोर। बेफोर नेमफोरा रोखोमसे सोदोबफोराव जानायनि जाहोनाव, बे बाथ्रायाव थिरांथा लानाय नेमफोरनि लुनायनि सायाव सोनारो आरो बेयो आयेननि मोनसे गोनांथार सोंथि। बेनि उनाव रिलायन्सखौ फेक्टरी एक्टनि दफा 49 ए आव दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान एक्टनि राहाफोरा सिगांनि नेमफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैया आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मिलफोरनि जिरायनाय नेमफोरनि सिङाव, जाय फेक्टरी एक्टनि गोहोआव फैनायनि सिगां सोलिबोगासिनो दंमोन, मावदांसाफोरा खाबु हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बै नेमफोराव दफा 49 बी एबा गोदान नेमफोराव खालामनाय रोखोमसे जेबो राहा गैयामोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि हड़तालनि जाहोनाव मिलफोर 225हा बिसोरखौ जिरायनायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना दफा 49 ए (2) आव फेक्टरीफोरनि केसाव, 23 आगस्त, इं 1946 माइथायनि कार्नाटिक एक्टनि केसाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
बे बाथ्रायाव रागा जोंदोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव हाबाखौ बन्द खालामनाया मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे ज 'खालामजानाय हाबाफारि नङामोन आरो गोबां मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो बै अक्ट' आव जिरायनाय लुबैदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिजिरगिरिनि बान्थायाव गुवारै फोरमायजानाय खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोथौवै सान्ना नायनो हाया। जों बिजिरगिरिनि नोजोरै गनायो दि 1 नबेम्बर, 1948 माइथायनि मोनायाव 859 मावदांसाफोरनि मावथाया दफा 2 (क्यू) आव होनाय "हरताल" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो मोनसे आयेनगैयै हरतालमोन आरो मावदांसाफोरा बेबादि जिरायनाय सानफोरनि मुलाम्फाखौ खोमाना लायो जाय नङाब्ला बिसोर नेमफोरनि सिङाव मोनोमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायदोंमोन दि बेयो 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव मावदांसाफोरनि मावफेरैखौ गनायगोन, आरो हाबाखौ बन्द खालामनायनि थुलुंगाखौ जों गनायनाय नङा, जायखौ जों बे नेमफोरनि सिङाव जिरायनाय सानफोरनि मोनदांथि महरै मानिनाय जायो, जाय नेमफोरनि सिङाव बिसोर मोनगौमोन।
जेरै होनाय जादों आरो मिजिंथियो दि खामानि मावग्राफोराबो बे मोन्दांथिजों बेखौ आजावगोन। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आरो बे बिन्दोआव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
