1960 मायथाइनि आपिल नं
451। 1957 माइथायनि आई
टी
आर
नं
8आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 18 सेप्तेम्बर 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। 894 बिशन नारायण, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, फिन होग्रानि थाखाय। 21 फेब्रुआरि। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66ए (2) नि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै मोनसे आपिल। 1949 मायथाइनि बिजिरनायनि बोसोरनि थाखाय फिन होग्राखौ ₹141/₹141 रांनि मोनसे राङा बिजिरनाय जादोंमोन आरो 29 मार्च, इं1954 माइथायनि सिगां 29 मार्च, इं1954 माइथायनि इनकाम एक्टनि दफा एबा सुख' जाथाव रां होनांमोन।
x मावख 'गिरिआ 31 मार्च, 1955 मायथाइयाव आयेननि दफा 46 (1) नि सिङाव ₹3,000/रांनि जुरिमाना होदोंमोन। 20 एप्रिल, 1955 मायथाइआव बिनायगिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै अक्ट 'सिम जोबथा किस्ति होजायाखैमोन आरो बेखौ 16 मे, 1955 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आपिलआ आखाफाखा नङामोन, मानोना टेक्सनि जोबथा किस्ति होजायाखैमोन। बेखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ थि खालामदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 30 (1) नि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन आरो एक्टनि दफा 30 (2) जों बोखारजायाखैमोन, खालि फाहामनायल 'होबथायो।
बै अक्ट 'आव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव रेद रेद जादोंमोन आरो बेनि उनाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारानो थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि बेयो सम बारायनाय आरो गोबाव खालामनायनि थाखाय आरजाथाव केस नंगौना नङा। बेनिखाय ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ आयेन बायदियै आपिलखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार 895, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा, ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ बुंदोंमोनः "20 एप्रिल, 1955 आव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलआ मोनसे थि आरो आबुं आपिल जानो हागौ ना नङा, नाथाय सिमाजों होबथाजानायमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोबाव खालामनायनि नेवसिजानायनि सोंनायखौ थि खालामजानांगौमोन? गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नारआ बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव फैदोंमोन। बेनि सायाव बिजिरनाया दफा 30 नि सिङाव होनाय जादों।
गाहायाव होनाय 'सोदोबफोराव खाजोनानि ओंकारः "नाथाय खाजोना होजायागौमानि दफा 46 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल जानाय नङा। बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बे सोदोबफोरनि सोरगिदिं गिदिङो" जेबो आपिल जानाय नङा "। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जादोंमोन बिनि ओंथिया बेमोन दि खाजोना होजायागौमानि आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो खाजोना होजायाब्ला आपिलनि मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामनो हाया आरो जुदि बेखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला खालि मोनसे गारनाय लेखा बिलाइल'। जोंनि सान्नायाव पारभिज 'आव" जेबो आपिल जानाय नङा "सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङा दि जेबो आपिलनि मेमोरेन्डामखौ होनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि खाजोना होजायागौमानि आपिलखौ मोजाङै दाखिल खालामनाय जानाय नङा। बिदिन्थि महरै, 20थि सानाव आपिलनि मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामनाय जायो, थामहिनबा 10 साननि सिगां, आर' जलाइनि समगान्थि
नाथाय सिमानि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव खाजोना होजायोब्ला बेखौ बै सानाव दाखिल खालामनाय होनना गनायनाय जागोन जेब्ला खाजोना होजायोब्लाबो आपिलनि मेमोरेन्डामखौ सिगाङाव आरो सिमानि समगान्थिनि गेजेराव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सोंनाया थि खालामनांगोन दि गोबाव खालामनायनि थोजासे जाहोन दं ना गैया आरो थारै ट्रिब्युनलआ 896 खौ बिथोन होदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव आयेननि दफा 30 नि दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दफा 30 (1) नि बिथोननि गोहोम। बेनिखायनो गोजौ आदालत, थामहिनबा, वेंकटगिरीनि राजा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आरो कामदार ब्रादार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) जों मुंख 'जानाय मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। आपिलआ बोलो गैयालासे आरो बेनिखायनो आपिल खर्साफोरजों बोखार जायो।
