1960 नि आपिल नं
434। 4 अक्ट 'बर, 1956 नि हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1954 नि आई
टी
आर
नं
55 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए., वी
विश्वनाथ शास्त्री, एस
एन
एंडली, जे
बी
दादाचान्जी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 22 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
एम./एस
भिकाजी दादाभाई एन्ड क '
जों होजादोंमोन। बेयाव बिजिरसंगिरिफोरखौ लिंहरनायनि उनाव। 1357 नि बिजिरथि बोसोरनि थाखाय, 30 अक्ट' बर, नायसंनाय मावख 'गिरिनि गासै आय हिसाब बिजाबफोरखौ, इं1949 माइथायनि आयनि हिसाब बिजाबफोरखौ, इं1949 माइथायनि आयनि हिसाब बिजाबफोरखौ, इं1949 माइथायनि आयनि हिसाब बिजाबफोरखौ, नायसंनाय मावख' गिरिनि गासै 50,34 रां, नायसंनाय मावख 'गिरिनि जोबथा आई
डी
खौ हरफिनदोंमोन।
आय खाजोना आयेनाव बिसोरनो बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि बिसोरनाव मानो जरिमानाया होजानो नाङा आरो 31 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि बिथोनआ खाजोना होग्राखौ खाजोनाजों लोगोसे 42,000 रां जरिमानानि गेजेरजों होनो बिथोन होयो। बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि इन्डियान फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारना हैदराबाद आय खाजोना आयेना आइनआ गोहोम खोख्लैयो आरो हैदराबाद आय खाजोना आयेननि दफा 40 नि सिङाव जुरिमाना होनायनि गोहोखौ रैखा खालामाब्ला, जुरिमाना होनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन; 925 "आय खाजोना मावख' गिरिया जरिमानाखौ जारि खालामनायाव गोरोन्थि जानो हागौ, नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखैमोन।
दफा 40 नि गोहोमा जोबबाय। बेनिखायनो दफा 40 नि सिङाव जेबो बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हाया जुदि गोरोन्थिजों मोनसे आई
डी
1 खालामनाय जायो। बिजिरगिरिनि राहाआ गुबुन जायगायाव थायो, आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आपिलनि राहाजों नङा, आरो बे नोजोरै आपिलखौ नेवसिगारो। बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ ट्रिब्युनलजों हायद्राबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनो थिनहरनाय जादोंमोन। 31 10 1951 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख 'गिरि, वारंगल सर्कला, हैदराबाद आय खाजोना आयेननि दफा 40 (1) नि सिङाव जुरिमाना होनायनि गोहो दंमोन ना गैयामोन, बोसोर 1357 एफ
2 नि थाखाय बिजिरनायनि सोमोनदै। बिजिरसंगिरिहा जुरिमाना होनाय आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन? 3
जुदि हेफाजाबारि आपिल कमिस्नारहा अपीलनि बिथोनखौ खोनानो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन नामा?
आरो जेब्लासिम बेखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों बोखारनाय जाया? गोजौ अदालते गिबि आरो थामथि सोंनायनि फिनखौ नंगुबै आरो नैथि सोंथिनि फिननायखौ थारै होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आपिल मददगिरि कमिस्नारहा बै आपिलखौ गनायनायनि गोहो दंमोन जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि जुरिमाना होनो हानाय गोहोनि सोंनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो आपिल हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थिरांथाआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन आर' जलाइबो खालामदोंमोन दि आय खाजोना दारै आय खाजोना मावख 'गिरिनि जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ 926 नि जुक्तिगोनां फिथाय महरै बोखारनो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिनाव जुरिमाना होनो हानाय गोहोनि बागै ट्रिब्युनला लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों सायख' नाय जायो दि हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ रोंग 'थि गोनांमोनब्लाबो।
आं खाजोना मावख 'गिरिआ जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो थाखाय गोनां थासारिफोरा गैयैमोन, बिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मिथिदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आयेननि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे अपीलेट अथ 'रिथि गायस' नदोंमोन, आरो बै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनाया आय खाजोना मावख 'गिरिनि आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरखौ हगारनो हानाय गोहोनि सायाव सर्त गोनां खालामजायाखैमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनसे आपिल न्यायसुरिदिक्सन महरै आय खाजोना मावख' गिरिनि नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव आरो बिनि न्यायसुरिदिक्सननिफ्रायबो आपिल खालामनाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय थि खालामनो गोनांमोन। बबेखानि, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि फाइनेन्स एक्ट 1950 जों हैदराबाद आय खाजोना आइनखौ बोखारनायनि जाहोनाव, बोसोर 1950 आव मोनसे जुरिमाना होनो हानाय गोहो दं।
बोखारनायनि अक्ट 'नि सिगां खहा जादोंमोन। हाइद्राबाद रायजोआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव भारतारि जुथाइजों ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव भारतारि आयेन आफादआ रांखान्थियारि आइन, 1950 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि गेजेरजों जेरावबो गोनां जायोः "जुदि 1 एप्रिल, 1950 नि एसे सिगां, जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव गोहो दङब्ला
आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन
बै आयेना खाजोना आरो गोजौ खाजोना बुथुमनाय, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि अनगायै गोहोम खोख्लैयो, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय सिगांनि बोसोराव सोफादेरजायाखैमोन।" 927 रोखा महरै, दफा 13 जों, हैदराबाद आय खाजोना आयेना आइनआ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैयो।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एदेन बनाम मेसर्सआव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमिति। खेमचान्द रामदासआ नोजोर होदोंमोनः "बांसिन आय खाजोना आइनफोरनि मोनसे जुनिया बाथ्राया जादों 'एसेसमेन्ट' सोदोबखौ माब्लाबा आयनि साननायनि ओंथि महरै बाहायनाय जायो, माब्लाबा होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय आरो माब्लाबा खाजोना होग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो आय खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय सावरायजानाय बोसोर। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 13 (1) आव "बिजिरसंनाय" सोदोबा खाजोना होग्रानि सायाव बिबान होनायनि गासै बिखान्थिखौ लाफायो, नाथाय साजा होनायनि बिखान्थिखौ नङा। बिसोर सानदोंमोन दि हैदराबाद आय खाजोना आयेनाव आय खाजोना आरो जरिमानाखौ होनायनि गुबुन गुबुन राहाफोर दं, मोन्नैबो लाजानाय आरो मोनफिन्नायनि सोमोनदै आरो जुदि आयेन आफादआ हैदराबाद आय खाजोना आयेनाखौ जायखिजाया मोनसे थि बोसोर एबा बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि सोमोनदै जरिमानाजों लोगोसे गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थांना लाखिनो सानदों मोन, अब्ला बियो बेखौ खालि "लाजानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय" सिम सिमागोनां खालामनायनि बदलै रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बुंनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव, जरिमानानि लाजानाय (1) एल
आर
आई
ए
656
आ गोनांथार नङामोन।
हैदराबाद आय खाजोना आइनखौ खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो आय खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय रैखा खालामनानै, खाजोना होनो आरो खाजोना बुथुमनायनि थाखाय बिबान होनायनि गासै बिखान्थिखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जरिमानाया खाजोना जायामोन, जुरिमाना लागायनाय आरो जुरिमाना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा हैदराबाद आय खाजोना आइनखौ बोखारनायनिफ्राय बासियाखैमोन। बे अदालते सी
ए
अब्राहम बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कोट्टायम (1) आव सानदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 44 आव बाहायजानाय "बिजिरसंनाय" सोदोबा मोनसे सिफायनाय फार्मनि बेलायाव जुरिमाना होनायनि बिखान्थिखौ लाफायो ना गैया आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेफोर खोन्दोफोराव बाहाय जानाय" बिजिरसंनाय "सोदोबा (भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा IV नि राहाफोर) खालि आयनि साननायनि ओंथियावल' बाहाय जानाय नङा आरो जोंनि बिजिरनायाव बेखौ थि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जेब्ला दफा 44 जों बेखौ बाहागो लागिरिफोर एबा एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरखौ जथाय महरै बिबान गोनां होनना फोसावनाय जायो।
खोन्दो 23 नि सिङाव आयखौ साननायनि दायखौ फोसावनाय आरो खाजोना होनां आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय जुथुमखौ बाहायनायनि थाखाय नङा। खोन्दो 28 नि गेजेरजों, बेसेन थि खालामग्रानि गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै बांद्राय खाजोना होनो गोनां दाहारनि साजाखौ होनाय जायो। "बे अदालते साजाखौ सासे सुबुंनि सायाव बिथांनि गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै लाजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना होन्ना सान्दों। बेयो सैथो दि हाइद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव, होनोगोनां खाजोना आरो जरिमानाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रोखा राहाफोर खालामनाय जादों, नाथाय जोंनि बिजिरनायाव मोन्नै आइनफोरनि सिङाव लाजानाय जरिमानानि नंगुबै आखुखौ सोलायाखै। आरो जों बे बाथ्राखौ गनायनोबो हानाय नङा मानोना भारतारि खाजोना आइन, 1934, मिरुआरि खाजोना आरो संख्रि आइन, 1944, आरो भारतारि मावख 'फोर, जायखौ गासै 1950 नि दफा 929, आरो रांखान्थियारि आइन, 11 नि गेजेरजों फुवारनाय जादोंमोन।
बेहाय पारभिज 'जों बोखार जादोंमोन, आरो बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि जायखिजाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय दायनि सोमोनदै बिथोन होनाय सोमोन्दो गोनां आयेन एबा जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजा एबा जायखिजाया बिजिरसंनाय, बेबादि साजानि सोमोनदै आयेनारि मावफारि एबा राहा, जब्द खालामनाय एबा साजा एबा बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनाय जागायनो हागौ, सोलिबाय थानो हागौ एबा बाहायजानो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ आइनआ पास खालामजायाखैब्ला बेबादि लागायनो हागौ, दि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेयो थासारिफोरा बेबादि मोनसे कोर्सखौ जस्टिफाइ खालामोब्लाबो साजा होनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ जागाय जेननो एबा सोलिहोबाय थानो थाखाय बेनि फारसे गुबुन रोखोमै गोहो गोनां मावख' गिरिफोरखौ होबथानायनि थांखि दंमोन। दफा 11 आव थि खालामनाय आयेननि बिथांखि आरो जाय दफा 13 नि दालाय दफा (2) जों बोखारजायो, भारतारि आय आइन, 1950 नि दालाय दफा (1) निफ्राय एसे गुबुन मानोना
हाइद्राबाद आय खाजोना आयेना 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय मावनाया बन्द जानो गोनांमोन, जेराव आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिफोरनि अनगायै, जेराव दफा 11आव मुंख 'नाय गुबुन आइनफोरनि बेलायाव सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6आव थानाय रोखोमसे गोबां राहाफोर बानायनाय जादोंमोन, मोनसे थांखि दि दफा 11आव थि खालामनाय आइनफोरनि सिङाव जरिमानानि मावखान्थिखौ जुरिनो आरो सोलिहोबाय थानो हागौ, जेराव हैदराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव बेबादि जेबो मावखान्थिखौ जुरिनो एबा सोलिहोआलासै। जोंनि नोजोर दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रांखानथि आयेन, 1950 नि दफा 13 (1) खौ जारि खालामनायनि उनाव जुरिमाना होनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो गिबि सोंनायनि फिननायखौ गनायथावै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जागोन। जों लानाय नोजोर बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव होनाय जायखिजाया आर' टिशनखौ पास खालामनाया गोनांथि गैयैमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
