1957 मायथाइनि आपिल नं
77। 1952 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
73 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दब्लिउ
सेकसन बार्लिंगे आरो ए
0
रत्नापारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो पी
के
चटर्जी, रिपेनडेन्ट नं
1,1961 नि थाखाय। 1 मार्च, जे
बे आपिलआ रिपेनडेन्ट 1 दुर्गा प्रसाद चमारियाजों रिपेनडेन्ट 2 नि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो। जन कैरापिएट गालस्टाउननि उनमोनगिरिफोर आरो गुबुन जेराव बिथाङा मोकद्दमायाव बन्दकफोरनि सायाव 4 रां 64,213 5 3 रिसिभ खालामनो नागिरदोंमोन। बिथाङा मोनसे गुदि बन्दक बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। कोड XXX, 4 नि थाखाय रत्नापारखी आरो 4 नि थाखाय मोनसे दिभिनल प्रोसिज 'र बुंनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो रेबगान्थि खालामजानाय सम्पथिफोरनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेफोर जाबाय 24, अमरत 'ल्ला लेन, 96, काराया र' ड 142 आरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
इं1944 माइथायनि 23 आगस्तआव सासे पार्टि डिफेन्देन्ट महरै। बै फारसेथिंनिफ्राय रिपेनडेन्ट 1 जों खालामनाय गावनि आर 'जलाइजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 3 मे, इं1944 माइथायाव कलकत्तानि शेरिफजों खालामजानाय मोनसे फाननायाव आपिल खालामग्राया न' खर 'नि निलाम बायग्रा जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1931 माइथायनि सुट नं
2356 आव रिपेनडेन्टनि फारसे बन्दकनि फोसावनायजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। मानोना 6 जुलाइ, इं1944 माइथायाव बुंनाय फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया नालिसनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो जादोंमोन। बे रोखोमै आपिल खालामग्राया मावखान्थिनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो रिपेनडेन्ट 1 जों खालामनाय दाबिनि नंगुबैथिखौ दानस्लायनायाव बन्दक लागिरि बायदि गोसो दंमोन। नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव नुजानाय गाहाय जेंनाआ मोनसे सिमा गोनांमोन। बे बाथ्राखौ गोथौवै दानथेलायनाय नङामोन दि 17 फेब्रुआरि इं1943 माइथायाव रेबगान्थि दाराजों लिरजानाय लायजामाव मदद होदोंमोन।
जिखिजायामानो, 5 मार्च, 1932 मायथाइनि सिगांनि लाइजामा आर 'जलाइगिरिजों गोरायै दानथेलायनायमोन। जुदि बे लायजामा मोन 143 थार गनायथिनि बिबाङाव मानिनाय जायो, फिनथागिरिजों आर' जलाइ खालामनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ आं समनि गेजेराव मोनगोन; बेफोरो एखे सानाव, 10 सेप्तेम्बर, 1926 मायथाइयाव 20,000 रां आरो 35,000 रां बारायनाय। श्री जास्टिस बेनर्जिया, जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे नालिस खालामदोंमोन, मानिदोंमोन दि सोंजानाय लायजामा गनायथिनि बिबाङाव गैया, आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनदों दि जोबथा लाइजामा 2,500 रांल 'समावमोन। फिथाय महरै बिथाङा फिनथागिरिनि फारसे खालि 5,000 रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। अब्ला फिनथागिरि 1 आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनायखौ लादोंमोन। आपिल क 'र्टआ फिनथाग्रा लायजामनि बिबाङाव 55,000 रां आरो फिनथागिरिनि बिबाङाव 55,000 रांनि बिबाङाव मानिनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव सुख 'जाथाव सुतनि हारआ 8 जौखोन्दो गोरलै, होनो गोनां गासै राङा रां दाहार होग्रा आयेननि सिङाव गनायजाथाव बांसिननि सिङाव। बे फिथाइफोरनि बायदियैनो मोनसे गुदि बिथोन लानाय जादों। बे बिथोनखौ जोंनि सिगाङाव बै आपिल खालामग्राया हेंथा होयो, जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि नालिसखौ लाबोयो आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसेल' बाथ्रा बुंजायो दि बे सोंजानाय बिलायआ सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव थार गनायथिनि समान नंगौना नङा। बे सोंनायनि थिरांथाआ मिथिंगायारियै बै लायजामनि दाथायनि सायाव सोनारो, जायनि सायाव फिनहोग्रा 1 आ सोनारो; नाथाय बुंनाय लायजाखौ फरायनायनि सिगां दफा 19 नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जागोन, जाय लिरनायाव गनायथिनि गोहोमखौ जगायो। दफा 19 (1), जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिथोन होयो, जेराव थि सम जोबनायनि सिगां जायखिजाया दाहारनि सोमोनदै गनायथिनि मोन्थाइ दं।
जाय हान्जानि बेरेखायै बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादों, बिसोर लिरना मुंसाइ होदोंमोन, बै समनिफ्राय गनायथिनि मोनसे गोदान समखोन्दोखौ सानना लानाय जादोंमोन जेब्ला बेबादि मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे थार गनायथिनि माखासे गोनां गोनां गोनांथिफोरा जाबाय दि बेखौ गनायथिनि सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआ 144 जोबनायनि सिगां खालामजानांगौ, बेयो सोंजानाय मोनथायनि सोमोनदोआव होनोगोनां जानांगौ आरो बेखौ लिरना होनांगौ आरो जाय हान्जानि बेरेखायै बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादों, बिसोरजों मुंसाइ होजानांगौ। दफा 19 (2) आव बुंनाय दं दि जेराव गनायथि थानाय लिरनाया अक्ट 'गैयै खुगा फोरमानखौ बै समनि सोमोनदै होनो हागौ जेब्ला बेखौ मुंसाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो बिथोन होयो दि बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव, बिनि थाफादेरनायफोरनि खुगा फोरमानखौ मोन्नो हानाय नङा; गुबुन सोदोबफोराव, खाख्रिनि थाफादेरनायफोरनि सोमोनदै खुगा साखीखौ होनाय अक्ट' नि बागै खुगा साखी जानो हागौब्लाबो, बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
एफ दफा 19 आव मोनसे गनायथिया थोजासे जानो हागौ जुदिबो बे मोनथायनि थि आखुखौ रोखा खालामनो हाया एबा बेखौ नेवसिगारो दि रां होनायनि समा दाबो फैाखै, एबा होनो नेवसिनायजों लोगोसे, एबा आरो
जों लोगोसे, मोनसे सेट अफ दाबि खालामजायो, एबा मोनथायनि मोन्थाइगोनां सुबुंनि अनगा गुबुन सासे सुबुंखौ लिंहरनाय जायो। बेबादि रोखा दि दफा 19 जों बिथोन होजानाय महरै गनायथिया खालि दाहारखौ गोदान खालामफिननायल '; बेयो मावथायनि मोनसे गोदान मोन्थाइ सोरजिया। बेयो सोंजानाय मोनथायनि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि रायलायनाया बेबादि न्यायारि सोमोनदोखौ गनायनायनि थांखिजों खालामनाय जायो। बेबादि थांखिखौ थिसननायनि आखुनिफ्राय मोनदांथिजों अनुमान खालामनो हायो, आरो सोदोबफोराव फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जुदि बुंफुरलुआ जोबोद रोखा अब्ला न्यायारि सोमोनदोखौ गनायनायनि थांखिया बेनिफ्राय मोनदांनो हागौ। सोंजानाय रायलायनाया फोरमायनायनि गोनांथि गैया नाथाय थासारिफोर आरो सोदोबफोराव खालामजानांगौ जायनिफ्राय कर्टआ थारै अनुमान खालामनो हायो दि मुं थिसनग्रा सुबुंआ बुंफुरलुनि 145 अक्ट 'आव थानाय मोनसे थांना थानाय बिबानखौ मुंख' नो थांखि लादोंमोन। लिरनायाव होनाय बुंफुरलुफोराव बाहायजानाय सोदोबफोर जायनि सायाव गनायथिनि आर 'ज दं, खुगा फोरमानखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों नाथाय खाथिखालानि थासारिफोरखौ जेब्लाबो गनायनो हायो। रायखांजानाय सरासनस्रायै कर्टफोरा बेबादि बुंफुरलुफोरनि मोनसे उदां दाथायनि फारसे दावखोयो, बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव जेबो मुं थिसनजाया, बेखौ अनुमान खालामजानांगौ, एबा जेराव जि
नि थाथायनि रोखा गनायथि गैयालासे मोनसे बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा सोमोन्दोआ बेबादि थांखिखौ बुंफुरलु बानायग्रानि सायाव बुंफुरलुनि मोनसे थाफानाय एबा गोजान फारिखान्थिजों थि खालामनो हायो। गुवारै बुंनाय जादों दि दफा 19 आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोम, आरो बे बिथिङाव नंगुबै आयेनारि थाथायनि बेलायाव बाहागिफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया। बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि जायखिजाया थि लिरनाया हाबिलाखौ गनायनायनि समान नंगौना नङा, बिदिन्थि महरै, बिन्दोआव न्यायारि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायानो जोबोद बाहायजाथाव नङा। मोनसे थि खाख्रिआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गोहोमा गोनांथारै बै बिन्दोनि सायाव सोनारनांगौ जेराव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो जेब्लाबो बुंजानाय खाख्रिनि समफारिजों थाफानाय जायो, आरो बेनिखायनो होनाय खाख्रिआव बाहायजानाय सोदोबफोरा न्यायारि महरै गनायजानाय खाख्रिआव बाहायजानाय सोदोबफोरजों रोखोमसे जायागौमानि बेयो न्यायारि महरै गनायजानाय, सिगांनि आयदाफोराव मुंख' नो थाखाय जेबो बाहायजाथाव थांखि मावजाया, बबेखानि जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो थिरांथाफोरजों मुंख 'जादोंमोन।
आरजगानाय एटर्नी जेनेरेल आरो मिस्टार विश्वनाथ शास्त्री जों सोंजानाय खाख्रिनि फारसे गिदिंनायनि सिगां बिसोरखौ जोबोद सुंद 'महरै मुंख' नो थांखि लायो। मोनसे गनायथिया मा, बे सोंनायनि फिननायखौ फ्राय, एल., जे
आ ग्रीन बनाम हम्फ्रीज (1) आव 1884 खृष्टाब्दआव होदोंमोन। बे फिननायखौ गोबां समावनो गनायथिजों मुंख 'नाय जायो। "मा जायो; मोनसे गनायथिया", फ्राय, एल
जे
खौ सोंदोंमोन, आरो बिथाङा सिगांथिं आवगायो, "आंनि नोजोरै मोनसे गनायथिया लिरगिरिजों गनायनाय जायो दि बिथाङा लायजामनि नाजावग्रानो एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय दाहार दं, जायनि फारसेनिफ्राय लायजामा मोन्नाय जायो, नाथाय बियो दाहारखौ (1) (1884) सीएच
474, डी
481 खौ सोरनिफ्रायबा होनोगोनां होनना मुंख' नायानो थोजासे नङा।
सिमा आयेननि 19थि खोन्दो। श्री शास्त्रीया बेटी महारानीनि बेरेखायै इटावानि कालेक्टर (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदों जेराव प्रिभि काउनसिला गनायदों दि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनो थाखाय मोनसे खाख्रिनि ओंथि लानायनि थांखिनि थाखाय बेयो थार जागोन आरो फोरमायथिखौ बानायग्रानि थांखिनि बागै खुगा फोरमानखौ मुंख 'नाय बुंफुरलुखौ बुजायनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनो हाया। लर्ड ह' बहाउसा, जाय ब 'र्डनि थाखाय बुंदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि "बिसोरनि लर्डशिप्स", जाय फोसावथाइखौ बुजायनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरखौ गावनि थांखिफोरनि खुगा फोरमान होनो थाखाय हाइ क' र्टनि गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ गनायथि होनो हाया। नाथाय बे थांखिनि थाखाय बिसोर खाथि-खालानि थासारिफोरखौ मोजाङै नायनो हागौ। "सुखमनी चौधरी बनाम ईशान चंदर राय (2) आव जाय बुंफुरलुखौ फोथायगिरिनि दारै दाहार होग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि फारियाव बाहायजायो।
गाहायाव होनाय बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
बेनि ओंथिया बेनो दि गनायनायाव जायखिजाया बेले-बेजेया गनायगिरिनि जानो हाथाव थांखिया मामोन बेखौ थि खालामनानै फाहामनो हायो। बे बादिनो एल स्वामीनाथ अदयार बनाम सुब्बारामा अय्यर (1) आव माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 19 नि सिङाव दाहारनि थाखाय गनायनायखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय नंगुबै आरो थासारिफोरनिफ्राय रोखा जानो हागौ जायनि सिङाव मोनसे बिसावरियाव मोनसे फोरमायथि होनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ आयेननि आयदा महरै रोखा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ धर्म विट्ठल बनाम गोबिन्द सदवलकर (2) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव गोरायै सोनारदोंमोन। बे बादियाव बिजिरसालिनि मावख' गिरिखौ हा दैथाय हरनायनि थाखाय रसिदआव होनाय माखासे फोरमायथिफोरा गनायथिनि बिबाङाव सोनारनाय जादोंमोन। बुंनाय रसिदखौ मोकद्दमा आरो बिथोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मोनसे सरासनस्रा बिथोनमोन, जाय दाबि खालामनाय समाव मोनसे रोखा बिथोनमोन।
दि डिक्रीया रसिदनि मोनसे बाहागो आरो दि डिक्रीया बिनायगिरिनि दाबिखौ बन्दकनि सायाव सोनारनाय महरै मुंख 'नाय हिसाबै रसिदआ गावनो 1827 मायथाइयाव थानाय मोनसे बन्दकनि गनायथि महरै खामानि मावदोंमोन। बे आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रसिदआ गासिबो ओंथिजों गनायो दि हादाबखौ रसिदखौ हगारग्रा हानजानो बिथोननि दारै बान्था होनाय जादोंमोन। "बेखौ फुवारनो", वेस्ट, जे
आ नोजोर होदोंमोन, "जाहाथे बेखौ बिथोनआव बुंजानाय जाहोन आरो आयेनारि बिथाफोरनि गनायथि होनो हायो, बेखौ नाजावग्रानि सांग्रांथिनि बायजोआव थांनाय जागोन जेब्ला बिथाङा दखलआव दोनजानायखौ गनायदोंमोन।" गियानगोनां बिजिरगिरिया अब्ला दाजाबदेरदोंमोन दि "आयेननि थांखिया रोखा महरै मोनसे गोदान सिमा थि खालामनाय बायदि रोखोमनि मोनसे सोलिबाय थानाय जुराल सोमोनदोनि लिरनायाव गनायथि होनाय।" जों बेखौ रोखा खालामगोन।
बे मामलाया आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो हाया। रसिदआव गावनो आर' जल, हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बागै जेबो गनायथि गैयामोन। बेयो खालि बिथोनखौल 'मुंख' दोंमोन जाय आर 'जलाइयाव होनाय गुदि दायफोरखौ थि खालामदोंमोन। दा 5 रसिदखौ पास खालामग्राखौ आर' जलाइ खालामनायनि थांखिखौ गनायनाया रोखा नंगुबै जागोन जाय आर 'जलाइयाव खालामनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय सानना लानाय जानो हागौ, जाय जाथाय महरै फरायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बम्बे गोजौ अदालते मिथिंगायारियै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि रसिदआ मोनसे गनायजाथाव गनायथिनि बिबांमोन। जानो हागौ जों दाजाबदेरनो हागौ जेब्ला वेस्ट, जे
आ मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट फाइलखौ मुंख 'दोंमोन, जानो हागौ 1859 नि एक्ट XIV नि दफा 4 नि सिङाव गनायथिनि बुंफुरलुखौ गोसोआव दंमोन, जेराव आर' जलाइ सोमोन्दोनि थांना थानायनि अनगायै होनां बावसोमनायनि गोनांथि दंमोन। आर 'जलाइनि गुदि बाहागोखौ 1877 नि उननि एक्टआव बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ सिगांनिफ्राइनो बोखारनाय जादोंमोन, जेरै जों खालि रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
बियो दाहार लायो आरो मावआगाननि गोदान जाहोन सोमजिहोआ। दा बै खाख्रिखौ सान्ना नायनांगौ जायनि सायाव गनायथिनि आर 'जलाइया बिथा खालाम जानाय। बे खाख्रिखौ 5 मार्च, 1932 माइथायाव लिरनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 26 नवंबर, 1931 माइथायाव साखिगिरि 2 आ साखिगिरि 1 नो गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो गुबै खाख्रिखौ बुजिनायनि सिगां बे लाइसिखौ सान्ना नायनाया मोजां जागोन। बे लाइसिआव साखिगिरि 2 आ साखिगिरि 1 खौ बुंदोंमोन दि चान्दनी बाजार सम्पथिखौ गिबि बन्दक होग्रानि फारसेनिफ्राय रेकिस्ट्रारनि फाननायाव अखानायसै आरो बे बाथ्राया गोनांथारमोन। नङाब्ला बे सम्पथिखौ बावसोमनाय जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बुंजानाय सम्पथिआ गिबि सिगां बन्दक दोनजानायनि सिङावमोन आरो साखिगिरि 2 आ साखिगिरि 1 खौ बन्दक दोन्नायनि सिगाङाव बुंनाय खैफोद गोनां फाननायखौ रैखा खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। साखिगिरिया साखि
उननि बिलाय। बुंजानाय समफथिखौ फिन 11 मार्च, 1932 मायथाइयाव फान्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बे फाननायनि सायावनो सोंदोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
रिप 'न्देन्टआ गासैखौ लानो थाखाय बिखौ बन्दकनि सुदखौ मोन्नो थाखाय लिंहरो, जेराव सिगांनि बन्दकनि सुदबो दं, जायनि गोसोयाव बे दोहोनखौ फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सुद सोदोबा रोखा नङा आरो अरायथा नङि आरो बै रिप' न्देन्टआ गोबां रोखोमै बे दोहोननि सायाव गोसो दंमोन जानो हागौ। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्राया गावनि फोरमानआव रिप 'न्देन्ट 1 जों होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गोबां रोखोमै बे दोहोननि सायाव गोसो दंमोन आरो बिथाङा बेखौ ज' खालामनानै रोखा खालामदोंमोन दि गिबि जाथायआव बिथाङा सासे बन्दक दोनग्रामोन, जायहा सम्पथिनि सायाव खाजोना दंमोन, जाहाथे बन्दक होग्राआ बिथांखौ रां होनो हायाखैमोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ सम्पथि होनो हागौमोन एबा आपिल खालामग्राया बिथांनिफ्राय सम्पथि मोन्नो हागौमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि मोनसे समाव बिथाङा सम्पथि बायनायनि बिथोन लानाय एबा लिसिदेटखौ लिसिदेट खालामनो सानदोंमोन, नाथाय बिथाङा 1926 आव सम्पथिनि सायाव मोनसे खाजोना लागायदोंमोन।
(घ) बेफ्रा फेलें जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला इं1932 माइथायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखैमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे लाइजायाव रिप 'न्देन्ट 1नि सान्नायारि दोहोननि सुदखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला बियो सासे गोसो गोनां बायग्रा एबा गोसो गोनां खाजोना लाग्रानि सुद जानो हागौ। बे लाइजाखौ बुजिनायाव गासै महरै सान्ना लानाय लाइजामनि सरासनस्रा ओंथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेयो रोखा दि रिप 'न्देन्ट 2 आ फिन होग्राखौ फान्नायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आर 'ज खालामदों, जेरै बिथाङा इं1931 माइथायनि नबेम्बर दानाव खालामदोंमोन। सिगांनि जाथायया दिन्थियो दि जेब्ला सम्पथिखौ गिबि बन्दक लाग्राया फान्नो लादोंमोन, अब्ला बन्दक लाग्राया नैथि बन्दक लाग्राखौ फान्नायखौ होबथानो थाखाय गोख्रै खारदोंमोन, आरो बेयो रोखा महरै नैथि बन्दक लाग्राखौ फान्नायखौ होबथानो थाखाय थुलुंगा होनायनि नोजोरजोंमोन, नङाब्ला बिनि गावनि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बन्दक बुंफुरलु महरै
1926 माइथायाव जाफुंसाराखैमोन आरो बेनि उनाव बा बोसोरहालागै जेबो खोनानाय जायाखैमोन। बे बादियाव जोंनो बे फिथाइनिफ्राय बारग 'नो हायि मोनो दि बिलायाव मुंख' नाय सुदआ सासे फिसासिन बन्दक होग्रानि महराव फिन होग्रानि सुद आरो जेब्ला बे बिलाया बिखौ लानो थाखाय अपील खालामो, अब्ला गासै बेनि ओंथिया सिगांनि बन्दक होग्रानि सुदजों लोगोसे गासै बन्दक होग्रानि सुदनि अनगायै जेबो जानो हाया। फिन होग्राखौ 10,000 रां होनायनि सायाव फान्नायखौ होबथानो थाखाय आपिल खालामनाय, मानोना बिथाङा थारैनो नबेम्बर, 1931 माइथायाव रोखोमसे फान्नायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, रैखाथिआव गावनि सुदखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आपिलमोन जायखौ मोजाङै लाखिनांगौमोन आरो बेखौ खैफोद गैयै फान्नायखौ होबथानो हायो। जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन, नाथाय जों कोर्टा गाहायाव होनाय फिथाइनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन नुवाखै।
फिनहोग्रा 2 जों फिनहोग्रा 1 नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
