1956 मायथाइनि आपिल नं
272। सिगांनि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुन, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1946 मायथाइनि गिबि आपिल नं
107 आव आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, पुरषोत्तम त्रिकमदास, दफा टी
खिरवादकर आरो आई
एन
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। अछरु राम, ए
आर
चौबे आरो नौनीत लालआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 22 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनां सुंद 'खारिफोरा बेफोर। सासे रामचंदर जाटआ गुबैयै मौजा तमालावाड़ीयाव अन्नासनि 10/8 बाहागोनि बिगोमामोन, जेराव आद्राफोरा गुबुनफोरनिमोन। रामचंदरखौ सादारन बन्दक दोन्नायनि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। 27 जुलाइ इं1920 माइथायाव अनास/अनास
रामचन्दरनि बेरेखायै 915 मोकद्दमा, जाय मुलाम्फानि थाखाय गामिनि लाम्बारदारमोन, जेराव रामचन्दरनि बेरेखायै 9, बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ मावफुंनायाव आर 'जलाइगिरिआ गामियाव रामचन्दरनि गासै अन्नस/आई
डी
1 बाहागोखौ 1932 मायथाइनि खाथि खाला बायदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिआ गासै गामिनि बिगोमा जायो, जेराव बिनायगिरिफोरनि अन्नस/5/4 बाहागोखौ बन्द 'खालामनाय जायो। 27 जुलाइ, 1932 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा रामचन्दरनि सायाव गावनि बन्दक खाख्रिनि बिथायाव नालिस खालामो आरो मार्च, 1937 मायथाइयाव फान्नो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जायो। बे मोकद्दमायाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे बाहागोबोमोन। गिबि बिथोननि उनाव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सम्पथिखौ फान्नो होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों 1 मार्च, 1940 माइथायाव बायनाय जादोंमोन। बे फाननायखौ 12 एप्रिल, 1940 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफ्रा गावसिनि अन्नस/शेयरनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
सासे लामबारदारबोमोन। रामचन्दर जाटहा माखासे खास्रायाव गासै 252-49 एकड़नि हा दंमोन। आपिल खालामग्रानो रामचन्दरनि बाहागोखौ फान्नायाव रामचन्दरआ गावनि सर हानि बारग 'बिगोमा जादोंमोन। बेनि उनाव 1936 माइथायाव रामचन्दरखौ गावनि खाजोना लाग्रानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो हाफोरा आपिल खालामग्रानि दखलआव फैदोंमोन। माखासे गुबुन हाफोर दंमोन जाय रामचंदरनि बिमानि मुंजों मुं महरै मुआफी खैराती महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय थारैनो रामचंदरनि दखलआवमोन। ओरैबादि मोनोदि रामचंदरखौ बे हाफोरनिफ्रायबो होखारहरनाय जादोंमोन आरो बेसोर हाबफैदोंमोन, आपिल खालामग्रानि दखलआवमोन। आरोबाव आपिल खालामग्राया गावखौ बावसोमनानै एबा गुबुन रोखोमै लामबारदार महरै माखासे गुबुन हाफोरनि दखलआव फैदोंमोन। साखि होग्रानि सिगाङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, हार्ड, सुबिदाबाद मावख' गिरिनि थाखाय, जाय 1942 माइथायाव डिवीजनल हाफोरनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन।
जाय लामबारदार महरै आर 'जलाइगिरिनि दखलआव फैदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बे हाफोरा बिसोरनि फारसे बन्दकआव 916 बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा मोनसे थि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन'। बे दाबिखौ आर 'जलाइगिरिआ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइयाव, दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय गोहोमगोनाङै बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा 1944 मायथाइयाव दिभिनल कर्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर नालिसाव थि हाफोराव रुजुथायारि बाहागोनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामजादोंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरा थि खुदकाशात आरो छोटाघास प्लटफोर बायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोनआव मुंख' जानायनिफ्राय बांसिन जेबोखौ गनायथि होनो हायामोन आरो जाय गावसिनि दाबि खालामनाय हाफोरनि मानथाखोमोन।
(घ) बे मामलायाव मोनसे फोसावनाया फान्नायनि फोरमान बिलायाव मुंख 'जानाय नङामोन, बिसोरहा बेयाव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों गोबां जेंनाफोर बानायनाय जादोंमोन, जाय साखि होग्रानि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय आद्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै साखि होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो। जेराव साखि होग्रानि रामचन्दरनि सिङाव थानाय सर प्लटफोरनि खावसे बाहागोनि दाबि दं अब्लासिम आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आरोबाव, बिसोरनो रामचन्दरनि बिमाजों लाजानाय हाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन हाफोरावबो जाय माखासे बिबांनि रां होनायनि सिङाव लामबारदार महरै आपिल खालामग्रानि दखलआव फैदोंमोन। बेनि उनाव साखि होग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो साखि बिलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा फैदोंमोन, जाय साखि होग्राया जोंनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि 1920 आव मुं दोन्नो हानाय नङा।
रामचन्दरनि सिङाव थानाय प्ल 'टफोर, एबा रामचन्दरनि बिमानि प्ल' टफोर, बेफोर प्ल 'टफोरखौ बन्दक दोन्नायनि सायाव बिथा खालामनानै बिबैगिरिफोरजों लाबोजानाय मोकद्दमायावबो सोफादेरनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, फाननायनि फोरमान बिलाइयाव बेफोर प्ल' टफोरखौबो लाफादेरनाय नङामोन, बबेखानि बेयाव 917 गुबुन प्ल 'टफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिबैफोरा बन्दक दोन्नो थाखाय बे प्ल 'टफोरनि मोन्थाइ गैया। बेनि गेजेरजों बिबैनि सायाव नोजोर होनाय जायो। बन्दक दोन्नो हानायआ दखल गैयैमोन आरो बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिखौ बे सोदोबफोराव मुंख' नाय जादोंमोनः "आं बेनि गेजेरजों दखल गैयालासे खावसे बाहागो/5/4,5 आनाफोर आरो मोनब्रै पाइफोर, ओनसोल <ID1 एकड़, जमा सरकार ₹2 रां, लोगोसे खुदकाशात, छोटाघा, गिदिर बिफां, खाली आबाद, आबादि, आबाद मावजानाय आबाद आरो फिथाइ-सामथाइ, बिफां-लाइफांफोर, आरो मालगुआरि बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर, बिफां-लाइफांफोर,
गामिजों सोमोन्दो थानाय गासै मोन्थाइफोर आरो बिथोनफोरजों लोगोसे बन्दक खालामनाय आरो होबथाजानाय दंफां। "बेखौ नुनो मोनगोन दि जायखौ बन्दक होनाय जादोंमोन बेयो रामचन्दरनि गासै खावसे बाहागोमोन जाय गामियाव बिथांनिमोन। बेयो सैथो दि बन्दक खालामनाया माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाङो नाथाय जोंनि सान्नायाव खालि सांग्रांथिनि राहाजोंल ', मानोना जुदि मुंख' नाय बाहागोआ बन्दकआव गैयामोनब्लाबो, सा 5/4 बाहागोनि बन्दक होग्राफोरा बै बाहागोयाव थानाय गासिबोनि थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन। बन्दकनि गाहाय बाहागोआ बेनिखायनो रामचन्दरनि गासै/5/4 बाहागोनि सोमोनदोआव बन्दकनि अरथाइखौ बाङाइ खालामाखै। बेयो सैथो दि सरखौ बन्दकआव रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय गासै/5/4 बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69/बाहागोनि 69
सेन्ट्रेल प्रभिन्स लेन्द रेभिनिउ एक्ट, 1917 नि नं
11, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। दफा 68 आ सर हा आरो दफा 69 खौ खुदकाशातजों सोमोनदो दं। दफा 2 (17) आव सारखौ बुंफोरनाय जादों आरो दफा 2 (5) आव खुदकाशातखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों "महलनि न 'फामुनि बै बाहागो जायखौ बिगुमाया आबाद मावो आरो जाय सार हा नङा।" बेनिखायनो सार हाया न' फामुनि मोनसे बाहागो जानो हागौब्लाबो बेयो मोनसे गुबुन फसंथान बेयाव इटालिकआव साफायनाय। खुदकाशात हानिफ्राय 918। सेन्ट्रेल प्रभिन्स टेनान्सि एक्ट, 1920 नि दफा 49 आरो 50 (बेनि उनाव टेनान्सि एक्ट बुंनाय जायो) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय सार हा सोलायनायजों सोमोन्दो दङ। दफा 49 (1) नि सिङाव सासे बिगुमाया जाय दानदिसेयारि महरै एबा अरायथा नङि महरै कर्टनि बिथोन बायदियै गावनि हानि मोन्थाइखौ खोमाना लायो एबा हा दानस्लायनायनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामो, नङाब्ला दाहो अक्ट' आव, जेराव बिथाङा हादाबनि गनायथि होजानाय मोनसे बाहागो जायो।
टि
आरोबाव दफा 49 (2) नि सिङाव रेबथुमनाय रेबथुमनायनि सायाव हेंथा दङ, जाय दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ थि खालामालाबानो गिदिर सर हायाव सासे बिग सर हानि बिगोमाफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ सोलायसोल' खालामनो थांखि लायो। बेखौ आर 'ज खालामग्रानि थाखाय थुलुंगा होनाय जादों दि 1920 मायथाइनि बन्दक दोआव सर हानि मुंख' नायनि जाहोना बेनोमोन दि नङाब्ला खाजोना मावख 'गिरिनि गनायथिखौ खाजोना आयेननि दफा 50 नि सिङाव नांगौमोन। दा दफा 50आव बुंनाय जादों दि जुदि सासे बिगुमाया दफा 49 (1) आव थि खालामजानाय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामालाबानो गावनि बिगुमानि जायखिजाया बाहागोआव बिगोमानि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनो गोसो जायो, अब्ला बिथाङा खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामनो हागौ आरो बेबादि खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन मोनोब्ला दि सोलायग्राया आबुङै नङा एबा गुबैयै सासे आबादारि नङा एबा सम्पथिआ गावनो आरजिनाय एबा थांनाय नैजि बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय, बियो खालि दफा 50 आव गनायथि हरगोन आरो मोनसे राय सोलायसोल' खालामगोन जेब्ला दफा 49 (1) आव थि खालामजानाय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामालाबानो गावनि बिगुमानि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनो गोसो जायो।
गावनि मालिक हानि जायखिजाया बाहागोखौ दानदिसेयारि एबा अरायथा नङि महरै दखल खालामनायनि मोन्थाइ आरो गनायथिखौ दफा 50 नि सिङावल 'मोन्नो गोनां जायो जेराव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होआलाबानो सोलायसोल' खालामनो गोनां जायो। नाथाय बे मामलायाव बन्दकआ मोनसे गोरलै बन्दक आरो बेनि सिङाव दखलनि जेबो सोलायनाय गैयामोन। बेनिखायनो बिगोमा रामचन्दरआ माब्लाबाबो बे बन्दकजों गावनि मालिकनि हाखौ दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा बे बिथिङाव जेबो संरैखाथि खालामनायनि एबा दफा 50 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना बिथाङा गावनि मालिकखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला बिथाङा गावनि गासै बाहागोनि/1/4 बाहागोनि/10/8 बाहागोखौ बन्दक दोनो, अब्ला बिथाङा सर 919 नि हा बाहागोखौ बन्दकनिफ्राय बोखारदोंमोन। 1920 नि बन्दक महरै, बन्दकनि गासैबो बाहागोआ/बाहागोनि मोन्थाइमोन, जेराव गावनि मालिकनि मोन्थाइखौ खोमाना दोनाखैमोन।
सोर हा, बन्दकआ दखल गैयालासेनो, बिथांनि थाखाय खाजोना दारानि आयेननि दफा 50 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आर' जलाइगिरिआ बे सैथोथिनि थासारियाव मुलाम्फा लानो हाया दि खाजोना दारानि आयेननि दफा 50 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे बन्दकनि जेबो गोहोम गैया। जेरै जों बन्दकखौ फरायदों बेयो सार टाइटखौबो रोखा गोहोम खोख्लैदोंमोन/5/4 बाहागोजों सोमोनदो गोनां आरो खाजोना दारानि थाखाय दाहारनि आयेननि दफा 50 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बन्दक दाराया गावनि बिगुमानि दखलखौ खोमाखैमोन आरो बिथांनि फारसे नुजानाय जायखिजाया सिगांनि खाजोना दारानि जेबो सोंथिया जानाय नङा, जायखौ नागारनो थाखाय बिथाङा दफा 50 नि सिङाव आर 'जलाइ होनांगौमोन। दा बन्दक नालिसनि फारसे गिदिंना जों मोनदों दि सम्पथिनि दफा 2 आव मुंख' नाय बन्धकखौ पेरा 5 नि सिङाव मुंख 'नाय जादों।
बिनि/10/8 बाहागोनिफ्राय बाहागो ला। बेनि उनाव दफा 13 आव बुंनाय जायो दि बन्दकनि अक्ट 'आव बन्दक दोनग्रानि माखासे खुदकाशात आरो छोटाघा हाफोर दंमोन आरो बेयाव आबाद मावनाय आरो खावसे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय मोननैयावबो बिगोमाफोरनि मोननैयावबो फानजानो गोनांमोन। बे दफाआव सोरखौ मुंख' नाय जायामोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बेनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बन्दक दोनग्रानि सिङाव/दखल गैयाब्लाबो/1/4 बाहागोजों सोमोन्दो थानाय सार हाखौबो बन्दक दोन्नो गोनांमोन। नालिसाव आरज गाबनाया खुदकाशात बायदिजों लोगोसे बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ फान्नो थाखायमोन; नाथाय बेयो आरोबाव खालि सांग्रांथिनि आयदामोन, मानोना जायखिजाया थासारियाव/1/4 बाहागोजों सोमोन्दो थानाय सार खुदकाशात बायदिनि गासै बिगोमाफोरनि मोनहाबा बन्दक दोन्नायनि बिथोननि सायाव फान्नाय जागोन। बिनि उनाव जों फोरमान होयोदि गामियाव बायजानाय गासिबो खाजोनाफोर/920 बाहागोजों लोगोसे खाजोनाफोर/920 बाहागोजों सोमोन्दो गोनांमोन।
फान्नायनि फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय नाथाय फान्नायनि फोरमान बिलायाव नुजानाय "बाहागोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ" सोदोबफोरा फान्नायनि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय बाहागोनि मालिकाना मोन्थाइखौ लाफादेरगोन। बेनिखायनो जों गनायोदि जेरावसिम हानि सोमोन्दो दं, बेयाव 5/4 बाहागोजों सोमोन्दो थानाय बिगोमा मोन्थाइखौ बन्दक होनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि फान्नायनि फोरमान बिलाइआ साखि बिलाइआ साखि बिलाइआ साखि बिलाइआ साखि बिलायावबो मोनसे मोन्थाइ मोनदोंमोन। दा साखि बिलायनि उनाव साखि होग्राया 1932 आव साखि होग्रानि बन्दकनि सिङाव रामन्दरनि गासिबो/10/8 बाहागोखौ बायदोंमोन। बै समाव रामचन्दरआ खाजोना आयेननि दफा 49 नि सिङाव बे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय गावनि गासिबो बिगुमानि बारग 'बिगोमा खाजोना लागिरि जादोंमोन। 1936 आव रामचन्दरखौ खाजोना लागिरिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय साखि बिलाइआ साखि बिलायाव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
1936 मायथाइयाव बिसोरनि बन्दकआ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बै सर हा, जाय सिगांनि बिगोमा खाजोना लानायनि जोबलांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि दखलआव फैदोंमोन, बन्दकआव हाबफैदोंमोन आरो बेनिखायनो बन्दक महरै बिसोर हाफोरनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बेबादि आपिल खालामग्रानि दखलआव फैदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बन्दकआ सर प्ल' टफोरखौबो खोबथेदोंमोन मानोना बिसोरनि बिगोमा मोनथायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला रामचन्दरनि बारग 'बिगोमा मोनथायनि मोन्थाइया जोबदोंमोन आरो हाया आर' जलाइगिरिनि दखलआव फैदोंमोन आरो खुदकाशात जादोंमोन, बन्दकआ बे खुदकाशात हाखौ बन्दकफोरनि बाहागोनि सिमासिम खोबथेदोंमोन। बेयो सैथो दि जुदि रामचन्दरनि बिगोमा मोनथायनि जोबलांनायमोन, अब्ला बन्दक दोनग्राया बिनि खावसे बाहागोखौ बिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय जेब्ला बेखौ बन्दक दोबैनायनि बाहागोनि सिङाव हाबना दोनदोंमोन।
दानस्लायनाय, सम्पथि आयेननि 0 आरो दानस्लायनायफोरा बेयाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनो हायो। जिखिजायामानो बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि 921आव दानस्लायनाय बन्दकखौ मोन्नो हानायआ मोनसे आयेनारि दानस्लायनाय जानांगौ। जों थेवब्लाबो दानस्लायनायआव जेबो आयेनारि नङि नुनो मोना जाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दानस्लायनायआ बै समाव जादोंमोन जेब्ला दानस्लायनायआ दाबो दंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि सिगांनि बिगोमाआरि खाजोना लाग्राखौ फोजोबस्रांनायनि उनाव, सार हा जाय नङाब्ला सासे बारग 'बिगोमाआरि खाजोना लाग्रानि महरै रामचन्दरनि एखुथा दखलआव थानो हागौमोन, दानस्लायनाय सम्पथिनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बन्दकनि बिथोनखौ मावफुंनायाव 5/4 बाहागो बायनायाव बेनि खावसेखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। सैथोआ बेनोदि सासे बारग' बिगोमाआरि खाजोना लाग्रानि बिबाना बै सुबुंनि थाखाय होनोगोनां जायनि बिगोमाआरि खाजोना फाननायनि गेजेरजों बिथाङा बिगोमाआरि खाजोना लाग्राखौ फाननायनि थाखाय जेबो फारागथि गैया एबा बन्दक खालामनायनि उनाव बेबादि मोन 10 बाहागोआरि हा बायनाया जोबलांनो हानाय नङा।
o गासै बिगोमाथि आफादसिम आरो बे बादियाव बन्दक होजानाय बाहागोनि सिमासिम बन्दकआव हाबफैनाया रोखा नङा। बेयो जोंनो रामचन्दरनि बिमानि मुंजों हाफोराव लाबोयो। ओरैबायदि मोनो दि बे हाफोरा बन्दकनि उनाव रामचन्दरनि दखलआव फैदोंमोन, नाथाय बन्दक मोकद्दमा फसंनायनि सिगां। बेफोरखौ मुंनिल 'महरै बिथांनि बिमानि मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 1932 मायथाइयाव बिथांनि गासिबो बाहागोखौ आर' जलाइगिरिजों बायखांनायनि उनाव बे हाफोरखौ खाजोना लागिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। उनाव आर 'जलाइगिरिआ सासे लाम्बारदार महरै गावसोरनि दखलआव फैदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि आर' जलाइगिरिआ माब्ला आरो माबोरै बेफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बबेखानि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांनि दखलआ गासै बिगोमाफोरनि आफादनि थाखायमोन आरो साखि होग्राफोरा बिसोरनि बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन। नाथाय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिबैफोरनि दाबिफोरा सिभिल कोडनि गेजेरजों हेंथा होजादोंमोन, मानोना बिसोर बन्दक हाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन।
20
बे सोमोनदोआव सोनारनायखौ हजारीलाल बनाम हजारीमल (1) आरो सेठ मानकचंद बनाम चौबे मनोहरलाल (2) नि सायाव दोननाय जादों। जोंनि सान्नायाव बेफोर जाथायफोरा बाहायजाया, मानोना बेफोर फोरक्ल 'स खालामनायनि जाथायफोर, जेराव (1) ए
आइ
आर., (2) ए
आइ
आर
1944 पी
सी
46,922, दानि मामलाया बिबैफोरनि नालिसआ बिसोरजों बन्दक खालामजानाय बाहागोखौ फान्नो थाखायमोन। आरोबाव नालिसाव, खुदकाशात प्लटफोरखौ रोखा खालामनाय समाव बेयो रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरो बन्दकनि अक्ट' आव खुदकाशातमोन; बिबैफोरा बेबादि नालिसनि अक्ट 'आव खुदकाशात प्लटफोरखौ रोखा खालामाखैमोन। बिसोर नालिसाव माखासे प्लटफोरखौ थि खालामदोंमोनब्लाबो, जायखौ फान्नायनि फोरमान बिलाइआवबो मुंख' नाय जादोंमोन, मोकदमा "गासिबो फाननायनि थाखाय/बाहागोनि थाखाय" आरो दाबि खालामनाय बाहागोआ 4/खुदकासआव थानाय हाफोरखौ फान्नो थाखाय सम थि खालामनाय नङा।
जेरै, 0.11, r
2 नि सिङाव हेंथा होनाय जानाय नङा, मानोना रामचन्दरनि बिमानि मुंजों थिसनजानाय बे प्ल 'टफोरखौ आर' जलाइयाव थि महरै मुंख 'नाय जायाखै। बेनि उनाव माखासे हाफोरा सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव सासे लाम्बारदार महरै आर' जलाइगिरिनि दखलआव फैयो। बिनायगिरिफोरा रोखा महरै बे हाफोराव बाहागो लानो ह 'मगौमोन, जाय आर' जलाइनि समाव आर 'जलाइगिरिजों जानाय रुजुथायारि खरसानि सायाव, जेराव बियो दखलआव फैदोंमोन। बेखौनो गोजौ अदालते बिथोन होदों आरो जों बे नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों नेवसि जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
