आपिल नं
173 निफ्राय 1960 नि 175 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1957 नि आई
टी
आर
नं
36 नि 11 मार्च, 1958 नि बिजिरनायनिफ्राय 134 आपिलफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एम
दुबाश आरो जी
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 1 मार्च। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोर भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि 66ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै, इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
1957 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै। बबेखानि आपिलफोरा मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि बेरेखायै एखे बिथोन दङ, मानोना मोनसे आलादा फार्मआ इंकम टेक्स एक्ट, 1922 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव मोनसे आय खाजोना फोरमान बिलाइ लाना फैदोंमोन।
1922 नि टि (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) खौ 24 मार्च, 1945 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि उननि साननिफ्राय, थामहिनबा 25 मार्च, 1945 मायथाइनिफ्राय, मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी थामहिनबा सेक्शन सेक्शन मिरांडा एंड कंपनी लिमिटेडआ फार्मनि फालांगियाव जाफुंसार जादोंमोन। आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव दाबिनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 24 मार्च, 1945 मायथाइनि गेजेराव रेबथुमजानाय फार्मनि मुलाम्फानि सायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 24 मार्च, 1945 मायथाइसिम खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि बेलायाव, रेबथुमनाय फार्मखौ बांद्राय मुलाम्फा टेक्स एक्ट, 1940 नि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय खाजोना होनाय जादोंमोन। बेखौ रां आइन, 1942 नि सेक्शन 10 जों लोगोसे नांगौ बायदि जमा खालामनाय जादोंमोन। 1943 मायथाइनि टेक्स अर्डिनान्सनि दफा 2 नि बायदियैब्ला, फर्मआ 135 रांनि बांसिन मुलाम्फानि आर 'जमेन्तजों लोगोसे आर' ज गाबदोंमोन।
58, 926 रां, डनाल्ड मिरांडा 58,926 रां आरो मिसेस एन
क्यू
मिरांडा 25 (4) रां। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि होफिन्नायनि राङा फालांगिनि मुलाम्फामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरनि बाहागोखौ आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिथाङा मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो होफिन्दोंमोन, नाथाय बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनि गासै फालांगिनि आयखौ सोफादेरनानै खाजोनायाव बाहायजानाय हारखौ सानदोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बे बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उननि आर 'जलाइयाव आय खाजोना, अपीलेट ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि जाय राफिन्नायनि राङा फालांगिनि आयमोन आरो बेनिखायनो, दफा 25 (4) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1942 नि दफा 10, एबा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना अर्डिनान्स, 1943 नि दफा 2 खौ उनसंनानै सरकारा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 25 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय फालांगिनिफ्राय मुलाम्फा? "गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि होफिन्नायनि राङा आयेननि दफा 12 नि सिङाव खाजोना होथावना गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा बेनिखायनो आयेननि दफा 25 (4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। खाजोनानि आखुखौ नायनायाव गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ बुंदोंमोनः
lm15" रोखा महरै आयेन आफादनि नोजोरआ बेमोनदि बे आयखौ मोनसे आयेनारि आय महरै मानिनाय जानांगौ जायनि फिथायफोरा बेनि मोनसे आयेनारि आय जानायनि थाखाय गोनांथार। "बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होफिन्नायनि राङा आयमोन, आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो दफा 10 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव गनायथि होजानाया गोनांमोन।
मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940, आरो रांखान्थियारि आइन, 1946
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइननि दफा 12 (1) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 136
एल
एम
15 दफा 12 (1) "दफा 11 एबा दफा 11 ए नि राहाफोरनि सिङाव सुग्लायनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिबांजों मोनसे फालांगिनि बेलायाव होनोगोनां बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि राङा, आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय साननायाव बै फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बै समखोन्दोआव जानाय खर्सा महरै दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन।", भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1946 नि दफा 11 (11) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ होयोदिः "भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1942 नि दफा 10 एबा दफा 192 ए नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया लाजानाय सानरिखिनि समखोन्दोनि बेलायाव होफिन्नायनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि राङा होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ आय आइन, 1943 नि दफा 34 नि सिगांनि थांखिफोर बायदि मानिनाय जागोन, आरो नों आय आइन, 1943 नि दफा
जाय खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ लाफायो एबा लाफायो जायनि बेलायाव बुंजानाय राङा सुख 'नो हाथावः नाथाय बेबादि जायखिजाया मुलाम्फाफोरनि बेलायाव सुख' नो हाथाव राङा, जाय इउनाइटेड किंडमआव बाहायजानाय आयेननि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना महरैबो बिजिरजाथाव, आय खाजोना आरो बांद्राय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, सिगांनि बोसोरनि आय महरै गनाय जागोन, जाय समाव सुख 'नाय जायो। "रांखान्थियारि आयेन, 1942 नि दफा 10 (1) खौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, एबा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना अर्डिनान्स, 1943 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 12 (1) आ दिन्थियो दि जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि थाखाय मोनसे फालांगिनि बेलायाव सुख 'जाथाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि रा मोनसे गनायजाथाव खरसामोन। भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1946 नि दफा ll (l) नि सिङाव, मुलाम्फाफोरनि जायखिजाया बांद्राय रांखौ, भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1943 नि दफा 10 (1) नि दफा 10 (1) खौ मुंख' नाय गोनांथि गैया।
बेबादि बोसोर जाय दाजादोंमोन एबा जेराव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो दंमोन, जायनि बेलायाव बुंजानाय राङा सुख 'जाथावमोन। बेनिखायनो सुख' जाथाव राङा आयेननि आगोलनि बोसोरनि थाखाय आय महरै मानिनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 34 नि अनगायै। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि गिबि बाहागोआ दिन्थियो दि बे आयेननि थांखिया माखासे फालांगिफोरनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायमोन। बेनिखायनो जेब्ला बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सायाव बुथुमनाय खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ फाइनेन्स एक्ट, 1942 नि राहाफोरनि सिङाव एबा बांद्राय मुलाम्फा टेल, अर्डिनेंस, 1943 नि राहाफोरनि सिङाव सुख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बे आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय लाजानाय रांनि समान गुन गोनांमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायाव, मेकग्रेगर आरो बेलफोर लिमिटेड बनाम सोनाब बंग' नि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बोसोर। बे मामलायाव इंराजि आय खाजोना आइन, 1918 (8 आरो 9 जि
इ
अ
भि., सि
40) नि अनुसूची 'डि' नि 1 आरो 2आव बाहाय जानाय नेमफोरनि आर
4 (1) खौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन "मोनफ्रोमबो मामलायाव आयेननि थांखिया एखे, आरो मोन्नै राहाफोरा' इप्सिसिमा वर्बा 'नङाब्लाबो, बेफोर गोबाङैनो एखे सोदोबफोराव आरो समान मुवायावबो दं। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोन्नै राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिया एखे आरो रावआ गोबाङैनो रोखोमसे।" बे रोखोमै बे बिजिरसालिनि साननाया भारतारि रांखानथि आइन, 1946, जाय बै मामलायाव बाहाय जानाय आरो इंराजि आय खाजोनानि आर
4 (1) नि खोन्दोमोन, बेनि आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर
4 (1) खौ आर.
बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव एसिसी आरो जेब्ला बेखौ एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ होफिननाय जायो अब्ला बेखौ मुलामफानि आय होनना मानिनाय जायोमोन। जेब्ला बेखौ मिरु सोरखारा 138आव जमा खालामदोंमोन अब्ला बेयो मुलामफानि फालांगिनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोमोन आरो जेब्ला बेखौ मुलामफानि खाथियाव होफिननाय जायो अब्ला बेखौ फालांगिनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो जानायनि आखुआव थांफिननांगोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेनि आखुथाया सोलायो मानोना बेखौ 'रांखान्थियारि आयेन एबा बांद्राय मुलामफा खाजोना अर्डिनान्सनि माखासे राहाफोरनि फिथाइ महरै होफिननाय जायो। बेनि आखुथाया एखे जाना थायो। गोजौनि आइनफोरनि सिङाव जमा खालामनायनि गोहोमा ओरैबायदिमोन जेरै फालांगियारि मुलाम्फानि मोनसे थुख्रा लानाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारनि ट्रेजरीयाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोनिख्रुइ बांसिन रांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रांख' रियाव दोनफिननाय जादोंमोन। जों बुंनायबादि बेखौ फालांगिनि मोनसे बाहागो होफिन्नायनि सिगां बन्द खालामनाय जादोंमोन।
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि गुदिनिफ्राय रोखा दि, बेयो माखासे फालांगिफोरनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोनामोन। कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ फालांगिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय होजायाखैमोन, नाथाय मुलाम्फानि बेलायाव होजादोंमोन। बेयो गोनांथि गैया; बेखौ लानाय जादोंमोन, लानाय जादोंमोन आरो होनां राङा जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फाया सरासनस्रा मुलाम्फाखौ बारदोंमोन। बेखौ सोदोबजों रायलायनायल 'जागोन जुदि सासेया बुङो दि बेयो मोनसे फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय लानाय थुख्रा नङामोन। खाजोना खांख' राव ग्रेगर आरो बेलफोर लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) बे कर्टआ मास्टर अफ द र 'ल्स इन ए
एन्ड
डब्ल्यू
नेस्बिट लिमिटेड (1) नि गनायथिनायजों रायखांदोंमोन, जेराव मिचेल (1) नि बेरेखायै बुंनाय जादोंमोनः "नाथाय बेयो मोनसे गिदिर रां, जाय कम्पानिनि उनमोनथाइनिफ्राय मोनफिन्नाय रां नङा, जाय
गासै समफारि 'जाय समाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होजादोंमोन, आरो बै रांखौ गावसोरनि फालांगिनि बांद्राय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लानाय खाजोनानि बेलायाव बिसोर होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेयो फैफिनो, बिनिखाय, गावनि आखुखौ खोमाखै नाथाय दाबो गोबां रां होफिन्नायनि जाहोनाव, बेयो सैथो नाथाय मोनसे रांखौ लानाय जायो (1) (2), 217,218 139 जाय मुलाम्फाखौ कम्पानिया गावनि फालांगि, मुलाम्फानि समाव होदोंमोन, जाय आय खाजोनानि सिङावमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङावमोन, आरो बेयो होफिन्नायनि आखुथाय। जमा खालामनाय राङा गावनि आखुखौ खोमाङालाबानो फैफिनो। इंराजि नेमखान्थिनि सोदोबफोरखौ "बोसोराव मोन्नाय मुलाम्फा महरै गनायनाय जागोन", आरो (1946) आव ग्रेग बेल्फ' र क 'र्ट आरो (1946) आव ग्रेग बेल्फ' र क 'र्टआ मुंख' दोंमोन।
मोन्नै राहाफोरनि सिङावनो रोखोमसे आरो मोन्नै राहाफोराव बाहायजानाय रावाबो गोबाङैनो रोखोमसे। कमिस्नारनि सुबुरुनआ किरकेनि ट्रास्टिफोर आरो इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (2) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि लर्ड च्यान्सेलरआ दफा 329 आव थि खालामदोंमोन दि बेबादि मोन्नाय रांनि थाखाय बिजिरनाया फारि 'डि' नि केस 6 नि सिङाव खालाम जायो। दफा 332 आव डनफर्मलाइननि लर्ड शॉआ बुंदोंमोन दि सुख 'नायखौ सुख' नायनि बोसोरनि थाखाय फालांगियारि मुलाम्फा महरै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो फारि 'डि' नि सिङाव बेबादि बिजिरजाथाव। बिथाङा बेखौबो सानदोंमोन दि केस 6 नि सिङाव खाजोनाखौ मोनसे जानांगौमोन। लर्ड सुमनारआ बुंदोंमोन दि केस 1 एबा केस 6 नि सिङाव खाजोना लानाय जागोन ना नाङा बेखौ थि खालामनाया मोनसे फिसा बाथ्रा जादोंमोन, नाथाय आय आय कमिस्नार (केस 6) खौ सुख 'नायनि थाखाय बेयो एसेल' गोजोनथाव बाथ्रा मानोना केस 6 आव खाजोना सुख 'नायनि बेलायाव आनदाजारि मुलाम्फानि बेलायावबो गनायनाय नङामोन।
बिनि आखुखौ खोमाना लायो जाय जमा खालामनायनि सिगाङाव दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ लानाय मोनसे गोरोन्थि नोजोर दि आयआ आयेननि दफा 12 नि सिङाव बिजिरजाथावमोन आरो बि
10 नि सिङाव नङा। जुदि बेयो दफा 10 नि सिङाव गोग्लैग्रा आयमोन, जेरै जोंनि सान्नायाव बेयोमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 25 (4) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो ह' मगौमोन आरो राङा खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बेनिखायनो आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
