अपील्स नं
1960 नि 41 44,182 अपील्स '13 एप्रिल, 1956 नि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों। 1954 नि दिभिनल केस नं
27
के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, अपीलनि थाखाय। जे
एम
ठाकर, सेक्शन एन
एंडली, रामेश्वर नाथ, पी
एल
भ' रा आरो जे
बी
दादाचानजी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 6 मार्च। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव आय खाजोना रेफारेन्साव आय खाजोना कमिस्नारनि मोनब्रै अपील्सफोर (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जादों)। थिरांथा लानो थाखाय सोंनायनि सोंथिया बेनो दि रिपेनडेन्टआ दफा 21 नि सिङाव' सुबुंफोरनि आफाद 'नंगौ ना नङा, जायनि ओंथिया दफा 21,1946 नि 30,1945 जौखोन्दोनि सिगांनि खाजोना हिसाबजों सोमोन्दो दं।
1 फेब्रुआरि, 1945 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1945 सिम आरो 22 अक्ट 'बर, 1945 निफ्राय 31 मार्च, 1946 सिम समफारिफोर। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आर' जलाइफोरनि थिरांथाआ आय खाजोना आर 'जलाइफोरनि थिरांथा जानायनि फिथाइ। सैथोखौ दा बुंनो हायोः इं 1945 माइथायाव बुलदानानि लेङाइ कमिस्नारआ गावनि जिल्लायाव जि राननायनि थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन आरो सी
पी
सोरकारनि गनायथिजों मोनब्रै सुबुंफोर थिसनदोंमोन, जेरै, हाजी अहमद हाजी अली एंड कंपनी, भान्जी कुवार्जी, त्र्यंबकलाल त्रिभुवन दास आरो देवलाल रंगुलालआ भारतनि गुबुन गुबुन जायगाफोराव मिलफोरनिफ्राय जि लाबोनायाव आरो बेखौ खुस्रा फानग्राफोरनो राननायाव मोनसेल' थानदै महरै बाहागो लादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानै हाजी अहमद हाजी अली एंड कंपनी आरो भान्जी कुवार्जीआ इं 1945 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनिफ्राय बे फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। इं 1945 माइथायनि सेप्टेम्बर दाननि जोबनायसिम बे हानजाफोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफ्रा रां खाथायदोंमोन आरो इं 1945 माइथायनि सेप्टेम्बरनि जोबनायथिं माखासे सुबुंफ्रा बे हानजायाव बाहागो लादोंमोन।
183 मायथाइनि मुलाम्फाखौ बे रोखोमनो हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन मानोना बै समाव बेखौ साफ्रोमनिबो रां खाथायनाय रुजुथायाव दानाय जादोंमोन। 12 मार्च, 1947 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय बेखौ 1946-47 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय हान्जानि आयनि फोरमायथि होफिननो थाखाय बुंदोंमोन। बेखौ हाजी अहमद हाजी अली एन्ड क' आव होनाय जादोंमोन, नाथाय बे फार्मआ बे बाथ्रा बुंना जेबो फोरमायथि होजायाखैमोन दि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव आयेननि दफा 22 (4) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन आरो बिजाबफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया इं 1945 माइथायनि सेप्टेम्बर जोबनाय बोसोरनि आयखौ थि खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव आय खाजोना होनायनि दायखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा फिन होग्राखौ आय खाजोना आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोन्नैबो थांखिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां सुबुं आफाद महरै बिजिरदोंमोन आरो आय खाजोना आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरि। रोखोमसे बोसोर 1947-48 नि थाखाय हाजी अहमद हाजी अली एन्ड क' मखौ मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो रोखोमसेयै हानजाखौ आय खाजोनानि सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेखौ 22 अक्ट 'बर, 1945 निफ्राय 31 मार्च, 1946 नि समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना महरैबो बिजिरनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ बे समफारिनि थाखायबो बोखारनाय जादोंमोन। आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन नाथाय बेफोरो आर' जलाइ हेफाजाब आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
केसनि, बुलदाना जिल्ला मेन क्लथ इम्प 'र्टार्स ग्रुपआ आय खाजोना आइन, 184 1922 नि दफा 4 नि ओंथियाव मोनसे' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' गायस 'नदों, आरो बे थाथायाव आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिजिरजानो गोनांमोन? "18 एप्रिल, 1950 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दिन्थियो दि गुबुन-गुबुन समफोरनि थाखाय जाय हानजाया जिखौ दैथाइहरदोंमोन नाथाय हाजी अहमद हाजी अली एन्ड क' आ सासे सरासनस्रा सोद्रोमामोन। फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बिजाबफोरा हाजी अहमद हाजी अली एन्ड क 'जों सामलायजादोंमोन आरो जेब्लानो हानजानि बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन बिजाबफोरनि सेटफोरा बिसोरजों सामलायजादोंमोन आरो बैफोर फालांगिफोरनिफ्राय मुलामफाया बेसादारि समाव हानजा दानाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बोखावजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन समफोरनि थाखाय जाय हानजाया जिखौ दैथाइहरदोंमोन बैयाव जेबो' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' आरो 'इम्प' र्ट खालामनाय जिफोरखौ गाव हारसिङैनो फानदोंमोन।
जिखौ लाबोनाया आरो राननाया जथाय सानरिखियावमोन, फाननाया जथाय सानरिखियावमोन, मुलाम्फाखौ गिबियाव जथाय सानरिखियाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरनि गनायजानाय मुलाम्फानि बाहागो बायदियै रान्नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव सुबुंफोरनि आफादनि थाथायनि सायाव बिजिरनाया थारै खालामजादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेब्ला ट्रिब्युनलजों जाथायनि फोरमायथिनि उनाव बेयाव थाङो, बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि सुबुंफोरनि मोनसे हानजाखौ "सुबुंफोरनि आफाद" बुंनो हानायनि सिगां बेयो गायसनजानांगौमोनदि बिसोर बाहागोआरिफोरनि आखुआवमोन, थामहिनबा, गावसिनि गावसिनि गोसो एबा उदां हाबिलानि हान्जानि सोद्रोमाफोरा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। हानजानि सोद्रोमाफोरखौ लेङाइ आय 'गगिरिजों थिस' नजानाय हिसाबै, जौखोन्दो दैथाइहरग्राफोरखौ बिसोरनि बाहागोलानायखौ उदां हाबिलानि सिङाव दोनजानो हायामोन आरो बेनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे सुबुं आफादनि सिङावमोन आरो बिसोरहा बिथोन होजानाया गोनां नङामोन।
गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जेराव जेबो मुंख 'नाय खालामनायनि गोनांथि गैया। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साहा बनाम इन्दिरा बालकृष्ण (1) आरो 185 आव महम्मद, नूरुल्ला बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव 18 जानुआरि, 1961 माइथायाव थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव फालांगिखौ मोनसे खोन्दो महरै खालामनाय जादोंमोन आरो गासिबो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों जाय रुंसारि महम्मद उमर साहिबनि उनमोनगिरिमोन आरो बै समफारियाव जेब्ला बिसोरनि गेजेराव मोनसे खुंथाय' बी 'मोकद्दमा आयेननि कर्टफोराव जुजिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बियो सि लाबोजानाय आरो रान्नाय, जाय रिप' न्देन्टजों मावजानाय फालांगिमोन, मोनसे जथाय बिथायमोन। बायनाया जथाय बिथायमोन; बिनिखाय फान्नाय आरो मुलाम्फाखौ मोनसे जथाय बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव हानजानि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों रां खाथायनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मोनसे नंगुबै मोन्दांथि खालामो।
बे फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन मानोना जिल्लानि डेप्युटी कमिस्नारआ जिल्लायाव जि लाबोनायाव आरो राननो थाखाय हानजा दानाय सोद्रोमाफोरखौ थिस 'नदों मोन। बिनायगिरिया, बिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, डेप्युटी कमिस्नारजों बानायजानाय बिथांखियाव खामानि मावदोंमोन आरो बिथांखियाव खामानि मावनाया मुलाम्फा सोमजिहोदोंमोन आरो बे बिथांखिया डेप्युटी कमिस्नारनि गोसोयाव एबा सामलायनायनि सिङावमोन। रोखोमसे सामलायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय सरकार, जे, आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश आरो भ' पाल बनाम व्यास आरो धोतीवाला (2) आ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बिथांखिया आबुङै डेप्युटी कमिस्नारनि सामलायनायनि सिङावमोन, बेनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा बिथांखिखौ सालायनानै फालांगि खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। जों बेखौ नायनो हायाखै दि डेप्युटी कमिस्नारनि सामलायनायनि सैथोथिया बिथांखियाव खामानि मावग्रानि खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मददगिरिफ्रा मोनसे थि आदबाव फालांगि खालामनो गनायदोंमोन। "जों बे नायखांनायजों सनमानगोनां गनायथियाव दं। जोंनि नोजोरै फिन होग्राया (1) [1961] 3 S.C.R.513
(2) [1959] सापार्ट
1 एस
सी
आर
39,43 196 सुबुंफोरनि मोनसे आफादमोन आरो बेखौ आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनायाव थारै बिजिरनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
