1960 नि आपिल नं
20। 5 सेप्तेम्बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 नि सिभिल फार्स्ट आपिल नं
3 आव अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
डी
शर्मा, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
एल
आगरवाला, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो दफा सी
आगरवाला, 1 आरो 3,1961 नि थाखाय। 3 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया HIDAYATULAH, J
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल, जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेरनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बादी, नालिसखौ नेवसिगारनाय बिजिरथिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय। बेयो जोंनि सिगाङाव 132 (1) आरो 1 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
बेबादि बिथोन होनाय माखासे गुबुन बेसादफोरनि दैथायनायखौ लानो मददगिरिफोर। जयपुरनि बारग 'खुंगिरिनि अनगायै, बिथांनि रौनिया मावख' गिरि आरो बारग 'खुंगिरिनि सासे मावसा मोहाबत सिंहखौबो बिबादी महरै बाहागो लानाय जादोंमोन, बे आर' जियाव दि बिसोरो बारग 'खुंगिरिनि थानदै महरै बिथोन होदोंमोन। मोकद्दमा 28 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बारग' खुंगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि मोकद्दमा उदायैमोन, मानोना दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 87 बी नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन आरो बिथोबखौ बोखारनो थिनदोंमोन। गुबुन बिबादीफोरा दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिसोरनि उदायैखौबो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि रौनिया मावख 'गिरि (नैथि 704 बिबादी) आ थैदोंमोन, आरो बे आर' जखौ दा बारग 'खुंगिरि आरो महाबत सिंहनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। साब-अर्डिनेट जजआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोबनि दफा 87 (1951) नि दारै दाखिल खालामजादोंमोन, नाथाय बिथोबनि दफा 12 (1951) नि दारै सिभिल प्रोसिज' र एक्ट, 11 (1951) नि दारै दाखिल खालामजानो हायामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गोनां गनायथि मोन्नो हानाय खालामनो थाखाय खोनानायखौ दानब्रैनि थाखाय थाद' दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मिरु सरकारनो बिनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा जुडिसियेल कमिस्नारनावबो बिजिरसंनायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि धारा 87 बी
दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ संबिज' ननि दफा 14 आव समानथिनि दफाखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै उदायैमोन, नाथाय जुडिसियेल कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मोनसे फोरमान बिलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 132 (1) जों गोनां जानायबादि जोबथा बिथोन गैया। उनाव साथामबो अनागारिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बारग' खुंगिरिनि सोमोनदै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे बिथांनि बेरेखायै जेबो नालिस गैया, आरो आद्रा थानाय अनागारिफोरनि सोमोनदै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिसोर भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 230 (3) जों रैखाथि होजादोंमोन।
मिरु सरकार। आर 'जलाइगिरिआ जुडिसियेल कमिस्नार, आजमेराव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन, जेरै गोजौआव बुंनाय जादोंमोन, आरो बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव मोननै गाहाय सोंथिफोर लानाय जादोंमोन। सेथिआ जादों बारग' खुंगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाया गोरोन्थिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 87 बीआ दफा 14 नि नोजोरै संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बेनि सोलायै, दफा 87 बीआ, थारब्लाबो, बे नालिसाव आर 'जलाइ खालामनो हाया, जाय खोन्दोखौ जारि खालामनाय समाव थाबथानायमोन। मोनसे गुबै मोन्थाइ जानानै नालिसखौ सोलिहोबाय थानायनि मोन्थाइ, बेखौ लाथिख' नो हाया, बेखौ दाखिल खालामनाय जायो, मोनसे आयेननि अनगा जाय थाबथानाय मावथायफोराव, रोखा एबा गोनां थांखिजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो। गुबुन फिन होग्रानि बेरेखायै, बियो दाबि खालामजायो दि सासे थानदै महरै एबा सासे थानदै महरै, भारतारि एक्टनि दफा 230 नि राहाफोर।
दाबि खालामनायनि गुनफोरजों बुंफबनाय, आरो बैफोराव जेबो मुंख 'नाय जायाखै। जों बे बाथ्राखौ सान्ना जागायजेनगोन दि दफा 87 बीया गोहो गैयै आरो उदायै नंगौना नङा। बुंनाय जायो दि बेयो भारतारि रायजोफोरनि बारग' खुंगिरिफोरनि फारसे सुबुंआरि खामानिफोरनिफ्राय रैखाथि सोमजिहोनायजों फारागथि खालामो। आथिखालनि संबिजुनि सिगां, सुबुं खान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि बाहागो IV आव जर 'खा जाथायफोराव नालिसनि सोमोनदै राहाफोर दंमोन। बेखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन। दफा 79 निफ्राय 82 आ क्राउन एबा सोरखारि मावख' गिरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिसफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 88 आ राजथागिरिफोरनि बेरेखायै नालिसनि राहा होयो। जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। दफा 83 निफ्राय 87 सिम गुबुन हादोरारिफोरजों आरो गुबुन हादोरारि खुंगिरिफोरजों आरो भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायो। दफा 83 आरो 84 आव फारियै जेब्ला गुबुन हादोरारि आरो गुबुन हादोरारि रायजोफोरा नालिस खालामनो हायो। दफा 85 आ सरकारि गाहायफोर एबा गाहाय राजफोलेरारिफोरनाव थिसननायनि राहा होयो।
दि रायजोगिरिफोर। बेयो मिरु सरकारनि गनायथिजों मोनसे मावआगान लाबोजानायखौ गारना बिसोरनो नोगोरारि न्यायबिगियाननिफ्राय उदां होनानै बाहागोआरि एक्स-टेरिट 'रियेलिटि सोरजिदोंमोन। गिबि दालाय खोन्दोआ बिथोन होदोंमोनः "बेबादि जायखिजाया राजकुमार एबा गाहाय, आरो गुबुन हादोरनि जायखिजाया राजथिस्त्री एबा राजथिस्त्री, भारतनि रायजोनि खुंग्रा गाहायनि बेलायाव क्राउन थान्दैनि गनायथिजों, राजखान्थियारि सचिवनि मुंसाइजों फोरमान होजानो हागौ, आरो गुबुन जायखिजाया बेलायाव मिरु सरकारनि गनायथिजों, बै सरकारनि सासे सचिवनि मुंसाइजों फोरमान होजायो, नाथाय बेबादि गनायथि गैयालासे नङा, जायखिजाया रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामजायो। आद्रा थानाय मोनब्रै दालाय खोन्दोफोरा बै रोखोमनि मोकद्दमाफोर आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो दं जायनि सिङाव बिसोरखौ लाबोनो हायो आरो एक्स-टेरिट 'रियेलितिनि माखासे गुबुन बिथिंफोर। दफा 87 आ राजकुमारफोर एबा गाहायफोरनि स्टाइलखौ पार्टिफोर महरै फज' नो थाखाय थि खालामदोंमोन। संबिजनाव गोहो फैखांनायनि उनाव, हादोरगिरि
1950 मायथाइनिफ्राय, नाथाय जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि संबिजुनि दफा 372 खौ नोजोर होनानै रैखा खालामनाया सोलिबाय थादोंमोन (बेखौ गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआ उदायैमोनब्ला) जेब्लासिम जों 1951 मायथाइनि आइन 11 खौ आइन खालामाखै। गुदि मोन्थाइफोरनि दफा 86 नि सायाव गुदि मोन्थाइफोरनि गोहोमा जेरै गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन आरो गोदान दफा 87 बि नि सायाव एखे जानायनि थाखाय, जों बे बाथ्राखौ आलादा आलादा सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। जेब्ला भारतारि रायजोफोरा ब्रिटिश भारतजों ज 'जायो, रायजोफोरनि खुंगिरिफोर आरो भारत सोरखारा' नेमफोर आरो रादाइफोराव हाबदोंमोन। बै नेमफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारतारि राजकुमारफोरनि खाबुफोर, मान-सन्मानफोर आरो बिमुंफोरखौ मान होनाय जागोन। जेब्ला संबिजिरा आइन खालाम जादोंमोन, नेमफोराव गनायथिफोरखौ मान होनाय जादोंमोन, आरो दफा 362 खौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव लिरनाय दंः "
मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरनि सोमोनदोआव दफा 291 नि दफा (i) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया गोरोबथि एबा गनायथिनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा रोखाथिखौ नोजोर होनांगौ। "दफा 291 नि मुंख' नायआ खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बैफोर गोरोबथिफोर एबा गनायथिनि ओंथिया जाय जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिया संबिजिरा जागायनायनि सिगां मिरु सरकारजों खालामजादोंमोन। बे बरनायनाया दफा 362 आव गले गले खालामजायाखै, नाथाय मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जादों। दफा 362 आव दफा 291 नि मुंख' नायनि जेबो ओंथि गैया, आरो उननि दफाआव गनायथिनि सरासनस्राथिया बाङाइ जायाखै। मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै हायुं आवथा गैयै आरो नोगोरारि न्यायबिधाननिफ्राय हगारनायनि खाबुआ गोलाव समनिमोन, आरो जेब्ला 1951 नि फोसाबनाय आइन, दफा 83 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे सोलायनायजों सोमोनदो गैया, जों गासैबो सोमोन्दो गोनांमोन।
बेफोर गोनांथिगैयै। दफा 86 खौ भारतारि रायजोफोरनि खुंग्रा गाहायफोरनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ बोखारनानै फोसाबनाय जादोंमोन आरो गिबि दालाय खोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "86
(1) बबेबा गुबुन हादोरनि रायजोनि खुंगिरिनि सायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हानाय गोहो गैया, बबेखानि बै सरकारनि सासे मावख' गिरिजों लिरना फोरमान होजानाय मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायैः" (गनायथिखौ बोखारनाय)। दालाय खोन्दो (3) आ हमथानायनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो, मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै, बेबादि जायखिजाया खुंगिरिनि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ फालिनायनि बेरेखायै। दफा 87 आ गुबुन हादोरनि खुंगिरिफोरनि रोखोमखौ मोकद्दमायाव बाहागो लागिरि महरै थि खालामो। दफा 87 ए खौ "बायजोआरि रायजो" आरो "खुंगिरि" नि बुंफुरलु होनो थाखाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो उदांश्रीखौ मोनसेल 'रायजो आरो बेनि गाहायनि थाखाय मोनथावना खालामनो थाखाय, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होदों। दफा 87 बी जों सोमोन्दो गोनां भारतारि दफा 87 नि बेरेखायै जर' खायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 86 नि नैथि (3) आ जायखिजाया सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिफोरनि सोमोनदोआव बाहायजागोन जेरै बिसोर गुबुन हादोरारि रायजोनि खुंगिरिनि सोमोनदोआव बाहायजायो। (2) बे खोन्दोआव (ए) सिगांनि भारतारि रायजो 'नि ओंथिया बेबादि जायखिजाया भारतारि रायजो जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनो हायो; आरो (बी) सिगांनि भारतारि रायजोनि सोमोनदोआव 'खुंगिरि' नि ओंथिया बै सुबुं जाय, बै समनि थाखाय, हादोरगिरिनि दारै संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय बै रायजोनि खुंगिरि महरै गनायजायो। "बे राहाजों, जाय सिगांनि दफा 86 जों समान, सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों मोनजानाय खाबुआ सोलिबाय थादोंमोन। बे जारिमिनारि बिन्दोआव, आपिलाव बुंजानाय दायगोनां नङि दायनि सोंनायखौ नायसंनो गोरलै जायो दि भारतनि जुनिया थाखोनि खुंगिरिफोर, जाय भारतनि जारिमिनाव बाहायजानाय मोनसे जारिमिनारि आयेन महरमोन।
सुबुंखुंथाय गायसन्नायनि उनाव रायजोफोर, गावसोरनि रायजोफोरखौ बोसोरारि प्राइभि पार्सनि बदलै हादोरनो होदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो मान-सन्मानफोरखौ मान होनाय जागोन। संबिजिरा गावनो फोसावदोंमोन दि बेफोर मोन्थाइफोर, बायदि बायदिखौ गनायथि होनाय जागोन। बेफोर साननायनि फिथाय महरै बानायनाय आयेनखौ बेबादि खुंगिरिफोरनि मोनसे थि थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनानै मानिनाय जानांगौ, जायफोरा गोजौयाव बरनायजानाय आखुथाइनि रादायाव मुंसाइ होदोंमोन, जाय मोनसे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखौ नंगुबै आरो ओंथिगोनां महरै बरनायनो हायो, आरो बेयो नाजावजानाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां सोमोनदो लाफायो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि लिरथाइया खाबुफोरनि बाथ्रा बुङो, नाथाय रैखाथिफोरनि बाथ्रा नङा, आरो जों संबिज 'ननि माखासे गुबुन लिरथाइफोराव मुंख' जादोंमोन जेराव जर 'खा महरै मुंख' नाय दं। बैफोर लिरथाइफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। इमिउनिटिखौ मोनसे सिविल एक्शन महरैबो बरनायनाय जायो, मानोना
उदांश्री। संबिजिरा जायखिजाया थि सोदोब सायख 'नायाव सिमागोनां नङामोन, जेब्लासिम थांखिया रोखा महरै फोरमायजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, "गावारि मोनथायफोर आरो खाबुफोर" सोदोबफोरा बे आखुथायनि उदांश्रीखौ बोजानो थोजासे गुवार। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि खोन्दोखौ फारागथिगोनां महरै जुजिनो हाया, मानोना बेयो जारिमिनारि खारिथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननायनिफ्राय ओंखारो। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 87 बि आ दफा 86 नि दालाय दफाफोर (1) आरो (3) नि राहाफोरखौल' बाहायनाय जायो, उननि खोनदोनि गोथों सोदोबफोरा उनथिंजायारि नङा, दफा 87 बि आइन बानायनायनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो गावनि नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बादीनि गुबै मोन्थाइखौ रोखा राव एबा रोखा थांखि गैयाब्ला बोखारनो हायामोन। दफा 86 (1) नि सोदोबफोरा जाबाय "बबेबा रायजोनि खुंगिरिनि सायाव जायखिजाया गुबुन हादोरारि आदालतआव नालिस खालामजानो हाया", बेयो मोनसे फोलेरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिस आरो सोलिबायथानाय नालिसल 'नङा।
आइनआ आइन खालामजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया। "नालिस खालामनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि मोनसे नालिस एबा दिभिनल फारिखानथिखौ दाखिल खालामनायल 'नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसोरनि उनसंनायबो। सासे सुबुं 709 नि सायाव नालिस खालामनायाल' नङा जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, नाथाय जेब्ला बिनि बेरेखायै नालिस थाबथाबो नालिस खालामनाय जायो। "नालिस खालामनाय" सोदोबा मोनसे मावआगाननि गासै फारिखानथिखौ लाफायो, आरो जायनि बेरेखायै दावगालांनाय सुबुंखौ मावआगारिनि गासै समखोन्दोआव नालिस खालामनाय जायो। बेनि उनाव गनायथिया खालि बारग 'खुंगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाखायल' नङा, नाथाय सम गनायथिनि गोनांथि जायो। "नालिस खालामनाय" सोदोबनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रायै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि गोबावै थाबथानाय मामलागुलिफोरा उननि आयेनफोरजों बेसेबां गोहोम खोख्लैयो एबा इउनाइटेड प्रभिन्स V., अतीका बेगम (1), वेणुगोपाल रेड्डी, एबा कृष्ण रेड्डी रेड्डिला (2) नि दफा 87 निफ्राय बाहायजायोब्ला।
खालि दिभिनल मोकद्दमा जुरिजेननायनि थाखायल ', बेफोर मामलागुलिफोरा हेफाजाबगोनां जानो हागौमोन; नाथाय मानोना "मोकद्दमा खालामजानो हागौ" सोदोबफोरा खालि मोनसे मोकद्दमा जुरिजेननायल' नङा नाथाय बेनि सोलिबायथानायखौबो लाफायो, बेयो रोखा दि मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो मोकद्दमा दाखिल खालामजानो एबा सामलायनो हाया। अतीका बेगमनि केस (1) आव, जे
वरदाचारियारआ मोन्नै बिखान्थिफोरखौ मुंख 'दों जेराव आयेननि उनदाहा खालामनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ। बेफोर जादों दि गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैजानाय होनना सान्ना लानो नाङा, आरो मोनसे मावआगाननि थाखाय हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सरासनस्रायै आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ, मानोना बेयो मावआगान जुरिजेननायनि अक्ट' आव दंमोन। नाथाय, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आयेननि रावआ गिबि दानस 'नो थाखाय थोजासे जानो हागौ, आरो मुखार्जीनि केसाव मुंख' नाय जादोंमोन।
थाबथानाय खामानिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय रोखा आरो रोखा, आरो बिनि उलथा नेमआ बाहायजायो, जेरै, थाबथानाय मावआगानफोरखौ गोदान आयेननि मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामाब्ला, बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जेरै जों दिन्थिदों, "मोकद्दमा" सोदोबा खालि जागायजेन्नायल 'नङा, नाथाय मोनसे दिभिनल एक्शननि सोलिबायथानायखौबो फोरमायो, आरो (1) [1940] F.C.R.110 (2) (3) [1957] S.C.R.4ss
(4) पैट
710 होबथानाया, बेनिखायनो, दफा 87 बी आइन खालामखांनायनि उनाव गायसनजानाय मोकद्दमाखौल' गोहोम खोख्लैया नाथाय मोनसे जाय बेनि आइन बानायनायनि सिगां गायसनजानायब्लाबो, थाबथानाय। जोंनि बिजिरनायाव, दानि मोकद्दमा गिबि डिफेन्देन्त, जयपुरनि बारग 'खुंगिरिनि बेरेखायै उदायैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि डिफेन्देन्त 2 आरो 3 आ बारग' आर
एल
नि एजेन्टफोर महरै खामानि मावदोंमोन आरो रेफारि बिथोन होग्रानि एपजों लोगोसे दोननाय जादोंमोन। महाबनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा खालि गोहोम खोख्लैयो, जाय थामथि मावआगानखौ मानिना लानो हाया।
बारग 'खुंगिरिनि थानदै महरै मानिनाय जायो, मानोना बिथोन होनायफोरजों बिथांनि सोमोन्दोआ खालि रौनिया मावख' गिरिनिफ्राय फैनाय लायजामाव मुंसाय होनो थाखायल 'मोन। बै लायजामफोराव बिथाङा "रौनिया मावख' गिरिनि थाखाय" मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा बारग 'खुंगिरिनि थानदै महरै खामानि मावाखैमोन नाथाय रौनिया मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय लायजामाव मुंसाइ दानस्लायदोंमोन। बेखौ बिथांखौ सासे थानदै होनना बुंनो हाया। बिनि बेरेखायै नालिसखौ, बेनिखायनो, गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, रौनिया मावख 'गिरिनि बागै जायखौ बुंनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, नालिसखौ बोखारनाया केसनि थासारिफोराव न्यायगोनांमोन। आर' जलाइया फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइनि रां हरगोन, मानोना बिथांखौ सासे निखावरि महरै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइया नेवसि जायो।
