अपील्स नं
1960 नि 235 आरो 236। गुवाहाटीयाव थानाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 23 जानुआरि, 1959 नि दिक्ट्रि आरो दिक्ट्रिनिफ्राय 1958 नि दिभिनल रुल्स नं
138 आरो 139 आव अपील्स खालाम। अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
235 आव) एन
सी
चटर्जी, अमजद अली आरो के
आर
चौधरी, अपील्स खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
236 आव)। सेक्शन एम
लाहिड़ी, एड्भोकेट जेनेरेल, आसाम आरो नौनीत लाल, बिबैफोरनि थाखाय। 4 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
एन
डी
ए
डी
के
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै अपील्सआ मोन्नै अपील्स खालामग्रानि थाखाय फारियै 1958 नि 138 आरो 139 नि मोन्नै रिट पिटिशनफोरनिफ्राय ओंखारो।
दफा 31 ए नि रैखाथिनि सिङाव दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 (2) नि सिङाव आयेननि गोबां राहाफोरनि थाखाय सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय जुजिनायखौ गोसो होनो हानाय नङा, गाहाय महरै बे बिथायाव रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ, 726 आव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होयो आरो बेनिखायनो बुंनाय फोरमान बिलाइफोरजोंनो मोन्नै आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो। मोन्नै आर' जलाइ आर 'जलाइफोरनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि दफा 5 नि सिङाव, हेंथा होग्रानि लेङाइ आय' गगिरि आरो कामरूपनि कालेक्ट 'रजों मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरनो आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो बिथोन होयो दि बिसोर गावसोरनि गासिबो हाफोरनि फोरमायथिफोरखौ बिथोन होनाय फर्माव हरफिन आरो बैयाव प्ल' ट सायख 'नाय एबा प्ल' टफोरनि गासै सिमाफोरखौ बारायना दोन्नो नाङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आइन, जायनि सिङाव बे फोसावथाइखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन, उदायै आरो गोहो गैयैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनो लुगैयो। बेनो मोनसेल' सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्रा जायखौ आथिखालनि आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बुंनांगौ। आइनआ 7 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 16 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव मावख' आरि रायजो गेजेतआव फोसावजादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ 1957 मायथाइनि फोसाबनाय आइन XVII जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव बेबादि फोसाबनायनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। 7 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव रायजो सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, फोसाबनाय आइनआ 15 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। बे आयेननि गुवार आखुथाइफोरखौ सुंद 'महरै सान्ना नाय गोनांमोन, मानोना आयेन आफादआ बेखौ गोनां मानिदोंमोन दि हानि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ मोनसे समान बिबाङाव रान्नायनि बिथोन होनो थाखाय सासे सुबुंनि बिबाङाव मोनसे बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै
आइनआव 1 (2) नि दफा (ए) निफ्राय (सी) नि दफा 2आव मुंख 'नाय मोनस्नि जिल्लाफोरसिम बे आइनआ गोसारनाय आरो बेनि बाहायनायनिफ्राय खोन्दो 2 नि दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम मुंख' नाय हाफोरखौ एंगारनाय जादों। बे खोन्दोआ राइजोआरि आखुनि जायखिजाया धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय हा, साहानि जर 'खा आबाद एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय हा आरो 150 बिगानिफ्राय बांसिन हाखौ सासे सुबुंजों मोनसे गुसुं ब्लकआव गोबां बिबाङाव साइट्रासनि आबादनि थाखाय बाहायनायखौ मुंख' नाय जायो, जाय हा 727खौ आखा-फाखा सामलायजानाय फामुफोरजों बाहायनाय जायो, जेराव गोबां रां खाथायनाय एबा अरायथा दाथायारि जौगाथायफोर खालामनाय जायो आरो जायनि बोखावनाया दिहुन्थायाव गोग्लैनो हागौ, आरो खुसेरनि आबादनि थाखाय मोनसे सिनि कारखाना एबा मोनसे हेफाजाबारि आबाद आफादजों सामलायजानाय हाफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
रायजोनि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय ह 'टखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय बोखारनांगौ। दफा 3या बुंफुरलु खोन्दो। बेयो हाखौ ओरैबायदि ओंथि होयो, जायनि ओंथिया आबाद मावनाय एबा बेनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो जेराव बेबादि हानि खाथि न' फोरनि जायगाफोरबो दंफायो। दफा 3 (जि) नि सिङाव 'हा बिगोमा' सोदोबनि ओंथिया आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थि, 1886 (1886 नि नेमखान्थि 1) आव होनाय जायो। दफा 3 (एच) नि सिङाव 'हा बिगोमा' आ ओरैबायदि सासे सुबुं जायनि सिङाव खाजोना लागिरि थायो, नाथाय सोरकारखौ लाफाया, आरो दफा 3 (आइ) नि सिङाव 'बिगोमा' आ आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थि, 1886 नि दफा 3 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि बिगोमा, हा बिगोमा एबा थाखुलि हमग्राखौ लाफायो, नाथाय बेयाव सोरकाराबो थाफादेरो। दफा 3 (अ ') नि ओंथिया' हा बिगोमा ', जायनि ओंथिया' हा खाजोना लागिरि 'आरो गुबुन सासे सुबुं, जाय आबाद मावग्रानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां, नाथाय गुबुन सासे सुबुं, जाय आबाद मावग्रानि थाखाय खाजोना होग्राखौ लाफादेरो।
दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बाहागोखौ दैथाय हरनायनि थाथायाव गुबुन सासे सुबुंनि हा। बेफोरो मोनसेल 'बुंफुरलुफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। दफा 4, जाय आयेननि गाहाय खोन्दोआ सोलिबाय थानाय समफारिनि सिलिंखौ थि खालामो। थि खालामनाय सिमाया बेनि समफारिनि सिङाव गासै 150 बिघा। दफा 5 आ आरजाथाव मावख' आरिफोरखौ सिलिंनि बारा हा हमथाग्रा सुबुंफोरजों फैसा होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो गोहो होयो। दफा 8 आ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावना बेबादि बांद्राय हा आरजिनो गोहो होयो दि बेबादि हाफोरा रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां, आरो बेबादि फोसावनाया सुबुं एबा बेबादि हा हमथाग्रा सुबुंफोरनियाव आरजिनाय फोसावथायनि थि फोरमान जागोन। दफा 8 जों बिथोन होजानाय बांद्राय हा आरजिनायखौ दफा 9 नि सिङाव रायजोआव मुंख' जानाय 728 हाफोरखौ हगारनायनि उनाव खालामनाय जायो। दफा 8 नि फोसावनायाव बेबादि गासिबो बांद्राय हाफोरखौ रायजो सोरखारा दानस्लायनाय जागोन।
मुंख 'जानाय फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बिसोरनि गुबै बिगोमा एबा बिगुमाफोरजों बोजानिफ्राय उदां। दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरआ बुंजानाय हाफोरखौ दख 'ल खालामनो गनायथि दं। दफा 12 आ खहा खालामनायनि खान्थिफोरखौ बिथोन होयो। आरो बेबादि खहा होनायनि आदबखौ बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव रानजायो। आरो दफा 13 आ बेबादि खहा होनायनि आदबखौ थि खालामो। दफा 14 एडनि सिङाव खहा खालामनायनि गेजेर समनि रां होनायखौ थि खालामनाय बायदि खालामनो हायो। बेफोर दफा 11 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय सोलिबाय थानाय हमथानाय आरो बांद्राय हा आरजिनाय सायाव सिलिंजों सोमोन्दो दं। खोन्दो III आ बांद्राय हाखौ हगारनायजों सोमोनदो दं। दफा 16 (1) नि सिङाव जुदि सासे बिगोमानिफ्राय आरजिनाय हानि दखलआव जायखिजाया आबाद मावग्रा बाहागोलागिरि दं, अब्ला बिनाव गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सायाव मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बेबादि हानि थि खालामनायनि सायख' नाय दं, जेरै (ए) जाय हादाबखौ बिगुमा एबा गुबुन हादाबजों लोगोसे थि खालामनाय जायो।
बिनि नखरनि सोद्रोमा खाजोना लागिरि महरै एबा बिगुमा महरै दफा 4 नि सिङाव थि खालामनाय सिमाखौ ज 'यै बारायनो हाया, आरो (ख) बियो रायजो सोरखारा थि खालामनाय रांखौ बा एबा बिनि बांसिन समान बोसोरारि खिस्थियाव होनो हागोन, नाथाय बेखौ आरजिनो थाखाय रायजो सोरखारा होनोगोनां खहानि बिबांखौ बारायनो नाङा, नाथाय बियो आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि खोन्दोआ सामलायनायखौ आवग्रिना लायो। 5थि खोन्दोआ इयुननि 729 आरजिनायखौ बन्द 'खालामो, आरो 6थि खोन्दोआ न' बिगुमाजों गावारि आबादनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय हाखौ फिन जुरिजेननायनि थाखाय बन्द 'खालामो। 7थि खोन्दोआ हा फोसाबथाय बर्ड गायस' ननो खाबु होयो, आरो बेनि हाबाफोरखौ थि खालामो, जेराव 7थि खोन्दोआ गुबुन गुबुन राहाफोर लाफायो। बेयो गुसुं समनि थाखाय आयेननि बिथांखि। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे आयेना संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होजादों ना गैया। बे दफाखौ बे अदालते गोबां समावनो आबाद फोसाबनायनि आयेनारि राहाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बाहायदोंमोन। बेबादि फोसाबनायफोरनि थांखिया सरासनस्रायै रायजो आरो आबादारिफोरनि गेजेराव गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय आरो गुबै आबादारिफोरनो गावनि आरो रायजोनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दोनि थामान होनानै मदद खालामनाय। दफा 31 ए (एल) (ए) आ बिथोन होयो दि, 13थि दफाआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा सम्पथिनि मोन्थाइखौ जगायनाय नङा।
एबा बेबादि जायखिजाया मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा गोरोबै नङा, जेराव बेबादि आयेना बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, बे दफानि राहाफोरा अब्लासिम बेयाव बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। जों सिगाङावनो नुबाय दि हादोरगिरिनि गनायथिखौ आइन मोननैनि थाखाय मोननो हादों मानोना बेयो गुबैयै गनायथि होजादोंमोन आरो फोसाबनाय आयेननि थाखाय जाय उनाव गुबै आयेननि माखासे राहाफोरखौ फोसाबदोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 31 ए (1) (ए) नि बिथोनजों थि खालामजानाय गोनांथिया आबुं जायो। बेयो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आर 'टिक्स 31 ए (1) (1) (ए) जों गनायथि होजादों।
दफा 3 (एफ), (जी), (एच) आरो (अ) जों बिथोन होजानाय आर, हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरि। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आरजगोजानाय हाफोरा दफा 31 ए (2) जों बुंजानाय मोनसे "एस्टेट" नि सिङाव गोग्लैयो। मा आरजगोजाग्राफोरनाव थानाय मोन्थाइफोरा मोनसे "एस्टेट" नि सोमोनदोआव मोन्थाइफोरनि थाखाय 92 730 रां? बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेयो गोनांथि जागोन दि आसामाव सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरा सोमोन्दो गोनां समजों सोमोन्दो गोनां। हानि समजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आयेना आसाम हा आरो खाजोना नेमखानथि, 1886 (1886 नि नेमखानथि 1) नि राहाफोराव मोन्नो गोनां। बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 3 (जी) आ बिथोन होयो दि सासे 'हा बिगोमा' नि ओंथिया दफा 8 नि सिङाव सासे हा बिगुमानि थामानखौ आरजिनाय मानहोग्रा जायखिजाया सुबुं। जों बेखौ दफा 8 आव सोलायसोल 'खालामनो हानाय जेबो आदब नागिरना मोन्नाय नङा, जाय बिथांजोखौ अरायथा बाहायनो हानाय हा बिगोमाफोरनि थामान होयो आरो दफा 9 नि दफा 9 नि सिङाव हा बिगुमानि बाहायजाथाव थामान होयो।
खाजोनाया सम-सम खाजोना, खाजोना, सेस आरो हा सोमोनदोआव आयेनारि बिजिरसंनाय एबा लाजानाय हारफोरनि सायाव सोनारनाय हा। बे बाहागोनि आद्रा थानाय मोन्नै दफाखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव "मोन्थाइ" सोदोबा जोबोद गुवार आरो बिदि बिन्दोआव बेखौ जोबोद उदां ओंथि फोरमायनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जाय आपिल खालामग्राफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय जादों, बियो सन्देह गैयालासेनो दफा 31 ए (2) (बी) जों बुंजानाय "मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ" जायो। थारैनो बे थाथाइया श्री चटर्जीजों गोरायै दानथेलायनाय नङा, जाय थारै मानिना लादोंमोन दि ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम अजमेर रायजो (दा राजस्थान) (1) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, श्री राम नरमेदीन बनाम बम्बे (दा बम्बे) रायजो (3) नि राजउलाफादाव बिथाङा दाबि खालामनो हानाय नङा।
श्री चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि बे आयेना मोनसे गाबगोनां आयेन आरो बेखौ बे रोखोमै बोखारनांगौ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेखौ आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहा होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेनि गुबै थांखिया आरो थारै बेनि गुबै थांखिया बेनि राहाफोरजों खोबजानाय सम्पथिखौ आरजिनाय आरो (1) एस
सि
आर
478
(2) (1959) 1 एस
सि
आर
489
(3) (1959) 1 एस
सि
आर
748.731 खोन्दो थामथिजों होजानाय आदबजों एखे। श्री चटर्जीया सुबुरुन होयो दि आयेन आफादआ खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे राहा बाहायनाया गोनां खालामाखै मानोना बुंनाय राहा बाहायनायाव गनायथि होजानाय रां होनाय दं, नाथाय मिस्टर चटर्जीया दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुलाम्फा थि खालामनायनि राहाखालामो।
जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जों गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुआ थारै बे बाथ्राखौ गनायो दि आयेनआ खेंसालियायै बेबादि खालामनो नाजायो जायखौ बियो थोंजों मावनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि बिलायआ आयेन आफादनि गोहोफोरनि सिमानि सिङावब्लाबो, गुबै महरै आयेना बै गोहोखौ सिफायबाय आरो बेबादि खालामनानै बियो गावनि नंगुबै थांखिखौ रोखा आरो गनायथाव राहाफोरनि सिङाव दोनखोमानो सांग्रां जाबाय (जेरैः के
जी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो) बे थाथाइया दानथेलायनाय नङा आरो जानो हाया। बबेखानि, मिस्टार चटर्जीया थार नामा, जेब्ला बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ सम्पथि आरजिनाय आरो मुलाम्फायाव बेखौ फोजोबनाय? बे बै सोंथि जाय जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामो। जोंनि सान्नायाव बे सोंनायनि फिननाया रोखा महरै आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै जानांगौ जाय बिनि गासै रायलायजानाय राहाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय।
हाफोरखौ हाल एवग्रा एबा आबाद मावग्राफोरनाव दोन। बे बेसादनि सिमाखौ दफा 4 जों थि खालामनाय जादों, बांद्राय हा आरजिनाय आरो बाहागोलागिरिफोरनि फारसे बांद्राय हाफोरखौ हगारनायनि राहा खालामनाय जादों। बेखौ ओंथिगोनां दि हाफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनि सायाव फज 'नायाव बेखौ रोखा होनाय जादों दि बाहागोलागिरिफोरा जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आरो बे बेसेनाव मोनसे सिमा थि खालामनाय दि बियो रां होनाय हानि बेलायाव होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रांखौ माब्लाबाबो बारायनो हाया। जोंनि सान्नायाव बे राहाया जोबोद मोजां आरो गनायथाव नङा आरो बेखौ मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागो महरै गाग्लोबनाया गाज्रि जागोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि खाजोना लागिरिफोरनि सायाव हानि थि खालामनाया बिसोरखौ हानि बिगोमा बानायगोन आरो बेनो आयेननि गुदि सानदांथि। जुदि सासे खाजोना लाग्राया थि खालामनो राजि जाया अब्ला बेखौ मदद खालामनो हाया आरो बेनिखायनो हाखौ बिनिफ्राय लाफानांगोन आरो गुबुन सोरखौबा होफानांगोन जाय थि खालामनो थियारि जागोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि सोलिबाय थानाय हानि सायाव सिमा थि खालामनायनि थांखिया बांद्राय हाफोरखौ लाफानांगोन आरो बेफोरखौ गुबै आबादारिफोर एबा खाजोना लाग्रानि सायाव थि खालामगोन आरो बेयो हादोरनि गोबां रायजोफोरजों लाजानाय आबाद फोसाबनायनि गोनांथार आखुथाय। आइनआ सरासनस्रायै बिनि महरखौ मानियो आरो बेनि सोलायै मोनसे नंगुबै आयेननि सायाव मोनसे नंगुबै गाग्लोबनायनि बिथानि सायाव बेखौ फालांगोन।
बेनिखायनो फेलें जाथारनांगौ। फिथाय महरै जों फोथायो दि मोन्नै आपिलाव जेबो गुदि गैया। बेनि मथै बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे सेटनि बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
