1957 नि आपिल नं
86। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13 एप्रिल, 1955 नि ए
दफा नं
1950 नि 673 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, एम
खोन्दो के
शास्त्री, खोन्दो गोपालारत्नम आरो खोन्दो नरसिम्हन, आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
के
सुन्दर रमननि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 24 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासाव दं आरो सुंद' महरै बुंनो हायो। सासे विश्वनाथ अय्यर, जाय 1927 आव रुंसारि जादोंमोन, बिनि गोबां सम्पथिफोर दंमोन। बिथांहा जेबो हौवा जेंना गैयामोन, नाथाय सानै फिसाजोफोर जाय बिथांनि उनदैसिनमोन, जाय बिथांनि बिबाना 1934 आव थैदोंमोन। बिसानाथ अय्यरखौ बिथांनि थामथि फिसाज्ला विश्वनाथ सेहरामानि महरै थिसनदोंमोन।
रोथार सीताराम, जाय गावनि उन्दै फिसाजोफोर आरो गावनि खांनाय फिसाज्लाखौ जोथोन लायोमोन, बिथाङा गावनि सम्पथिनि सामलायनायखौ गावनि फंबायनाव हगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गावनि उन्दै फिसाजोफोरा गोबांसिन मोनखांनायनि उनावनो सीतारामाया गामिया नागमपाड़ी 976 आव नञ्जा हानि गंसे भेलि आरो वट्टम नं
149 आव पुन्जा हानि गंसे भेलि होनो नांगौ आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय सीतारामा गावनि गोबांसिन मोनखांनायनि उनावनो आद्रा थानाय सम्पथिनि दखलखौ बालाकृष्णननो हरनांगौमोन। उइलआव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि सीतारामाया उनदै फिसाजोफोरनो बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव बिसोरनो बानायजानाय सम्पथिनि आयखौ होनो नांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव सीतारामाया गासै सम्पथिनि दखलआव थायो आरो बिनि उनाव बिथांनि थैनायनि उनाव बालाकृष्णनआ बिसोरनि गिदिर दखलआव फैयो आरो बियो सानै फिसाजोफोरनि हाबा जानाय सम्पथिफोरनि माखासे आय महरै बालकृष्णनखौ होनो गोनां जादोंमोन।
मे, 1942 आव। बेनि उनाव बिथाङा बोसोरफ्रोमबो किस्टखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गावसोरनि सम्पथिफोरनि थाखाय 224 कलम माइ आरो 175 रां नगद होयोमोन। 1949 आव सानै फिसाजोफोरा गावसोरनि हाफोरनि दखलखौ दाबि खालामो आरो बिसोरनि दाबिआ बेनोमोन दि बिसोर हाबिलानि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गाव-गावनि अन्जा हानि मोनसे भेलि आरो पन्जा हानि मोनसे भेलिखौ वात्तम 149 आव हादाबनिफ्राय सायख 'नायनि बे मोन्थाइखौ मानियाखैमोन आरो दाबि खालामोदि फिसाजोफोरा मोजां आरो गाज्रि गुननि हाफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि हाफोरनि मोन्थाइ दं। बिनि फिथाइ महरै, फिसाजोफोरा जुलाइ, 1949 आव बे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो बिसोर सायख' नायनि बिथायाव माखासे सम्पथिफोरनि फारि आरो डि आव दाबि खालामो। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय हा बाहागो खालामनायनि मोनसे गुननि थाखाय थियारि खालाम जानाय नङामोन, नाथाय गावनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामोदि फिसाजोफोरा गावनि हादाबखौ जायखिजाया बायदियै सायख 'नायनि थाखाय थियारि खालाम जानाय नङामोन।
उइलखौ बानायनाया सीतारामनि थाखाय बेमोनदि बिथाङा फिसाजोफोरखौ सायख 'नो थाखाय जाय हाखौ सायख' दोंमोन, फिसाजोफोरखौ सायख 'नो थाखाय नङा। बिसावराय अदालते फिसाजोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ जादोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो' मोनसे फोरमान बिलाइ 'होजादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 977 मोननै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय। सेथिआ बे रोखोमनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरहा सायख' नायनि मोन्थाइ दंना गैया। नैथिआ बेमोन दि आर 'जलाइखौ बानायनायाव सायख' नायनि मोन्थाइआ सीतारामफोरावमोन ना आयेनगिरिफोरनावमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अनजाथाव लुनायनि इंराजि नेम दि सासे आर 'जलाइगिरिहा भारतआव बेबादि सायख' नायनि मोनसे मोन्थाइ दं, आरो बिथाङा आरोबाव बिजिरदोंमोन दि एटर्नी जनरलआ बे रोखोमनि केसाव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि बे आदबावबो आर 'जलाइ दं।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि लुनायनि इंराजि नेम खान्थि, जाय मोनसे आगजुखौ सायख' नायनि मोन्थाइ होयो, बेखौ दिदोमथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो आरो अनथोबनि आयदाखौ रोखाथि गैयै खालामनो थाखाय जौगाहोनाय जादोंमोन। बिथाङा 1925 नि नं
XXXIX नि 89 खौबो मुंख 'दों, जेराव बुंनाय दं दि "जेबो थि थांखिखौ फोरमायनो हायै मोनसे हाबिलाया एबा बाविलाया दिदोमथि गैयै" आरो थुलुंगा होयो दि उनमोनथाइ आइनआव बे थि राहाखौ नोजोर होनानै दि रोखाथि गैयैनिफ्राय बारग' नो थाखाय इंलेन्डआव दिहुनजानाय लुनायनि बानायनाय नेमखौ लाबोनाया गोनां नङामोन। दा दफा 89 नि राहाया बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव मोनसे हाबिलाया ओरैबादि दिदोमथि गैयै जायो दि बेखौ जेबो थि थांखि होनो हानाय नङा। बै बाहागोनि दिन्थिथाया दिन्थियो दि बेयो बै जायगाफोरावल' बाहाय जायो जेराव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बिसावरायगिरिनि थांखिखौ थि खालामनो हाथाव नङा, जेराव बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय, जेराव "गम" सोदोबफोर बाहायगोन, रोखा महरै, "गम" एबा गोबां रां बाहायनाय जायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेबो गोब्राबथि जानो हाया आरो बेबादि मुं सायख 'जानाय सुबुंआ सायख' नायखौ खालामगोन। थामथि मामलाया ओरैबायदि जेराव बिसावरायगिरिया गावनो सायख 'नायखौ दिन्थियाखै आरो सायख' नो थाखाय सासे, थामथि सुबुंखौ मुं थिस 'नो। नाथाय दाबो अनथोबआ ओरैबायदि रोखा नङा दि उदायै जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव इंराजि कर्टफोरा अनजाथाव नेम जौगाहोदों दि बिसावरायगिरिया बिसावरायनो सायख' नायखौ होनो सानदों आरो खनसे बिसावरायजों सायख 'नाय जाखांनायनि उनाव हाबिलाया गोहोम खोख्लैयो। बे जाथायनि बिदिन्थिखौ जर्मान अन विल्स, 8थि एडिशन, खण्ड I, पृ
477 आव दिन्थिनाय जादों। गिबि बिदिन्थिआ बेनो जेराव सासे मानसिया मोनब्रै गारायफोरनि गेजेराव मोननै गारायफोर बानायदोंमोन जाय ज' जानानै दंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे मोजां साजायनायमोन आरो साजायनाया सायख 'जागोन। गुबुन मोनसे मामलायाव बिसावरायगिरिया बिसावराय 10 एकड़ हा आरो बेनि सोरगिदिं 10 एकड़नि मोनसे गिदिर बाहागो बानायदोंमोन, बेखौ ह' बसन बनाम ब्लेकबर्न (केस ह 'बसन) नि खान्थि बायदियै सायख' नाय जादोंमोन।
टेस्टेट्रिक्सआ गावनि फिसौ-फिसौफोरनो गावनि साबसिन लिनेनखौ दानस्लायदोंमोन। बेखौ फोथायनाय जादोंमोन दि उनमोनथाइया दिदोमथि गैयैमोन आरो मास्टर अफ द र 'ल्सआ बुंदोंमोन दि "जुदि बेयो आंनि साबसिन लिनेननि ओरैबायदि एबा ओरैबायदि गोबांमोन जायखौ बिसोर सायख' नांगौमोन, एबा जेरै आंनि मावफुंगिरिफोरा बिसोरनि थाखाय सायख 'नांगौमोन, अब्ला बेयो मोजां जागोन, आरो उनमोनगिरिफोर एबा सामलायगिरिफोरनि सायख' नायजों थारै खमायनो हाथावना।" टेपली बनाम ईगलटन (3) आव, बिसावरायगिरिया उनमोनगिरिखौ "किं स्ट्रीटआव मोन्नै न 'फोर" बानायदोंमोन। बबेखानि बिथाङा किं स्ट्रीटआव मोनथाम न' फोर दंमोन आरो सोंदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि बे साजायनाया दिदोमथि गैयैनि थाखाय गाज्रिमोन ना नङा। जेसेल, एम
आर
आ मानिदोंमोन दि सोदोबफोरनि ओंथिया "आंनि मोननै (1); (2); (1726) 2 पी.
बबे फिसाज्लाखौ सायख 'नाय जागोन बेखौ खिन्थालाबानो गुबुन सासे फिसाज्लाखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि साजायनाया मोजांमोन आरो केसआ सायख 'नायनि थाखाय मोनसेमोन, गिबि साजायग्राया गिबि सायख' नायमोन। एखे नोजोरखौ नेप्टन बनाम हिंडल (2) आव लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोब्राबसिन केसमोन मानोना साजायनाया सासे बिसौनि बिबथै आरो फिसौनि थाखाय गंसे न 'मोन जायनि मुंफोरखौ मुंख' नाय जायासै, बबेखानि कर्टआ रमान आयेननि रुजुथायखौ उनसंनाय जादोंमोन दि हाबिलानि सिङाव बिबथैफोर आरो फिसौफोरनि थाखाय मोनसे सायख 'नाय दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव, सायख' नायखौ ल 'टजों थि खालामजानांगौमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेयो लुनायनि मोनसे बानायनाय नेम आरो बेखौ भारताव बाहायनो जेबो जाहोन गैया। बे नेमखौ इंराजि कर्टफोरा फारिखान्थिजों जौगाहोदोंमोन जेराव बिसिबां बिसिबांनि बिसिबां आरो फिसौनि थाखाय मोनसे न' निमोन आरो बेबादि रोखा नङि थांखिखौल 'रोखा खालामदोंमोन दि गासिबो सायख' नो थाखाय मोनसे आबुं अनथोब होनो हानाय नङा।
सासे बिसावरायगिरिनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एन सेन्स नेम जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा माबा मोनसे बिसावराय होनो सानदों जायखौ सायख 'नायजों थि खालामनो हायो। जों नुवा मानो सरासनस्रा गियाननि बेबादि नेम जाय हाबिलाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय जोबोद रोखा नङा आरो जायखौ रोखा खालामनो हायो बेखौ मोनसे बानायनाय नेम बुंनो नांगौ। जों बेखौबो नुवा मानो आरजाथाव जाथायफोराव सरासनस्रा गियाननि बे नेमखौ भारतआव फुवारनो नाङा। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बेयो अब्लासो जेब्ला दिदोमथि गैया दि बेखौ फोजोबनायनि जेबो लामा गैया आरो बिसावरायगिरिनि थांखिखौ नागिरना मोन्नाय जायो दि दफा 89 बाहायजायो। नाथाय जेराव दिदोमथि गैयैआ खम बिबाङाव दं आरो बिसावरायगिरिनि माखासे सम्पथिफोरखौ अनथोब होनायनि थांखिया रोखा, बबेखानि माखासे गोब्राबथि थानो हागौ मानोना थारै बिसावरायजानायनिख्रुइ बांसिन बै रोखोमनि सम्पथि दं, (1860) (219), (1259); गुबुन फारसे बिसावरायगिरिनि थांखि मा बेखौ बाहायनाया रोखा।
एटारआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोननै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गिबि मामलायाव, नारायणस्वामी ग्रामानी बनाम पेरियाथाम्बी ग्रानमनी (1), बिसावरायगिरिनि मोनसे कानी आरो थाम बाहागोनि से बाहागोनि हा दंमोन। बिथाङा मोनसे उइल बानायदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा बै सूटआव बादीनि थाखाय बेनि मोनसे कानी बानायदोंमोन। बादीआ गावनि सायख 'नाय मोनसे कानीखौ नागिरनायनि हादाबनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सूट दाखिल खालामदोंमोन; आरो थि खालामजानाया बेमोन दि बादीआ सायख' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिनिखाय बिसावरायखौ बानायो जायखौ बिसावरायगिरिया बिखौ रोखा होनो लुगैयो। बे मामलायाव बेखौ नारसिननाय जायासै दि अनथोबआ रोखा नङैनि थाखाय आबुङै उदायैमोन, मानोना बिसावरायगिरिनि मोनसे कानी आरो थाम बाहागोनि मोनसे कानी होनायनि थांखिया रोखामोन आरो रोखा आरो गोब्राबमोन दि बबे बाहागोआ हाइ कोर्टआव थांनांगौ आरो थाम बाहागोनि बबे बाहागोआ ल 'जानीनि मोनसे बाहागोमोन।
लोगोसे थानाय ब्रै एकड़नि मादाव, बेयो मोनसे मोजां आगजु आरो महरगिरिआ सायख 'नांगोन। (विल्सनि सायाव जारमान, 5थि सुजुनाय, बिलाइ 331)। "बे बाथ्राया भारद्वाज मुदलियार बनाम क' लान्डावेलू मुदलियार (2) आव आरोबाव नुजादोंमोन। बे बादियाव उइलआ उनमोनगिरिखौ" पुदुर गामियाव द 'एकड़ मोजां दै जगायनाय नञ्जा हाफोर "होदोंमोन। बिसावरायगिरिनाव 19.40 एकड़ हा दंमोन। उनमोनगिरिआ सायख' नाय खालामालासेनो रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि उनमोनगिरिआ मोनसे मोकद्दमा लाबोयो आरो सायख 'नो लुगैयोमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि उनमोनगिरिआ दिदोमथि गैयै नङामोन आरो उनमोनगिरिआ बोखावनायाव द' एकड़नि मोन्थाइ गोनांमोन नाथाय सायख 'नायनि मोन्थाइ गैयामोन। वालिस सी
जे
आ बुंदोंमोन दि" इंलेन्डाव बेबादि मोनसे दिदोमथि गैयै आरजिनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा इंलेन्डखौ सायख' नायनि थाखाय सायख 'दोंमोन।
7
सासे उनमोनगिरिनि 981 उनमोनगिरिफोरखौ सायख 'नो गनायथि होनांगौ जुदि उनमोनगिरिआ बेखौ खालामालाबानो थैयो। बेनिखायनो बिथाङा नारायणसामी ग्रामानी (1) नि सिगांनि केसखौ बै बिथायाव फाराग खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव इंराजि नेमफोरनि बागै गाहायाव मुंख' दोंमोनः "बबेखानि, बेफोर सासे हिन्दु आबादारिफोरनि हाबिलायाव बाहायनो थाखाय एसेयै बानायनाय नेमफोर, जाय बोखावनाय नालिसआव कर्टजों हा बोखावनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों जेबो सन्देह गैयालासे मिथिजानायमोन आरो आं सानोदि बेयो बांसिन जाथावनामोनदि बिथांनि थांखिया बेनोमोनदि गनायथिनि आंखालाव सोंजानाय हाफोरखौ कर्टजों बोखावजानांगौ बिनि अनगा उनमोनगिरिखौ गावनि थाखाय सायख 'नो हगारनांगौ। जेरै गोजौ कर्टआ आथिखालनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, वालिस सी
जे
नि बेफोर नायसंनायफोरा मोनसे केस सालायनो सिगां गोनांथि गैयैमोन, मानोना बिथाङा मोनसे केसजों मिथिजानायमोन, जेराव बिथाङा सासे इंलिछ सायख' नाय बिगुमा जानो हायामोन।
बेबादि सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव सोनारनानै, जेब्ला बियो बिसिबांखौ बानायो अब्ला बिसिबांनि उनमोनगिरिफोरखौ माब्लाबाबो गावनि गोसोआव लाखियाखैमोन, बिनि थांखिया ओरैबायदि जाथायावल 'जानो हागौ जेराव सायख' नायनि गोनांथि दंमोन दि बिसिबांआ सायख 'नो नांगौमोन। बेनिखायनो जों ओरैबायदि सानो दि जेराव बिसिबां बानायनायनि सायाव बुंनो हाया दि बिसिबांआ गावनो सायख' नो थाखाय सायख 'नो एबा थामथि सुबुंखौ थिस' नदों नाथाय अब्लाबो मोनसे अनथोब होनो सानदों जायखौ बिसिबांजों सायख 'नायजों रोखा खालामनो हायो, इंलेन्डनि दाथाय नेम दि बेबादि जाथायफोराव बिसिबांआ सायख' नो थाखाय बिसिबांखौ भारतावबो बाहायनो सानदों आरो नारायणसामी ग्रामानीनि जाथाय (1) आव थिरांथा लानाय। सैथोआ दि भारताव आबादारिफोरनो मोन्नो हानाय बोखावनायनि लामाफोर दं, बिनायनि थाखाय आर 'जनायाव जेबो फाराग गैया, जों बेनि थाखाय इंलेन्डखौ बोखावनायनि लामाफोरखौबो मोन्नो हायो।
खनसे जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि बेबादि जाथायफोराव सायख 'नायआ उनमोनगिरिजों जायो अब्ला बेबादि हाबिलानिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिखौ बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालाबानो गोरलैयै फोजोबनो हायो। बे जाहोननि थाखाय (1) मेड
460.982 जोंबो सानो दि बे बरनायनायनि हाबिलानि अनजाथाव दाथायनि बे नेमआ भारतावबो बाहायजानांगौ। बे सोमोनदोआव जों मोन्नै गुबुन जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौ जेराव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। सेथिआ एस्टेन बनाम एस्टेन (1)। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव अनथोबआ दिदोमथि गैयैनि थाखाय फेलें जादोंमोन। बिसावरायगिरिया माखासे न' फोरनि गावनि गोबां फिसाज्लाफोरनो बिसम्बि होदोंमोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो न 'खौ "नं
सुडले प्लेस, कटसफील्ड र' ड" महरै बरनायनाय जादोंमोन। सुडले प्लेसआव मोनब्रै गोदानै लुनाय न 'फोर दंमोन जाय आनजाद नायग्रानि गासिबोमोन आरो गासै बरनायनायनायनायनायनायनायनाय न' फोरमोन जाय रोखा नङिमोन, जाय थासारिफोरनि थाखाय आनजाद नायग्रानि थांखिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो फिसाज्लानो होनो थाखाय न 'खौ गावनो सायख' नाय जायो आरो बिनिखाय वसीयतआव गावसोरनि मुंखौ सायख 'नायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे मामलाया इंराजि आयेनाव दिहुनजानाय सोरगोआरि नेमखान्थिनिफ्राय जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। रोमार जे
आ गावनो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मानिनो थियारिमोन दि जेराव सासे बिसावरायगिरिया गोबां बिसावरायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोजों रोखोमसे दोहोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बासायो, आरोबाव जेबो बुंजायालाबानो, बिथाङा गिबि नोजोरै बिसावरायफोरनि गोनांथि बायदियै बिसावरायफोरनो सायख' नायनि मोन्थाइ होनो सानदोंमोन। नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "बेयो थारैनो गोनांथार दि बिसावरायगिरिया बेखौ दिन्थिनांगौ नङा दि बिसावरायगिरिया जाय बिसावरायखौ सायख 'नो लुबैदों, बिनि सम्पथिफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ बिसावरायगासिनोमोन, बिसावरायगिरिनि गेजेरजों सायख' नायनि थाखाय बियो मोनसे सायख 'जानाय बिसावरायमोन जाय गाव सायख' जानाय बिसावरायखौ सायख 'नायमोन।"
हाबिलायाव दिदोमथि गैयै जानायनि जाहोनाव गाज्रि जानाय। नैथि मामलाया बिशप बनाम हल्ट (2)। बे बादियाव बिथांजोनि टेस्टेट्रिक्सआ क्राउन ब्रुअरी कम्पानीआव गावनि 140 शेयरखौ उनमोनगिरिखौ गावनि जिउनि थाखाय होयो आरो आद्रा गावनि गथ 'फोरनि सायाव फोथायथि थायो। बिथांहा (1) (1894) (2) 983
ब्रुअरीआव 40 आबुं रां होनाय शेयर आरो 240 बाहागो रां होनाय शेयर दंमोन। बे 140 शेयरआ बबेनिफ्राय फैनाय बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर 240 बाहागो रां होनाय शेयरनिफ्राय ओंखारनांगौमोन, मानोना टेस्टेट्रिक्सनि थांखिया रोखामोन, मानोना बिथांहा खालि 40 बाहागो रां होनाय शेयरफोरल' दंमोन आरो बेखौ थांखि लानाय जायामोन दि 140 शेयरफोरा आबुङै रां होनाय शेयरफोरनिफ्राय आरो एसे रां होनाय शेयरफोरनिफ्राय एसे फैजानांगौमोन। बे केसाव थिरांथा लानायानो गावनिमोन दि बे 140 शेयरफोरखौ बबेनिफ्राय लाबोनांगौ बे बाथ्राखौ आनजाद नायनाया लोरबां खालामनो हागौमोन।
माखासे थासारिफोराव सायख 'नायनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय बे मोन्नै जाथायफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया आरो बै जाथायफोराव जाय समाव बिसावरायगिरिया गावनो सायख' नायखौ खालामाखै एबा सायख 'नो थाखाय थामथि सुबुंखौ सायख' नाय जायाखै, बै जाथायफोराव अनजाथाव दाथायनि नेमनिफ्राय हेंथा गैया। बेयो जोंफोरखौ नैथि बिन्दोआव लाबोयो, जेरै, बेखौ बानायनायाव बिसावरायगिरिया गावनि फिसाजोफोरखौ सायख 'नो सानदों ना गैया। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि उइलनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव बिसावरायगिरिया गावनि फंबाय सीतारामखौ फिसाजोफोरनि थाखाय सायख 'नो सानदों आरो मानोना बिथांनि फंबायआ सायख' नाय खालामालाबानो रुंसारि जादोंमोन, फिसाजोफोरनि थाखाय बानायजानाय हाफोरखौ दा सरासनस्रा फारियाव बोखावनांगौ। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बिसावरायगिरिनि थांखिया गावनि फंबायखौ सायख 'नाय नङामोनब्ला, बिनि थामथि केसआ जों रोखा महरै दिन्थिगोन।
जोंहा सायख 'नायनि मोन्थाइ दं। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि बेनि गेजेरजों बिसावरायगिरिया सीतारामखौ गावनि उनदैसिन फिसाजोफोर आरो लोगोसे गावनि खांनाय फिसाज्ला, मुं महरै, आर' जलाइगिरिनि जोथोनगिरि महरै थिस 'नदों। बिनि उनाव बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बियो (सीतारामा) उन्दै गथ' साफोरा देरनाय लोगो-लोगो, गोजौनि सम्पथिफोरनिफ्राय बुंजानाय वात्तम नं
149आव नञ्जा हानि मोनसे भेलि आरो पुन्जा हानि मोनसे भेलि बांनाय लोगो-लोगो मोनगोन आरो बिथाङा 984आव आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ आंनि फिसाज्लानो थाबैनो हरगोन, बिथाङा गोबांसिन जायो।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे सोदोबफोरा दिन्थियो दि बियो सीतारामामोन जाय सायख 'नायखौ खालामनो गोनांमोन आरो साजायनाय हाखौ सानै फिसाजोफोरनो होनो गोनांमोन आरो बे सोदोबफोरनि सायाव नारसिननाय होनाय जादों "बियो हिनजाव गथ' साफोरखौ होगोन" बेफोर सोदोबफोरजों लोगोसे सायख 'जानाय सोदोबफोरा रोखा जाय आंनि फिसाज्लाखौ फोरमायगोन
सानै फिसाजोफोरनो होजानो गोनां हा। बेखौ खालि बेनि थाखाय बुंनो हागोन नामा मानोना मोनसे केसाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय "बियो हिनजाव गथ 'फोरखौ होगोन" आरो "गुबुन केसाव सोदोबफोरा जाबाय" बियो आंनि फिसाज्लाखौ दखल खालामगोन "दि सिगांनि सोदोबफोरखौ बाहायना बिसावरिया सीतारामानो सायख' नायनि मोन्थाइ होयोमोन? जेरै जों उइलखौ फरायदों, ओरैबायदि मोनो दि फिसाजोफोरनि बेलायाव सोदोबफोरा खांनाय फिसाज्लानि बेलायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि रुजुनायाव गुबुन गुबुनब्लाबो, बिसावरानि ओंथिया एखे, थामहिनबा, सीता राम, जाय साथाम गथ 'फोरनि जोथोनगिरिमोन, अब्लासिम दखलआव थाहैगोन आरो गथ' फोरनि सम्पथिनि दखलखौ बिसोर गेदेर जाब्ला होगोन। जों सानाखै दि बिसावरानि ओंथिया हिनजाव फिसाजोफोरनि बेलायाव माबा मोनसे गुबुन ओंथि दङ 'मानोना" बियो गथ' फोरखौ जोनोम होनो थाखाय बाहायनाय सोदोबफोरा बिनि उलथा, "केसाव बियो गथ 'फोरखौ जोनोम होनो थाखाय बाहायगोन।"
लान्ट। बे बादियाव जोंनि साननायाव सोदोबफोरनि ओंथिआ एखे। बेनिखायनो बिसावरायगिरिनि दिथाआ बेमोनदि गथ 'साफोरा गोबांसिन मोनखांनायनि लोगो-लोगो जोथोनगिरिया बिसोरनो गाव-गावनि हादाबफोरनि बाहागोखौ हरगोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा सोदोबखौ उइलआव फरायनो हाया, जायनि ओंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया गावनि फिसाजोफोरनो बिसावरायजानाय सम्पथिनि बेलायाव सीतारामानो सायख' नायनि मोन्थाइ होयोमोन; आरो उइलनि सोदोबफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे सान्नायाव दैदेनगोन दि बिसावरायगिरिया हानि मोजां आरो गाज्रि गुनखौ नोजोर होनानै फिसाजोफोरा गावसोरनि हाफोरखौ मोनगोन होनना सान्दों मोन। जुदि बिसावरायगिरिनि थांखिया बेमोनब्ला बिथाङा बिसोरनो 985 वत्तम (नं
149) आव बाहागो होनांगौमोन आरो मोन्नैबो नन्जानि हानि मोनसे थि ओनसोल नङा, आरो पुन्जा आरो ओरजाखौबो बे थाथाइनिफ्राय रोखा खालामनो हायोमोन, जुदि बिथाङा हानि मोजां आरो गाज्रि गुनखौ बाहायना हानि जाय बिबाङा मोजां आरो गाज्रि गुनखौ बाहायगौमोन बेखौ इंगित होयोमोन।
फिसाजोफोरनो होनो गोनां ओनसोलखौ साननायाव सान्नाय जायो। उइलाव ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जायनिफ्राय बेखौ सान्नो हायो दि बिनायगिरि सायख 'नो थाखाय सीतारामखौ सायख' नाय जादोंमोन; आरो बेबादि जेबो सोदोबफोर गैया जायनिफ्राय बेखौ सान्नो हायो दि बिनायगिरिनि थांखिया फिसाजोफोरा मोजां आरो गाज्रि गुनखौ नोजोर होनानै बिसोरनि थाखाय बानायजानाय हानि ओनसोलखौ लाथारनांगौमोन। बिनिखाय, केसआ जों गोजौयाव मुंख 'नाय केसफोरनि थामथि थाखोआव फैयो, थामहिनबा, बिनायगिरिआ थोजासे रोखाथिजों इंगित होदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाजोफोरखौ मा मोन्नो लुगैयो। गोब्राबथिया नुजाबोदों मानोना वट्टम नं
149आव नं
2 एकड़ नन्जानि हा आरो नं
1 एकड़ नन्जानि हा दं, जेराव मोनफ्रोमबो फिसाजोनो 6.66 एकड़ नन्जानि हा आरो पुंजा हा होनाय जायो। अनथोबखौ दिदोमथि गैयै होनना बुंनो हाया, जायनि ओंथिया 89 वाटनि गेजेराव रोखा नङा, जाय बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
o फैब्ला, मोनफ्रोमबो फिसाजोआ लानो गोनां नानजा आरो पुन्जा हानि ओनसोला थि जायो। नाथाय वट्टमाव मोननै रोखोमनि हानि ओनसोला फिसाजोफोरनो होनायनिफ्राय बांसिन; बे थासारियाव बेखौ मानिनो गोनां दि बिसावरायगिरिया सानदों दि मोनफ्रोमबो फिसाजोआ वट्टामनिफ्राय बानायजानाय हाखौ सायखगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे आर 'जलाइयाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
