1956 मायथाइनि आपिल नं
375। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1953 मायथाइनि ए
दफा नं
623 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो दफा वेंकट कृष्णन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय। 27 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ सायाव मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा जाबायः आथिखालनि नालिसखौ के
त्यागराजन चेट्टियार (बेनि उनाव बिनायगिरि बुंनाय जायो) आरो इं 1939 माइथायाव सर 'जा मिल्स लिमिटेडनि मानसिफोरनि बेरेखायै मुथप्पा चेट्टियार (बेनि उनाव बिनायगिरि बुंनाय जायो) आ लाबोयो। बेफोर मिल्सफोरखौ सामलायग्रा एजेन्सिफोर, जाय मोननै मिल्स, जाय बेनि उनाव क' यम्बट 'र हाइ कोर्टजों गनायथि होजानायमोन, मोननै फालांगि एजेन्सिफोर, जेरै राजेन्द्र सर' जा लिमिटेडजों ज 'यै सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
जुदि मिल्सआ क 'टन कर्प' रेसन लिमिटेडजों दंमोन। अब्ला 4 अक्ट 'बर, 1939 माइथायाव बुंनाय निगमआ गावनि मोन्थाइखौ मुथप्पा एन्ड क'
लिमिटेडनि मुंजों आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्टनो होदोंमोन। 15 नबेम्बर, 1939 माइथायाव शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे सरासनस्रा सरासनस्रा जुथुमाव मिल्सआ मुथप्पा एन्ड क '
खौ मेनेजिं एजेन्ट महरै आजावदोंमोन आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआव गोनां सोलायनायफोर खालामदोंमोन। उनाव आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्टआ राजेन्द्र मिल्स लिमिटेड, सलेमनि मेनेजिं एजेन्सिखौ मोनदोंमोन। बे मिलनि मेनेजिं एजेन्टफोरा सलेम बालासुब्रमण्यम एन्ड क '
लिमिटेडमोन। मुथप्पा एन्ड क'
आ सलेम बालासुब्रमण्यम एन्ड क '
लिमिटेडनि गासिबो शेयरफोरखौ बायदोंमोन आरो बेनि उनाव सलेम बालासुब्रमण्यम एन्ड क'
लिमिटेडनि मुंजों बे मिलनि मेनेजिं एजेन्सिनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन।
आरो बे थाखोआव जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि अपील खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि थाखाय मोन्नै मिलफोरनि गुबै सामलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय सोलायसोल' थि खालाम जादोंमोन आरो फिन आपिल खालामग्रानि आगानानो गिबिमोन आरो बेनिखायनो बियो मोन्नै मिलफोरनि गुबै सामलायथियाव फैदोंमोन। जिखिजायामानो थाबैनो राजेन्द्र मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोबां मोकद्दमाफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ जों उनाव मुंख 'नाय जागोन। जोबनायाव 4 मार्च, 1943 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया फिन होग्राखौ बाहागोआरिखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, बेखौ गोसोयाव बाहागोआरि होन्ना सान्ना। बेनि उनाव मिल्सनि दिथागिरिफोरा मुथप्पा आरो क'
नि सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन, जाय बिथायाव कम्पानिनि थाथाय जोबदोंमोन आरो बे बिथायावबोमोनदि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया फार्मखौ मोजांनि थाखाय मोजां नङामोन। बे मावआगानखौ 22 मार्च 1943 मायथाइयाव मिल्सनि दिथागिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
29 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव मिल्सनि बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआव फिन खेबसेबाव गोनां सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 17 एप्रिल, 1943 मायथाइआव बिनायगिरिया मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि मुथप्पा एन्ड क' आ मिल्सनि सामलायग्रा थानदै जानानै थायो आरो गावनि थाखाय एबा आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे सामलायग्रा थानदैफोरनि मावख' खौ लानो थाखाय आरो मिल्सखौ जायखिजाया गुबुन सामलायग्रा थानदै थिसननायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखायबो। बे नालिसखौ बिसावराय अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो भारतारि बाहागोआरि आइन, नं
9,1932 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 69 नि सिङाव सामलायजाथाव नङामोन, बबेखानि बिसावराय अदालते गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरथिफोर होदोंमोन। बै नालिसाव बिथोननि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 8 जुलाई, 1948 मायथाइआव बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया गुबुन जेंनाफोरनि थाखायबो बिजिरथि होदोंमोन।
थार। हाइ क 'र्टआ बबेखानि बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बियो 1002आव गाहायनि बिजिरगिरिजों रेबगान्थिनाय गुबुन फिथाइफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बे आपिलाव थाबथानाय समाव रिपेनदेन्टआ 28 फेब्रुआरि, 1946आव आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो। बे नालिसाव बिथाङा मुथप्पा एन्ड क' म
फार्मखौ सिफायनो थाखाय आर 'ज खालामो, एकाउंटफोरनि थाखाय आरो आपिल खालामग्रा आरो मिल्सनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय। नालिसाव रिपेनदेन्टनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आपिल खालामग्राजों बाहागोआरिखौ सिफायनाय आरो मुथप्पाखौ बोखारनाय; आरो क'
आ मिल्सनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बोखारनाया आपिल खालामग्राजों सानजानाय जालिम खालामनायनि मोनसे सानथांखिनि बाहागोमोन, जायखौ मिल्सफ्रा फिन होग्राखौ फेजेन्नो आरो फाथै होनो थाखाय सांग्राङै खालामदोंमोन। आरो मिल्सनि एजेन्ट महरै खामानि मावनो आरो सामलायग्रा महरै खामानि मावनो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
साखिगिरिआ दाबि खालामदों दि जुदि मुथप्पा एन्ड क '
खौ 29 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइआव सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय गनायथाव महरै बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा 15 नबेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइसिम आपिल खालामग्रानिफ्राय हिसाबनि मोन्थाइ दंमोन। नालिस खालामग्राया आरो मिल्स मोननैयावबो नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरनि मामलाया बेनोमोन दि बाहागोलाया गोसो बादियै मोनसेमोन आरो बेनिखायनो', आपिल खालामग्राया फोसावनायजों गनायथाव महरै फोजोबजादोंमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव मिल्सआ सामलायनायखौ फोजोबनायाव गावसिनि मोनथायनि सिङावमोनः, मुथप्पा एन्ड क '
नि एजेन्सि, मानोना बै फार्मआ थाथ' दोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव अरायथा नांलाय-मोनलायफोर दंमोन। फाथै आरो गोरोबनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ 'दाय होनाय जादोंमोन' जाय आपिल खालामग्रानि आखुथाइमोन जाय आपिल खालामग्राखौ बाहागोआरिखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होनो थाखाय नारसिनदोंमोन आरो मिल्सखौ सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायनि आर 'जखौ लादोंमोन।
एम अफ मुथप्पा एन्ड क '
* आ गावनि गोसो बायदियै मोनसे बाहागोआरि महरै आरो बेनिखायनो 4 मार्च, 1943 मायथाइनि फोसावनाय होनानै आपिल खालामग्राजों आयेनारि महरै सिफायनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि फाथैनायनि जेबो केस 1003 फोरमान जायाखै आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाया आयेनारिमोन। मिल्सनि बेलायाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ आयेननि दफा 69 नि सिङाव होबथादोंमोन। फिथाय महरै मिल्सनि बेरेखायै नालिसखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो खहा खालामनायनि आर' जखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते आपिल खालामग्राखौ 4 मार्च, 1943 मायथाइसिम बाहागोआरि फालांगिनि जागायनायनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फानि हिसाब दोन्नो बिथोन होदोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया बिथोन होनानै बाहागोआरिखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थाङो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिल्सनि बेरेखायै नालिसखौ आयेननि दफा 69 नि सिङाव होबथादोंमोन, बबेखानि बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मिल्सनि सम्पथिफोरा हाइ कोर्टआव बाहागोआरि महरै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
होनग्राया मिल्सखौ मोन्नैबो कर्टाव गाव-गावनि खरसाखौ होनोनो बिथोन होदोंमोन मानोना मिल्सफ्रा फाथैनायनि थाखाय दायगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसआव, गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिआ गावसिनि गोसो बादियै बाहागोआरि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइगिरिनि बिथोनजों सिफायनो हायामोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फाथैजों आरो मिल्सजों गोरोबनानै मोनसे आयेन गैयै फोसावथाइ जारि खालामनानै बाहागोआरिखौ सिफायनो सानदोंमोन आरो मिल्सजों सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन, आरो फिथाय महरै सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाया आयेनारि नङामोन। बेनिखायनो बाहागोआरिजों लोगोसे सामलायग्रा एजेन्सीया सोलिबाय थादोंमोन आरो थासारिफोरखौ नायसंनायनि सायाव, गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि बे बाहागोआरिखौ सिफायनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ केसमोन आरो 10 मार्च, 1949 'थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय बिजिरनायनि बिथोननि अक्ट 'मोन, जाय बाहागोआरि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथोनमोन।
15 नबेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय 10 मार्च, 1949 मायथाइसिम मुथप्पा एन्ड क '
फार्मनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सान्नाय जायो। आरो बुंनाय जायो दि रिपेनदेन्टआ मिल्सफोरनि आखायफोराव थानाय बाहागोआरि सम्पथिनि सायाव हिसाब लानाय समाव गावनि होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ सुख' नो हायो। आपिल खालामग्राया नों बे कर्टाव 1004 आपिलनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि दिटार माइनेसननि थाखाय गिबि सोंथिया बे दिथाङाव बाहागोआरिआ गावनि गोसो बादियै बाहागोआरि नंगौ ना नङा आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोआरि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। बेखौ फरायनायनि उनाव। मिल्सखौ मुथप्पा एन्ड क '
कम्पानि आरो राजेन्द्र मिल्स लिमिटेडनि मुं आरो रोखोमाव आरो सलेम बालासुब्रम लिमिटेडनि आरो रोखोमाव लानाय जादोंमोन, बुंनाय जायो दि बाहागोआरि बाहागोआरिफोरा समान मुलामफा, कमीशन बायदि मोन्नो हागौ।
गोजौनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरनिफ्राय लिरजानाय। बेयो ब्रै बोसोराव खनसे सोलायसोल 'सामलायनायनि राहा होयो, गिबि ब्रै बोसोरनि थाखाय सामलायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव उननि ब्रै बोसोरसिम आरो बेनि उनाव एखे रोखोमै सामलायनायनि राहा होयो। बेयो आरोबाव राहा होयो दि बाहागो लागिरिफोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो जाय गावसोरनि मोन्थाइखौ मोनो बिसोर सोलायसोल 'सामलायनायखौ सामलायगोन। मोन्नै मिलफोरनि बोसोरारि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव बोसोरफ्रामबो सानरिखिफोरखौ खालामनांगोन। बेनि उनाव दाहार लानायनि राहाफोर दंमोन जायजों जों रोखा जाया। गोरोबथिया आरोबाव राहा होयो दि जायखिजाया बाहागो लाग्राया गोरोबथिनि सिङाव गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ नागारनो सानोब्ला बेखौ गुबुन बाहागो लाग्रिनियावल' हगारनाय जागोन नाथाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनाव सोलायसोल 'एबा फान्नाय जानाय नङा। जोबनायाव बेखौ गनायथि होनाय जायो दि सानै बाहागो लाग्राया फार्मनि आयदाफोरखौ बोसोरब्रै सोलायसोल' खालामनांगोन, आरो बेनि गेजेरजों आयखौ बोसोरसेनि उनाव खेबसे रान्नाय जागोन।
आर आरो बाहागोलागिरिफोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा समान बाहागोफोराव एखे मोन्नो हागोन आरो बे रोखोमै बाहागोलागिरि सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बाहागोलाया आयेननि दफा 8 नि सिङाव फैया आरो दफा 7 नि सिङाव मोन्नै एंगारनायफोरनि सिङाव गैया, बेयो मोनसे बाहागोलागिरि। दफा 7 आ होयो दि जेराव बाहागोलागिरिनि समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रादाइजों जेबो राहा खालामजाया, एबा बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि थाखाय, बाहागोलागिरिआ गोसोयाव बाहागोलागिरि। दफा 8 आ होयोदि सासे मानसिया 1005 थि साहस एबा हाबायाव गुबुन सासे सुबुंजों बाहागोलागिरि जानो हागौ। दफा 43 आ होयो दि जेराव बाहागोलागिरिआ गोसोयाव दं, बे फार्मखौ जायखिजाया बाहागोलागिरिजों लिरबिदां फोसावथाइ होनानै फार्मखौ सिफायनो हागौ। गुबुन फारसेथिं बाहागोलागिरिनि गोसोयाव गासिबो गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो बिथोन होनाय।
मोनसे थि समफारि, बै समगान्थि जोबजासिम; (ख) बेखौ फोजोबनायनि गेजेरजों मोनसे एबा गोबां साहस एबा हाबा मावनो थाखाय दानाय जायोब्ला; (ग) सासे बाहागोलागिरि थैनायजों; आरो (घ) सासे बाहागोलागिरिखौ दिदोमथि गैयै महरै बिजिरनायजों। "दफा 44 आ बिजिरसालिनि दारै सिफायनायनि राहा होयो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बाहागोलायनायनि बाथ्राफोरखौ नायनानै बेखौ गोसोयाव बाहागोलागिरि होनना गनायनो हाया आरो दफा 7 नि सिङाव बेयो बाहागोलागिरिनि मोनसे जाथाय जागोन जायनि समगान्थि आरो थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि आयेननि दफा 8 आ सोंजानाय बाहागोलागिरिनि थाखायबो बाहायजागोन मानोना फोरमानफोरा दिन्थियो दि बाहागोलागिरिफोरा एजेन्सिखौ सामलायनो थाखाय बाहागोलागिरिआव हाबदोंमोन आरो बेबादि मोन्नै मिलफोरनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथाय लानायमोन, जों बेखौ रोखा सान्ना लानो हायोदि जों मोनसे बाहागोआरिनि थांखि बानायगोन।
बेखौ बोसोरब्रैनि गेजेराव सोलाय-सोल 'खालामनाय जागोन। बे बाथ्राखौबो सानना लानाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनि उनमोनगिरिफोराबो सोलाय-सोल' सामलायनायखौ सामलायगोन। बे राहा आरो बाहागोलागिरिनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानाय जायामोन दि बाहागोलागिरिखौ बबेबा बाहागोलागिरिनि बिथोनजों फोजोबनो हायोमोन। थांखिआ थारैनो माखासे समनि बाहागोलागिरिनिमोन, जुदिबो समखोन्दोआ गोरोबथियाव रोखा थि खालामजायाखैमोन। दा खोन्दो 7 आ गोसोयाव बाहागोलागिरिनि मोननै फारागथिफोरखौ सान्ना लायो। 1006 सेथि फारागथिया जादों जेराव बाहागोलागिरिनि समखोन्दोनि थाखाय रादायाव मोनसे राहा दं; नैथि फारागथिया जादों जेराव बाहागोलागिरिनि थि खालामनायनि राहा दं। बेफोर जायखिजाया जाथायफोराव बाहागोलागिरिआ गोसोयाव गैया। बाहागोलागिरिनि समखोन्दोआ रादायाव रोखा महरै राहा होजानो हागौ; नाथाय जेरावबो बाहागोलागिरिनि जेबो राहा गैया
समफारिखौ बुजिनो हायो। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि सुजुनाय, खोन्दो 28, पृष्ठा 502, दफा 964 खौ नाय, जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि जेराव मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे बाहागोआरिखौ सोलिहोबाय थानो जेबो रोखा गोरोबनाय गैया, बैयाव बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे रोखा गोरोबनाय थानो हागौ। क्र 'शे बनाम म' ल (1) आव बे सोदोबफोराव एखे खान्थिया पृष्ठा 483 आव थि खालाम जादोंमोनः "बाहागोआरिनि सरासनस्रा नेमफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय। जेराव जेबो समफारिआ बिनि समफारिनि थाखाय रोखा महरै सिमागोनां नङा, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय रादायाव जेबो गैया, बाहागोआरिखौ मोन्नैबो हानजाया मोनसे समनि फोसावनायाव फोजोबनो हागौ। सन्देह गैयालासे, रोखा गैयाब्ला, मोनसे बाहागोआरिनि समफारिनि थाखाय मोनसे रोखा, रादाइ थानो हागौ।" जोंनि सान्नायाव एखे खान्थिया थि खालामनायनि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो। रादायाव रोखा महरै थि खालामनो हागौ दि बाहागोआरिनि जेबो समफारिआ रोखा नङा, नाथाय बेबादि थासारिफोर दं, जेब्ला जों बाहागोआरिखौ रोखा खालामनो हायो।
नाय दि आथिखालनि थासारियाव बाहागोआरिनि रादाइनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो हाथावना नंगौना नङा दि बेनि समखोन्दोआव जेबो ओंथिगोनां समखोन्दो दंमोन ना मा बियो माब्ला थि खालामगोन। बाहागोआरिनि रादाइनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो एजेन्सि फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जादोंमोन। आरोबाव नंगुबै सामलायनायाव सानै बाहागोआरिफोरनि गिदिंनायजों सोमोन्दो थानाय समखोन्दो आरो जोंनि सान्नायाव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनि बेलायावबो बेफोर गिदिंनायफोरा सोलिगोन, रोखा सुबुरुन होयो दि बाहागोआरिनि समखोन्दोआ सामलायग्रा एजेनसिनि समखोन्दोआव एखे जागोन। जों गनायनो हाया दि बेनि ओंथिया बाहागोआरि (1); 483। 1007 आ अरायथा जागोन। जायखिजाया थासारियाव बे रादाइनि सर्तफोरा बाहागोआरिनि जायखिजाया समखोन्दोखौ फोरमायोना गैया, बेयाव जेबो सन्देह दंब्लाबो, जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे बाहागोआरिनि समखोन्दोआ जेब्ला थि जायो अब्ला एजेन्सिखौ सामलायनाया मोनसे बाहागोआरिनि समखोन्दोखौ फोरमायो।
बेयो रोखा दि बाहागोआरिआ सामलायग्रा एजेनसिखौ सामलायनायनि मोनसेल 'फालांगिनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो गोनां ओंथिजों बेखौ फालिनांगोन दि बाहागोआरिआ सामलायग्रा एजेनसिया माब्ला थि खालामो बेखौ थि खालामगोन। बेनिखायनो बे बादियाव सोमोन्दोनि बाथ्राफोराव, जायखिजाया समखोन्दोआ रोखा नंगौब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि बे सोमोन्दोआ फोरमायो दि बाहागोआरिआ माब्ला सामलायग्रा एजेनसिया जोबगोन बेखौ थि खालामगोन। बे नोजोरै बाहागोआरिआ गोसोयाव बाहागोआरि नङा मानोना आयेननि दफा 7 आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे बाहागोआरि जेराव बेनि थि खालामनायनि मोनसे समखोन्दोआ गोसोयाव बाहागोआरि नङा। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ सोमोन्दोआरिनि मोनसे समखोन्दोआव लानाय जादोंमोन जाय दि जायखिजाया बाहागोआरिआ बाहागोआरिनिफ्राय बोखारजानो हागौ। गुबुन बाहागोआरिनो गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ गारनानै जाहाज। नाथाय बेयो बाहागोआरिखौ मोनसे बाहागोआरि खालामनो हानाय नङा, बाहागोआरिनि गुबै ओंथियाव मोनसे बाहागोआरि।
फोसावथाइ होनानै बाहागोआरिखौ सिफायनाय नङा। बे रादायाव होनाय मोनसे बाहागोआरिनि सुदखौ गुबुननि फारसे गारहरनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा। बे थार दि बे थि जाथायाव सानैल 'बाहागोआरि दंमोन आरो सासे बाहागोआरिया गुबुननि फारसे गावनि मोन्थाइखौ गारनाय लोगो लोगो बाहागोआरिआ जोबहैगोन। जिखिजायामानो बेयो मोनसे खाफालगोनां थासारि; मानोना, जुदि (बिदिन्थि महरै) बे मामलायाव मोनब्रै बाहागोआरिफोर दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसे गावनि मोन्थाइखौ गारबायमोन, अब्ला बाहागोआरि बायनाया जोबाखैमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि सासे बाहागोआरिनि सुदखौ गुबुननि फारसे गारहरनायनि मोनसे समखोन्दोआ बाहागोआरिखौ गोसो जानाय नङा। जों एबट बनाम एबट (1) खौ बे बिथिङाव मुंख' नो हागौ जेराव 1008 निख्रुइबो बांसिन बाहागोआरिफोर दंमोन आरो सानै बाहागोआरिफोरनि बिबान एंगारनायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन।
गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों बाहागोलानाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थासारिफोराव बाहागोलागिरिखौ गोसो जानाय नङा आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला सासेनि अनगा गासिबो बाहागोलागिरिफोरा जिरायथ' यो अब्लासो बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जागोन मानोना सासेल 'बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरि जानो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे मामलायाव रादाया मोनसे बाहागोलागिरिखौ फोसावो जायनि थि खालामनाया ओंथिगोनां, जेरै, सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाय आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 7 नि सिङाव बेयो गोसो जानाय बाहागोलागिरि नङा। थासारिफोराव बे मामेलाबो आयेननि दफा 8 नि सिङाव फैगोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। उननि सोंथिया जाय नुजायो बेयो दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय जादों ना जायाखै; जुदि बेबादि जायो अब्ला बाहागोलागिरिखौबो थि खालामनाय जागोन। बेयो जोंखौ बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि जारिमिनाव लाना थाङो।
राजेन्द्र मिल्स लिमिटेड जाय सामलायग्रा एजेन्सि फालांगियाव सोफाजानाय मिलफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। फिनहोग्राफ्रा 4 मार्च, 1942 खालि आपिल खालामग्रानि आरो सालेम बालासुब्रमण्यम एन्ड क
लिमिटेडनि बेरेखायै 'सामलायग्रा एजेन्सि कम्पानीयाव सेयारफोर राननायनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। 11 मार्च, 1942 खालि फिनहोग्राफ्रा गुबुन मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, बे खेब डिबेंचरफोरनि बिथायाव जायखौ बिथाङा मिल्सनि बेरेखायै लाखिदोंमोन, डिबेंचर रांनि सोमोनदोआव मिल्सनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। 17 जून, 1942 खालि फिनहोग्राफ्रा राजेन्द्र मिल्स लिमिटेडनि सोमोनदोआव थामथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि फिनहोग्राफ्रा राजेन्द्र मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि खावसे बाहागोआरि बाहागोआरिमोन' बै सानावनो फिनहोग्राफ्रा नालिस खालामग्रानि बेरेखायै ब्रैथि नालिस दाखिल खालामदोंमोन, बिथांनि फिसाज्ला आरो सलेम बालासुब्रमणियम लिमिटेड आरो मेनेजिं एजेन्सिजों लोगोसे माखासे मान होनाय हाबाफारिफोर लादोंमोन। 15 जुलाई, 1942 खालि फिनहोग्राफ्रा फिनहोग्रा कम्पानिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन।
राजेन्द्र मिल्स लिमिटेडजों सोमोन्दो गोनां 1009 फोसावनाय दि बिबैहा सामलायग्रा एजेन्सि कम्पानीयाव जेबो गोसो गैया आरो आरोबाव सुग्लायनायनि थाखाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बेनिखायनो, 1942 मायथाइयाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद जिंगासिनमोन। बिबैआ गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि 1941 नि जोबनायथिंनिफ्राय बिथांनि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जोबोद फाराग दंमोन आरो बिबैनि गेजेराव जोबोद फाराग दंमोन आरो नालिस सोलिगासिनो दंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि सुथुर थासेयावबो बिथाङा आर' जलाइगिरिजों लोगो हमलायनो गोसो दंमोन जुदि बिबै बिबै बिबैनो हिसाबनि सायाव रां होजादोंमोन। जेरावसिम राजेन्द्र मिल्स लिमिटेडनि सोमोनदोआव नालिसआ बिबैखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै मिलनि सोमोनदोआव सामलायग्रा एजेन्सिनि बाहागोआरिनिफ्राय बोखारजादोंमोन। दाहारनि सायाव नालिसनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
कच 'र्टआ रिप' न्देन्टखौ खरसानि गनायथि होनो नेवसिगारो। बे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब थासारियावनो आपिल खालामग्राआ 4 मार्च, 1943 मायथाइनि फोसावनाय होदोंमोन, जेराव मिल्सजों सोमोन्दो थानाय पार्टनारशिपखौ गावनि गोसो बादियै पार्टनारशिप होन्ना सान्ना फोजोबदोंमोन। थेवब्लाबो जों बुंदों दि पार्टनारशिपआ गावनि गोसो बादियै पार्टनारशिप नङामोन आरो आपिल खालामग्राया होनाय फोसावथाइया बेखौ आयेनारि महरै फोजोबनो हायाखैमोन। नाथाय सोंनाया दाबो दं दि मिल्सखौ सामलायग्रा एजेन्सिखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना बिदिमोनब्ला पार्टनारशिपाबो सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायनि अक्ट 'याव जोबहैगोन, जायखौ जों गोजौआव लाखिदोंमोन। हाइ क' र्टआ बे सोमोनदोआव थासारिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो मिल्सजों गोरोबनानै सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन आरो, बेनिखायनो, सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाया आयेनारि नङिमोन। जों हाइ क 'र्टनि बे नोजोरजों गनायथाव
जाय थासारिफोराव फोजोबनाय जादोंमोन, बै थासारिफोरखौ नाय। आर 'जलाइगिरिआ 4 मार्च, 1943 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि मोनसे कपि मिल्सफोरनोबो दैथायहरदोंमोन, जाय बाहागोआरिखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिया बे फोसावथायनि फिन हरदोंमोन जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बाहागोआरिआ 1010 मोन आरो आर' जलाइगिरिया बेखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो बे फिनायनि मोनसे कपिखौबो 16 मार्च, 1943 मायथाइयाव मिल्सफोरनो दैथायहरदोंमोन। 22 मार्च, 1943 मायथाइयाव मिल्सफोरनि दिथागिरिफोरा मोनसे जथुममा खुंदोंमोन। बै जथुमनायाव दिथागिरिफोरा थिरांथा लादोंमोन दि मुथप्पा आरो कम्पानिनि बाहागोआरिफोरा गावजों गाव गोरोबनो हायाखैमोन आरो नालिसाव बाहागो लादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गोबां नालिसफोर सोलिगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि फारागथिफोरनि जाहोनाव मिल्सफोरनि हाबाया दुखु मोनगासिनोमोन आरो खहा जानो हागौमोन आरो मानोना मुथप्पा आरो कम्पानिनि थाथाइया जोबबायमोन आरो बिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो मिल्सखौ सामलायनायनि थाखाय जेबो गोनां थाथाइ गैयामोन।
मुथप्पा एन्ड कम्पानिनि जिं एजेन्सिखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोनः (1) सामलायग्रा एजेन्सि कम्पानिनि बाहागोआरिफोर आरो मिल्सफोरनि खामानिनि गेजेराव फारागथि दंमोन आरो खहा जानो हागौमोन, आरो (2) मुथप्पा एन्ड कम्पानिआ जोबबायमोन आरो बिनिखाय सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे थिरांथाखौ गनायनायनि सिगां आपिल खालामग्राया हाथायाव मिल्सनि सेयारफोर बायगासिनो दंमोन आरो बेयाव मोनसे सामलायग्रा सुदखौ आरजिदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि मिल्सफोरनि दिथागिरिफोरनि बे थांखिनि उनाव आपिल खालामग्रानि गोमोरनाय आखायखौ नुनो मोनोमोन, एसेबांनो बांसिनदि आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाखौ मिल्सफोरनि गासै आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय एखे थांखिजों सायख 'नाय जादोंमोन जेब्लासिम ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव आरजाथाव सम थिसनजायामोन। बे मावआगानखौ ब 'र्डनि जेनेरेल डिरेक्टरस अफ हाइ कोर्टआव 29 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव रोखा खालामदोंमोन।
जुदि आपिल खालामग्राया मिल्सआव मोनसे दबथायनाय सुद आरजिदोंमोन, अब्ला बिथाङा मार्च 22,1943 नि दिथागिरिफोरनि थांखि आरो सेप्टेम्बर 29,1943 नि शेयरहोल्डारफोरनि सरासनस्रा जथुमानि थांखिनि उनमोन। बेयो जानो हागौ दि आपिल खालामग्राया मिल्सआव मोनसे दबथायनाय सुद आरजिनायजों थांखिफोरजों मोनसे मोजां फालांगि दंमोन; नाथाय जोंनि सान्नायाव बिनि 1011 आखुखौ गोरोनथि गैयै आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनाया गोनांथार नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन दि बिसोर सानैनिबो गेजेराव सासेया उदां हाथायाव मिल्सनि बाहागो बायाखैमोन। बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा उदां हाथायाव मिल्सनि बाहागो बायदोंमोन आरो बेयाव दबथायनाय सुद आरजिदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्रानि मावखान्थियाव जों जेबो गोरोनथि नुवाखैमोन। आपिल खालामग्राया थारैनो मोननै गोहो दंमोनः मोनसे गोहोआव बियो सासे फिन होग्रानि बाहागोआरिमोन, गुबुन मोनसे फालांगियाव गुबुन मोनसे गिदिर बाहागो सामलायग्रा एजेन्सिमोन।
मिल्सनि आर आरो बेबादि बाहागोआरि महरै बेखौ नायनाया थारैनो बिथांनि गोसोगुदुंमोन दि मिल्सनि सुदआ खहा जाया। बेनिखायनो गोनांथार सोंथिया बेनो दि मिल्सजों लानाय मोन्नै थांखिफोरा बेबादि नंगौना नङा जायखौ बबेबा सांग्रां कम्पानीआ लानाय जागोन ना नङा, जाय थासारियाव मिल्सआ मोगामोगि जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया कम्पानीआ जेब्ला बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जादों जेराव मिल्सआ बे मामलायाव दंमोन, आरो बेखौ मोनदों दि बिनि सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि सानै बाहागोआरिफ्रा हाथाइ आरो आथिंजों जुजिगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो अननाय गैयामोन आरो बेखौबो मोनदों दि मिल्सनि सुदआ भुगिगासिनोमोन आरो सामलायग्रा एजेनसिनि सानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गाज्रि थैनि जाहोनाव भुगिनाय जानो हागौमोन, गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आगान लानो गोनांमोन। सैथोआ बेनो दि मिल्सआव गाहाय बाहागोआरिफोराबो सामलायग्रा एजेनसिनिफ्राय बाहागोआरि जायामोन, मिल्सखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन।
आरोबाव। जों बे सोमोनदोआव मोरारजी गकुलदास एन्ड क '
बनाम श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क '
लिमिटेड आरो गुबुन (1) खौ मुंख' नो हागौ। बे बादियाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया गाज्रि आखुथायनि सायाव आयेनारि नङि नंगौना नङा। बे बादियाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेबादि आखु आरो समफारिनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन जाय सामलायग्रा एजेन्ट महरै कम्पानिनि फारसे गावसोरनि बिबानखौ मावनो आरो कम्पानिनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो बिसोरनि गोहोखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो। बेखौ मानिनाय जादोंमोनदिः (1) 129 1012 "मोनफ्रोमबो जाथायावनो सोंनाया जानांगौ दि गाज्रि आखुथाय फोरमान जायो, एबा थारै हमजायो, मावग्रानि फालांगियाव एबा मावग्रानि फालांगिनि बै बाहागोनि मावगिरिजों हगारनायाव ओरैबादि थोंजों गोहोम खोख्लैयो, जाय मावग्रानि फालांगियाव बियो खामानि होग्राखौ गोब्राब महरै गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो।
केसआ ओरैबायदिमोनब्ला, सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाया थार जागोन। आथिखालनि मामलायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि सानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया ओरैबायदि गोब्राबमोन आरो ओरैबायदि समनिमोन जाय सामलायग्रा एजेन्ट महरै मिलफोरनि फारसे गावसोरनि बिबानखौ मावनो हानाय गोहोखौ खहा खालामो आरो मिलफोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, जुदि मिलफोरनि दिथागिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैयो अब्ला बेखौ बुंनाया थार नङा दि फोजोबनाया गोरोनथिजों जादोंमोन, खालि मानोना सासे गाहाय बाहागोआरि बाहागोआरिआ आर 'जलाइगिरि जादोंमोन। जों बे सोमोनदोआव इनलेन्ड रेवेन्यु सान्स' म (1) नि कमिस्नाराव यंग एल
जे
नि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौः "बेबादि कम्पानिफोरनि गेजेराव जेबो सन्देह गैया, जेरै जायखिजाया गुबुन रोखोमनि आफादफोर, ब्लेकशीप; नाथाय आंनि बिजिरनायनि बेबादि बाथ्राफोराव, जायखौ आं गोरोनथिजों फोरमान खालामथारनांगौमोन, बैसोर गासिबो दिथागिरिफोरनि थाखाय
बेबादि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बाहायनाया, माब्लाबा-माब्लाबा नङा, फिथायफोर सोमजिहोदोंमोन जाय खाफालगोनां आरो गोरोनथिगैयैमोन, आरो आंनि बिजिरनायाव बेयो बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय जेबो जाथाय नङा। "बेफोर बिबुंथिफोरा जोंनि सान्नायाव आथिखालनि बिथिङाव आरजाथाव। बेयो सैथो दि मोन्नै थांखिफोराव सासे गाहाय बाहागोआरि महरै आर 'जलाइगिरिनि आखाय दंमोन आरो बेखौ माब्लाबाबो दोनखोमाखैमोन; नाथाय बेयो रोखोमसे सैथो दि बै समाव थानाय जायखिजाया सांग्रां दिथागिरि आफाद आरो कम्पानियाव गोसो थानाय बाहागोआरिफोरनि जायखिजाया आफादफोरा बे रोखोमै खामानि मावो जेरै दिथागिरिफोरनि आफाद आरो मिल्सनि बाहागोआरिफोरा (1), 514.1013 दानि मामलायाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि बेयो मोनसे जाथाय जेराव दिथागिरिफोरनि आफाद आरो बाहागोआरिफोरा आर' जलाइजों लोगो हमलायनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जों बावगारनो हाया दि मोनसे गिदिर आर 'जलाइगिरि महरै मिल्सआ ब' र्डनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरखौ रैखाथि होनो हायो आरो
बेबादि थासारियाव जों फोथायो दि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनाय दिथागिरि आफादनि थिरांथा, जायखौ बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा जथुमजों रोखा खालामनाय जादों, मिल्स आरो मुथप्पा आरो कम्पानिनि गेजेराव सामलायग्रा एजेन्सिखौ आयेनारि महरै फोजोबदोंमोन। बेयो सैथो दि बेफोर थांखिफोराव फोजोबनायनि थाखाय नैथि जाहोन होनाय जादोंमोन, जेरै, 4 मार्चनि फोसावथायनि जाहोनाव मुथप्पा आरो कम्पानिआ जोबबायमोन। बे आयेनारि थाथाया जोंनि नोजोरै गोरोनथि; नाथाय बेनि अनगा मिल्सहा सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन, जाय थासारिफोरजों बियो मोगा-मोगि जादोंमोन। उननि सोंथिया बे दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ माब्ला फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 22 मार्च, 1943, एबा 29 सेप्टेम्बर, 1943 आव। दा बि
87 (एफ) कम्पानिफोरनि सिङाव, भारतारि एक्ट 1913 नि जेबो सामलायग्रा एजेन्ट गैयामोन, जाय सामलायग्रा एजेन्टमोन, जायखौ बोखारनायनि जायखिजाया सोलायसोल 'नि सामलायग्रा एजेन्टमोन।
एजेन्टनि सामलायनायनि रादाइया थार जागोन जेब्लासिम कम्पानीया कम्पानीनि मोनसे सरासनस्रा जथुमानि थांखिजों गनायथि होजायाखै। बे राहाया रोखायै दिन्थियो दि सासे सामलायगिरि थानदैखौ दिथागिरि आफादजों थिसन्नो आरो बोखारजानो हागौ, थेवब्लाबो बेबादि थिसनथाइ आरो बोखारनाया कम्पानीनि मोनसे सरासनस्रा जथुमानि थांखिजों कम्पानिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जेब्ला कम्पानीया गावनि सरासनस्रा जथुमानि समाव थिसनथाइ एबा बोखारनायखौ गनायथि होयो, अब्ला गनायथिया दिथागिरि आफादजों थिसनथाइ एबा बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो। बे नोजोरै, जेब्ला बे मामलायाव सरासनस्रा जथुमआ दिथागिरि आफादनि मावथायखौ गनायथि होयो, बोखारनाया थार जायो आरो 22 मार्च, 1943 निफ्राय बाहायथियाव फैयो। बेनिखायनो, बे मामलायाव सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया थारै 22 मार्च, 1943 मायथाइआव फोजोब जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो थि खालामदोंमोन दि बेयाव मोनसे सम दंमोन दि बेयो मोनसे बाहागोआरि एजेन्सि सामलायनायनि रादाइखौ थि खालामगोन जेब्ला बेयो मोनसे बाहागोआरि सामलायनायनि रादाइखौ थि खालामो।
मिल्सजों नांलायनाया जोबलाङो, आथिखालनि मामलायाव बाहागोलाया 22 मार्च, 1943 मायथाइआव थि खालाम जानाय सान्ना लाथारनांगौ। बिनिखाय फिन होग्राया 15 नबेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय 22 मार्च, 1943 माइथायसिमल 'हिसाबनि मोन्थाइ मोनगोन। बबेखानि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो आयेननि दफा 9,10 आरो 13 (एफ) खौ मुंख' दोंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि, आर 'जलाइगिरिआ सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिनिफ्राय 22 मार्च, 1943 मायथाइनि उनावबो गावनि गासै मुलाम्फानि थाखाय हिसाब लाखिनांगोन।
सान्दांथि। बेयो खरसानि सोंनायखौ नागारो। जेराव सार 'जा मिल्स लिमिटेडनि सोमोनदो दं, जों गनायो दि बिबैनिफ्राय बिसोर गावसोरनि गासै खरसानि मोन्थाइ दं मानोना सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायाव बिसोरनि मावआगानखौ जों आयेनारि आरो थार मानिनाय जादों। थियागराजन चेट्टियारनि बेलायाव जों गनायो दि बे जाथायनि थासारिफोराव, गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोन दि मुथप्पा चेट्टियार (बिबै) आरो थियागराजन चेट्टियार (आर' जलाइगिरि) आ गावसिनि खरसाखौ लानो नांगौआ न्यायगोनां आरो जों बिसोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। बेनिखायनो जों बाहागोआरि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि 15 नबेम्बर, 1939 निफ्राय 22 मार्च, 1943 सिम हिसाब लानाय जागोन। थियागराजन चेट्टियार आरो मुथप्पा चेट्टियारनि गेजेराव बायदि। बिबैआ सार' जा मिल्स चेट्टियार आरो मुथप्पानि गासै खरसाखौ हरगोन।
