अपील नं
1960 नि 621। अपील
1959 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
94 आव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि 15 जानुआरि, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों, अपील खालामग्रानि थाखाय 712 बी
सेन आरो आई
एन
श्रफ, अपील खालामग्रानि थाखाय
सी
एल
धुडिया आरो के
एल
हाथी, फिन होग्रानि थाखाय। 3 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। फिन होग्राजों खालामनाय मोन्नै दाबिफोर, अपील खालामग्रानि कम्पानिनि खामानि मावग्राफोर, गार्मेन्ट क्लिनिं वर्क्स, बम्बे, 1947 नि दफा 12 (5) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन। बेफोर दाबिफोरा फारियै ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्डनि थाखायमोन।
o मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि रनसायनायखौ आपिल खालामग्राया बिनि दानि आपिलजों जुजियो, जायखौ बियो जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव लाबोयो। ग्रेच्युटी स्किमनि दिथा सोमोनदै मिस्टार सेनजों जोंनि सिगाङाव जाहोजानाय जुक्तिआ बेनोदि बेबादि स्किमखौ जुरिजेननायनि जेंनाखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव सान्ना नायजानांगौमोन आरो मुंख' नाय बिथानि सोमोनदोआव सान्ना नायजानांगौमोन। बे जुक्तिनि हेफाजाबाव बिथाङा भारतखन्ड टेक्सटाइल एम
एफ
जि
क '
लिमिटेड आरो ओ
आर
एस
बनाम द टेक्सटाइल लेबर एसोसिएशन, अहमदाबाद (1) आव बे कर्टनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारदों। बै केसाव दारिमिनारि कर्टआ सन्देह गैयालासे दारिमिन आरो ओनसोलनि बिथायाव खामानि मावग्राफोरजों ग्रेच्युटीनि दाबि खालामनायखौ सामलायदोंमोन, आरो थिस' नगिरिजों बे स्किमाव बुंजानाय गनायथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायखौ कर्टआ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बे केसाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बे केसाव बेखौ गोरोन्थि होनना थि खालामनाय जादोंमोन।
ग्रेच्युटी स्किमआ माब्लाबाबो दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव सोनारनो हाया, आरो बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय (1) (1960) 3 एस
सि
आर
329.713 बिजिरनायाव गोबां सान्ना लानाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि मोनसे थार बाथ्रा दि ग्रेच्युटी स्किमखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव बानायनो हायो, आरो गुबुन मोनसे बाथ्रा दि दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथाया मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव ग्रेच्युटी स्किमखौ बानायनो हायो। थारै, गोबां जाथायफोराव ग्रेच्युटी स्किमफोरा इउनिटफोरनि बिथायाव रनसायनाय जायो आरो बेबादि स्किमफोरा गनायजाथाव नङा। बेनिखायनो भारतखण्ड टेक्सटाइल एम
एफ
जि
क'
लिमिटेडनि बेलायाव थिरांथा लानाय थांखिआ बै थांखिखौ मदद खालामाखै जायनि थाखाय श्री सेनआ हेंथा होयो। बेनि उनाव मिस्टर सेनआ माखासे राहाफोरखौ सावरायदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बोसोरनि मावसोमनायनि उनाव ग्रेच्युटी स्किमखौ (क्लज) एबा जि बोसोरनि मावसोमनायनि उनाव ग्रेच्युटी स्किमनि (क्लज) ज 'खालामजानांगौ।
ग्रेच्युटी महरै गनायजानाय। मिस्टार सेनआ बे राहाजों नांलायदोंमोन दि मावगिरिफोरा जिबा बोसोरनि मावमिन होजासिम बे दफानि सिङाव जेबो ग्रेच्युटीखौ नाजावनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव मिस्टार सेनआ जोंनो द एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइवेट) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम द यूनियन ऑफ इंडिया आरो ए
आर
एस
नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि माखासे नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दों। बे बादियाव वर्किङ जर्नालिस्ट्स (कन्डिशन्स ऑफ सर्विस) नि दफा 5 (1) (ए) (iii) नि राहाफोर आरो मिसलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1955 (1955 नि 45) खौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेनि राहाफोरा दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बे बिजिरसालिनि फोजोबनाया बेमोनदि बुंनाय दफाजों मावजानाय ग्रेच्युटीनि राहा, जाय मावसोमग्रानि थाम बोसोरनि मावमिननि मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन, बेखौ आयेनारि नङि महरै बिजिरदोंमोन।
जेराव मावगिरिफोरा जिबा बोसोरनि बारा मावसोमग्रानि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि मावफारिनि माव
गाज्रि आखुवावनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनो खहा जानायनि सिमासिम रांखान्थियारि खहा जाहोनाय ग्रेच्युटीखौ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होनो नाङा। मिस्टार सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफाया बिखान्थिफोरजों गोरोबै जायनि सायाव ग्रेच्युटी दाबिफोरा सरासनस्रायै बिथा खालाम जानाय। ग्रेच्युटी जाय फिन बिसावराय मुलामफानि आखुआव गोलाव आरो गुनगोनां सिबिथायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि जुदि सासे मावगिरिनि सिबिथाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबजायोब्ला बियो सोलोआरि महरै ग्रेच्युटी दाबि खालामनो हाया मानोना गाज्रि आखुवावआ बिथांनि सिबिथायनि आखुआव मोनसे दागो होयो आरो बियो बिथांखौ ग्रेच्युटीनि जायखिजाया दाबिनिफ्राय उदायै खालामो। बे सोमोनदोआव बिथाङा जोंखौ दफा 2 (अ 'अ') आव थानाय 'रिट्रेंचमेन्ट' नि बुंफुरलुआव मुंख 'दों। बुंफुरलुनि बायदिब्ला, इन्टेरिया, मावसोमग्रानि गेजेरजों मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाहोन, मिस्टर सेननि बिथोन होनाय जायखिजाया राहाजों साजा होनायनि अनगायै।
आरो ग्रेच्युटीआ रोखोमसे थांखिनि थाखाय मावग्रानो होनाय रांफोर, आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय सासे मावग्राखौ बोखारनाया बिखौ बोखारनायनि मुलाम्फानि दाबिनि मोन्थाइ होआब्ला बिखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बेलायाव ग्रेच्युटीखौ नेवसिनांगौ। रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। प्रभिडेन्ट फान्ड्स स्किम रुल्सनि नेमआ सासे सोद्रोमाखौ गोब्राब आरो गोसोआरि गाज्रि आखुनि थाखाय होखारनायनि थाखाय माखासे दान्थेलायनायफोर होयो। रुजुथाय 715 जों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे नेमआ बेखौबो दिन्थियो दि सासे मावग्राया ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ गैया। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैया। खान्थि बायदियै जुदि सासे मावग्राया गोलाव आरो गुनगोनां मावमिननि थाखाय ग्रेच्युटी आरजियो अब्ला बिनि सिङाव गसंना थानो गोब्राब जायो, मानो गोलाव आरो गुनगोनां मावमिनजों आरजिनाय मुलाम्फाया बेबादि मावग्रानो गोरोनथि गैयै मावमिननि जोबथियावबो मोन्नो नाङा।
खामानि मावग्राया अन्नानै एबा खालि बोरनि बाथ्रा महरै। बियो मावसोमग्रानो मावसोमग्रानो होनाय मावमिननि थाखाय रां होजायो, आरो जेब्ला बेखौ खनसे आरजिनाय जायो अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि मानो बिखौ मानो नेवसिनांगौ जाय बिनि बोखारनायनि थाखाय गाज्रि आखु जानो हागौ। बेनि उनाव, दानस्लायनायनि बुंफुरलुनि बेलायाव, जों गोजोनथाव नङा दि मावदांसाफोरनि मोनथायनि सायाव गाज्रि आखुथायनि गोहोमनि सोमोनदै ग्रेच्युटी आरो दानस्लायहोनाया थारै एखे बिथायाव दं। प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि नेमआ बेखौ दिन्थिया दि गासै प्रविडेन्ट फान्डखौ मावदांसाफोरनो नेवसिनाय जायो, जुदिबो बिखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेयो माखासे दानस्लायहोनायल 'गनायथि होयो आरो बेनि उनावबो बेबादि दानस्लायहोनाया मावदांसाफोरनाव थांफिनजाया। बेनिखायनो जों सानाखै दि गासिबो जाथायफोराव सरासनस्रा बाथ्रा दानस्लायहोनाया जाथावना जागोन जेराव मावदांसाफोरनि मावमिनखौ अनागारि खालामनायनि थाखाय ग्रेच्युटी होनाय जाया।
एटुइटी स्किमफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा सरासनस्रा गाज्रि आखुनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो आरो उननि मामलायाव ग्रेच्युइटी मुलाम्फानि जरिमानाखौ नेवसिनाय जायो, नाथाय सिगांनि मामलायाव नङा, नाथाय उननि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा सरासनस्रायै बे नेमखानथिखौ नाजावनाय नुनो मोनो जाय दानि स्किमनि एल
(ii) (बि) आव दं। जुदि गाज्रि आखु जायनि थाखाय सासे मावगिरिनि मावमिना जोबजायो, खामानिफोराव रांखान्थियारि खहानि जाहोन जायो, अब्ला मावसाखौ ग्रेच्युइटी होनायनि सिगां बिखौ मावग्रानो बिनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय जानाय गासै रांखान्थियारि खहानि थाखाय सुख 'नो थाखाय लिंहरनाय जायो, आरो बे क्षतिपूरणनि उनाव मावग्रानो होजायो जुदि मावग्राजों दाबि खालाम जानाय ग्रेच्युइटी 716 निफ्राय जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ बिखौ होनाय जायो। गासै महरै जों गोजोन जाया दि आथिखालनि मामलायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बे रोखोमै बानायनाय दफाखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया मिस्टर सेननो रायखांदोंमोन। बे दफाया ग्रेच्युइटी स्किमनि क्ल' जखौ जगायो।
मावदांसाफोरनि गासै सिबिथायनि बोसोरफोरखौ सानना लानांगौ। श्री सेनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि "सोलिबायथानाय" सोदोबखौ दफा (v) एबा दफा (i), (ii) आरो (iii) आव बाहायजायाखैब्लाबो जों बेखौ रोखा खालामनांगौ दि मुंख 'नाय गासिबो दफायाव मुंख' नाय सिबिथाइखौ सोलिबायथानाय सिबिथाइ होनना मुंख 'नाय जादों। बे थाथाइया श्री दुधियाजों फिननाय दान्थेलायनाय नङा। जों बेनि मथै बेखौ रोखा खालामगोन दि दफा (i), (ii) आरो (iii) आव मुंख' नाय सिबिथाया सोलिबायथानाय सिबिथाइखौ फोरमायो। बेयो जोंखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि उसुखुथुसिम लाना थाङो, जेराव सरकारनि गेजेरजों दिहुनजानाय प्रभिडेन्ट फान्ड स्किमनि रोखोमाव ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरएसआ बुङो दि जेब्ला आपिलआ गावनि बेलेन्स शीट आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दिन्थिदों अब्ला बियो ट्रिब्युनलनि दफा 21 नि सिङाव जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामो। थारै ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव बुंजानाय बिजाबफोरजों फोसावजानाय अनजिमाफोरखौ सावरायनो हायाखिसैब्लाबो बियो बुंजानाय अनजिमाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन जानांगौ। फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ गावनो आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि थाथायनि सायाव सरासनस्रा नोजोरजों गोजोनदों। बियो नोजोर होदों दि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि दानायाव बिजिरनो गोनां सोंथिया बेनो दि मावग्राया मोजां मुलाम्फा खालामदों ना गैया, बिनि इयुनआ रोखा, थोजासे दोनथुमनाय बुथुमनो बिनिहा गोहो दं ना गैया। ट्रिब्युनलआ बेबादि सोंनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैयो दि आपिल खालामग्राया बेफोर गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि 717 ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिया दि आपिल खालामग्राहा जेबो दोनथुमनाय गैया, आरो बियो बेसेबां गिदिर दाहार लायो।
नंगुबै बाथ्रा। मिस्टार सेनआ गावनि लामायाव गोब्राबथिफोरखौ मोनदांदोंमोन मानोना, मानोना बिथांनि मक्केलआ दफा 21 नि खाबुखौ दाबि खालामदोंमोन, ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थानि अनजिमाफोरखौ सावरायनो हायैआव आबुङै न्यायगोनांमोन। बेनिखायनो, बिथाङा एसे सुबुरुन होदोंमोन दि जों जायखिजाया बिथोननि सिङाव केसखौ फिन हरनो हायो जायखौ जों खालामनो थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ आरो ट्रिब्युनलखौ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि नुथायाव आयदाखौ बिजिरनो थाखाय बुंनो हायो, आरो बिथाङा जोंनो फोथायथि होदोंमोन दि बिथाङा रिमान्डनि उनाव दफा 21 नि सिङाव खाबु दाबि खालामनो हाया। बे आर 'जनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। जुदि आपिलआ ट्रिब्युनलखौ अनजिमाफोरखौ बिजिरनो लुगैयो आरो गावनि बान्थायाव बुंजानाय अनजिमाफोरनि नुथायाव गावनि फोजोबनायखौ फोरमायनो लुगैयो, अब्ला बियो बिसावरियाव दफा 21 नि सिङाव खाबु दाबि खालामनायनि गोनांथि गैया। दा बेखौ बोसोन होनो गोबाव जाबाय दि बाथ्राखौ गोदानथारै ट्रिब्युनलजों गनायनाय जाथों एबा जोंनि गेजेरजों आपिलनि जेबो जाहोन नुनो मोना।
फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
