इं 1960 माइथायनि 148 निफ्राय 150 सिम आपिलफोर। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, इं 1956 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। 1953 माइथायनि दिभिनल केस नं
184
के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ताया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जे
एम
फाकर, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो बामेश्वर नाथ, सा 7 मार्चनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जर' खा गनायथिजों आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जाय बिथांनि गावारि फालांगियाव खहा जादोंमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया, जाय बेसेन थि खालामदोंमोन, 53,840 रांनि खहाखौ सिगांथिं लांबावनो थि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, नाथाय जाय खहाखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेखौ सोंाखैमोन। बोसोर, 1942-43 नि थाखाय, बेसेन थि खालामग्राया सिगांथिं लांबावनो गोनां खहानि सोंनायखौ फिन खेवनो दाबि खालामदोंमोन, बुंनायसैदि बेयो रू
2,11,760। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिफानजों गनायजायाखैमोन, आरो आपिलाव, ट्रिब्युनलजों। जिखिजायामानो, बिथाङा बोसोर 1948-49 आरो 1949-50 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव फिन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बे बोसोरफोराव, रेबथुमजायै फार्माव बिथांनि बाहागोनि 188 रांनिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन, जायनि बेरेखायै फालांगियाव बिथांनि गावारि खहाखौ फारियै 601 रां आरो आई
डी.-589 रां थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गावारि खहानि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजायामोन।
रेबगान्थि खालामजायै फार्मनि माखासे बाहागोआ गावनि आखायफोराव नङा, फार्मफोरनि आखायफोराव खाजोना बोजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिफानानो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखांजानायनि सायाव, बियो मोनब्रै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बैफोर सोंथिफोरनि गेजेराव मोननैआ बेफोर बिसावरायनायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरजोंबो सोमोनदो दं, नाथाय बेफोरो जोंजों बे बिसावरायनायाव मुंख 'नाय जायाखै। बेफोर आर' जलाइजों सोमोनदो थानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः "(1) बिसावरायगिरिया आइनआव रोंग 'थि खालामनाय बोसोर 1941 नि थाखाय खहानि थि खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे सोंथि उत्थापनो हाथावनामोन ना नङामोन (42आ जोबनायाव आपिलाव थि खालाम जानाय बायदि, बिसावराय बोसोर 1942 43 नि थाखाय फारिखान्थिनि समाव, जेब्ला 1941 42 निफ्राय लाबोजानाय खहाया थि खालाम जादोंमोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला थारमोन ना नंगौमोन दि बिसावरायगिरिया गुबुन मोनसे फार्मनि गावआरि खहाजों लोगोसे गावनि बाहागोनिफ्राय खहा जादोंमोन।
रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय बिथांनि खाजोना होजानाय बाहागो आयनि बेरेखायै? "बेफोर सोंथिफोरनि फिननायखौ हाइ कोर्टआ कमिस्नारनि बेरेखायै होदोंमोन, जाय दा जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामदों। कमिस्नारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि नैथि सोंनायखौ दा बे कर्टआ सेठ जमनादास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव थि खालामदों, आरो बेनि फिननाया बिफाननि बेरेखायै जानांगौ। केसनि बै बाहागोआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। गिबि सोंनायनि सोमोनदै, मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनोमोनदि जाय खहाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो सिगां लांफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ (1); 189 आ जोबथा जादोंमोन, मानोना बै थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामजायाखैमोन। नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि
24 (3) जों थि खालामजानाय खान्थि, जायनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिआ लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों होनां खहानि बिबांखौ लिरबिदांनि थांखिफोरनि गेजेरजों मिथिहोनांगोन।
खाजोनानि बिबांखौ दफा 24 नि सिङाव हिसाब खालामनाय जायो आरो फोसावनाय जायो; नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया लिरना बिथोन होनानै हिसाब खालामनाय खहानि बागै मिथि होजायाखैब्ला, बै बिन्दोआव आपिल खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बेसेन थि खालामग्राया उननि बोसोराव खहाखौ फिन थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। कमिस्नारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिफानहा थिरांथा लानायनि थाखाय जोबोद जिंगा गैयामोन, मानोना बे थि बेसेन थि खालामग्राया उननि बोसोरफोराव खालि खहाल 'जादों, आरो खाजोना होग्रानो जेबो खहा जानाय नङा, जुदि खहा जानायखौ फिन थि खालामनाय जायो। नाथाय बेयो मोनसे बाथ्रा, जायजों जों सोमोनदो गैया। जोंनि सान्नायाव, जोंनि सिगाङाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया केसनि थासारियाव थारमोन। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय आर' जलाइ।
