1957 मायथाइनि 666 आरो 667 नं आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो जी
सी
माथुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
एन
राजागोपाला शास्त्री आरो टी
एम
सेन। 8 मार्चाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंथि जौगाहोयो, आरो बेजों ज 'यै सोमोन्दो लाखिनाया खाबजाथाव। बेखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै (फोरमान बिलाइजों) जगन्नाथ आगरवालाजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि मयुरभंज रायजो आरो मयुरभंजनि बारग' खुंगिरिनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव थानाय मोन्नै आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय गोजौ आदालत, मन्डस, बायदि बायदिनि थाखायमोन, जाय उरिसानि महाराजा आगरवालाजों 1943 माइथायाव गम आरो थाव दिहुननायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि राहा गायसननो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ एबा आरज लायदोंमोन।
1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
666 आ गम आरो बारलि बायनायनि थाखाय दिहुनथाय फालांगि आरो 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
667 नि गायसननायजों सोमोन्दो दं। फालांगि गायस 'ननायनि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राया नारसिनदों दि बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोनां जानाय धोनखौ बाहागोआरिफ्रा समान बाहागोफोराव बिहोमा होगोन, आरो मुलाम्फा आरो खहाबो समान महरै रानजागोन। बायनायनि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राया नांगौ बायदि रांखौ सिगांसिन हरनांगौमोन, आरो मयूरभंज रायजोआ रोगाथायनि थाखाय गोनां गनायथिफोर आरो खाबुफोर जगायनांगौमोन। बे गोरोबथिनि सिगां, आपिल खालामग्राया मोनसे दारिमिन गायस' ननो आरो फालांगि जुरिनो नारसिनदों, नाथाय महाराजाया, राजथावनिआव गावनि बाहागोखौ दान होनायनि सोलायै, आपिल खालामग्राखौ गावनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामनो थिनदोंमोन, बिखौ रां होफिन्नायनि समायथि होदोंमोन। कारखानाखौ लुनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव गासै आई
डी
नं
नं.
महाराजा आरो रायजोनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि आई
एम
आ रुजुजायैमोन। नैथि मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ 50,000 रां सिगां होदोंमोन आरो आरोबाव 3,741 7 9 रां खर्सा खालामनांदोंमोन। मयूरभंज रायजोआ रोगाथायनि थाखाय गोनां गनायथिफोर आरो खाबुफोर बुथुमनायनि गावनि समायनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया पान्जाबाव जाग्रा आदारफोरखौ फान्नो गोनां जादोंमोन, आरो बिनि जाहोनाव 14,844 0 3 रांनि खहा जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि महाराजाया 'बिबांखौ होनो समाय होदोंमोन। 1 जानुआरि, 1949 निफ्राय, मयूरभंज रायजोआ उड़ीसा प्रभिन्सजों ज' जादोंमोन, आरो बै सानावनो, उड़ीसा सोरखारा मयुरभंज रायजो बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, 1949 नि दफा 4 नि सिङाव। (1947 नि प्रभिन्सियेल एक्ट 47)
थिस 'नगिरिआ थाबैनो इंराजि आरो ओनसोलारि रावाव गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो, जाय रायजो एबा रायजोनि खुंगिरिनि बेरेखायै गावनि गोहो बायदियै थाबैनो बाहायजाथाव एबा नङाबो रांयारि दाबिफोर थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ, फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय थाम दाननि गेजेराव बेनि थाखाय खुंथायगिरिजों (बेनि उनाव बुंजानाय मावख 'गिरि बुंनाय जायो) गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव बेखौ लिरना फोरमायनो थाखाय लिंहरगोन। (ख) फोसावथाइया बेबादि जायगाफोराव आरो बेबादि गुबुन रोखोमै फोसावजागोन जायखौ खुंथायगिरिया जर 'खा एबा सरासनस्रा बिथोनजों बिथोन होनो हायो। (ग) बेबादि मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्राआ, दालाय दफा (ए) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव, गावनि दाबि लिरनायाव बुंजानाय मावख' गिरिखौ फोरमायगोन। बिनि आबुं फोरमायथिफोरजों आरो बेबादि सम जोबनायनि उनाव होनाय जायखिजाया दाबिखौ सुंद 'महरै नेवसिनाय जागोन। (घ) दाबि रेबगान्थिनि बिथानि सिङाव थानाय दाबि रेबगान्थिफोर एबा रेबगान्थिफोरखौ लोगोसे।
दाबिनि फोरमायथिजों लोगोसे बुंजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामजागोनः (एफ) सिगांनि दालाय दफाफोराव जेबोआनो सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि जायखिजाया रांआरि दाबिफोराव बाहाय जानाय नङा। (जि) बुंजानाय मावख 'गिरिआ बेबादि नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो, थि खालामगोन दि दालाय दफा (सि) नि सिङाव बबे दाबिफोरखौ आबुङै एबा बाहागोयै गनायथि होनांगौ आरो जायखौ गनायथि होनो नाङा, आरो गावनि थिरांथाखौ खुंथायगिरिजों रोखा खालामखांनायनि उनाव, बुंजानाय मावख' गिरिआ दाबि खालामग्राफोरनो बेनि लिरबिदां फोसाव हरगोन। खुंगिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो बिबान गोनां जानाय नङा। जायखिजाया कर्टाव सोंजानो गोनां जागोन। '(ज) बबेबा कर्टहा रायजोनि बेरेखायै एबा रायजोनि खुंगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया रांयारि दाबिनि सायाव बिजिरसंनायनि ओनसोल थानाय नङा, जेरै रायजो खुंगिरि आरो बिथांनि गोहोनि सिङाव थानाय मावख' गिरिखौ बे दफा बायदियैल 'थि खालामनाय जागोन।
सासे एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। (जे) बे पाराग्राफानि राहाफोरा 1 जानुआरि 1949 मायथाइ एबा बेनि उनाव जानाय मावआगाननि जाहोननि सायाव बिथा खालामनानै रायजोनि बेरेखायै जेबो दाबिआव बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि दाबिखौ दफा 5 नि सिङाव बाहाय जानाय एबा सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि बायदियै फोजोबनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि मावख' गिरिनि गनायथिनि थाखाय गावनि मोन्नै दाबिफोरखौ सायख 'दोंमोन, जाय खुंगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि दाबिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। दाबि मावख' गिरिआ गिबि दाबिनि सोमोनदै जुन 20,1951 मायथाइआव खुंथायगिरिनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन, आरो गुन-गुनफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः "दाबि खालामग्राया गावनि दाबिनि मददनि थाखाय आंनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै, आं मोनदों दि बिथाङा 13/7/2 रांनि मोनसे राङा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। दाबि खालामग्राया दाबि खालामदों दि 43 जौखोन्दो सुद हो, जायखौ 4 जौखोन्दो सुद होनो थाखाय गनायथि होनाय जादों।
सानना ला, बियो बेनि उनाव गावनि होनां रांखौ सुख 'नायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो रां सुद मोननांगोन। दाबिदारआ बे दाबिनि केसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव होनाय आगोलनि खावसे बाहागोनि दाबिनि बेलायाव, बेखौ बे मामलायाव गनायनो हाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मयूरभंजनि गेजेरजों खाजोना कमिस्नार, उड़ीसा, कटकनो साबमिट खालामनाय जायो, जेरै मयूरभंज रायजो बिथोन खुंथायनि दफा 9 (जि) नि सिङाव गोनांथि जायो। "गुबुन मामलायाव, बिथाङा 5 नवंबर, 1951 मायथाइयाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि आपिलआ ₹14,844 0 3 रांनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो ₹5,303 0 रांनि सुद होनो गोनांबोमोन। बे रिप' र्टखौ सोद्रोमा (थामथि), खाजोना ब 'र्ड, उड़ीसा, कटक जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 28 मई, 1952 नि गेजेरजों जमा खालामनाय जादोंमोन।
9 50
आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय जादों मानोना सोरखारा बोसोन होजादों दि बेफोरो सिमाजों होबथाजानाय। नोंनि गोसोगुदुंयै, सरदार गोबिन्द त्रिपाठी। "ओरैबायदि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिआ नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बिथांखौ 8 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव बर्डनि सिगाङाव गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाख्रि एबा खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो बुंनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बेफोर सोलिबाय थानाय फालांगिमोन आरो आइनखौबो दिनथिफुंदोंमोन दि सोलिबाय थानाय फालांगिनि दाबिखौ सिमाजों होबथानो हाया। जाय खाख्रिफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ बर्डनि सिगाङाव सोनारनो हागौ, बे कर्टनि रेबगान्थियाव सेबखांजायाखै, नाथाय 2 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि उकिलफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि आर' जलाइ बर्डआ बे बाथ्राखौ नायसंनो नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदिबो मोनदाङो दि गिबि मामलायाव, ज 'जानायनि सिगाङावबो, आर' जलाइ मन्थ्रि, मायहान, रायजोआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
श्री जे
आगरवालाया सिगाङाव बुंदोंमोन, मानोना थारैनो बबेबा ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानिनि दाथाय गैयामोन आरो जेबो लिरनाय गोरोबनाय गैयामोन आरो जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बी
महापात्रा (खाजोना मन्थ्रि, मयूरभंज)। "बेफोर थासारिफोरावनो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि बिनि सिगाङाव मोननै बाथ्राफोरखौल' नारसिननाय जादोंमोन। गिबिया बेमोनदि 211 दाबि मावख 'गिरिनि थिरांथाआ गासै खाजोना बर्डआव थांनांगौमोन आरो सासेल' सोद्रोमासिम थांनांगौ नङामोन आरो नैथिआ बेमोनदि दाबि मावख 'गिरिनि गनायथिफोरखौ नेवसिजानायनि सिगां ब' र्डजों मोनसे फोसावनायजों आर 'जलाइ होजानांगौमोन, आरो, जेरै दा बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, खोनानो गनायथि होजादोंमोन। गिबि बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, आरो ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ हारसिङैनो गनायनाय जादोंमोन आरो थामथि बिन्दोआ सोद्रोमामोन जाय दाबि मावख' गिरिनि गनायथिफोरखौ नेवसिनायनि सिगां ब 'र्डजों मोनसे फोसावथाइ होजानांगौमोन, आरो, जेरै दा बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन,
साजायनाय आरो बिजिरनायनि गोनांथि दं। केसखौ अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री एन
सी
चटर्जीया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि पेटेन्ट सिफायनायखौ दिन्थिग्रा महरै जुक्ति होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ बिथांनि फारसे रिप 'र्टखौ नेवसिजानायनि सिगां मोनसे थार खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो गाहायाव होनाय केसफोराव सोनारदोंमोनः शिवजी नाथुबाई बनाम भारत जुथाइ (1), न्यू प्रकाश ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड बनाम न्यू सुवर्ण ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड (2), नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिश्नर, असम (3) आरो गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, र' ड ट्रांसपोर्ट निगम (4)। फिननायाव, श्री ए
वी
विश्वनाथ शास्त्रीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाबिखौ नेवसिजानाया रायजोनि मोनसे आइनमोन, आरो गोदान रायजो सोरगोआरि ट्रान्स्प 'र्ट क' लिमिटेडआ मोनसे गोजाम फारिखान्थिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों दाबि खालामजानो हानाय नङामोन।
बेखौ सान्ना ला दि रायजोनि आइनआ जोबबायमोन, जेब्ला गोदान जारगोरासिन रायजोआ बे थांखिनि थाखाय गनायजानाय आयेननि सिङाव दाबिफोरखौ लिंहरदोंमोन, आरो दाबिनि मददनि थाखाय होनाय फोरमानफोरखौ बिजिरनो आवगायो, बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाबि मावख 'गिरिजों दाबिखौ नाजावनायजों रायजोनि आइनआ जोबबायमोन, आरो फोरमायथिनि जायखिजाया आरोबाव बिजिरनाया बिथांजों मुंख' जानाय जाथायफोराव बे आदालतजों थि खालामजानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन। रायजोनि आइनआ मा आरो जेब्ला बेयो गोदान जारगोरासिन आरो रायजोनि आयदाफोरनि गेजेराव आर 'जलाइखौ बन्द' खालामो (1); (3); (2) (4) [1959] एस
यू
पी
पी
1 एस
सी
आर
319.1122आ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय।
बिजिरनाया बे दि बिजिरसंनायाव बेबादि थाखोसिम सौहैबायमोन नामा जाय जागाय जेनबायमोन। जेबो सन्देह गैया, बे आर 'जलाइया दि बेयो रायजोनि मोनसे हाबानि बाहागोमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि महरै बुंजायाखैमोन; नाथाय, जेरै' वाले सिंह जी ज 'रावर सिंह बनाम भारतनि रायजो सचिव (3) आव जुडिसियेल कमितिजों मुंख' नाय जादों, थारैनो जेबो आर 'जलाइनि गोनांथि गैया। बेयो बिथोननिफ्राय रोखा, जाय एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, दाबिफोरखौ खालि बिजिरसंनायनि थाखायल' गोसो होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो नाजावनायनि थाखाय नङा। बेयो दाबिनि नाजावनाय जाय गोदान जारगोहोआरि रायजोखौ सिथाबनो गोनांमोन आरो रायजोनि हाबाया अब्ला जोबहैनो गोनांमोन। नाथाय गनायथिनि आंखाल, रोखा एबा रोखा, दाबिनायखौ नेवसिनायनि जारगोहोआरि मोन्थाइखौ बाहायनायनि समआ दासिमबो गेवनायमोन। भाजे सिंहनि मामलायाव (3) आरो 1868 आव केप्तेनखौ फिन बिसावरिनाय जादोंमोन, आरो 16 बोसोर सिगां बकलेनि बिसावरायनाया आरोबाव सोलिदोंमोन।
रायजोनि मोनसे आइन महरै। श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख 'नाय मोन्नै मामलायाव भाजे सिंह जीनि केस (3) खौ बे कर्टजों सोनारनाय जादों। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि रायजोनि एक्टआ जोबबाय होनना बुंनो हाया, जेब्ला सरकारा दाबिफोरखौ सायख' नो गनायथि होयो, एबा जेब्ला बिसोरनि गावनि मावख 'गिरिआ गावनि रिप' र्ट होयो। दाबि मावख 'गिरिया म्युनिसिपाल कर्टनि बाहागो नङामोन, आरो सरकारा गावखौ म्युनिसिपाल कर्टनि न्यायसथानाव जमा होदोंमोन होनना बुंनो हाया, जेब्ला बियो बिखौ बिजिरसंनायखौ बिबान होदोंमोन। दाबिफोरनि नायबिजिरनाया दाबि खालामग्राफोरनो रायजोनि बेरेखायै गावसोरनि दाबिफोरखौ मावहोनो थाखाय नोगोरारि मोन्थाइ होदोंमोन होन्ना बुंनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बिजिरसंनाया रायजोनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो (1) (1959) (एस
सी
आर
729) (2) (आई
एल
ए
आ जेब्लाबो दाबि खालामग्रा मावख' गिरिखौ गेबें मोन्थाइ होदोंमोन।
जोबोद गोजानमोन। बिनिखाय, बे रोखोमसेनो, सरकारहा दाबिनायखौ नेवसिगारनो जौसिन मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिनि दाबि मावख 'गिरिआ मोजां सानोमोन, नाथाय जायनि सायाव सरकारा मोनसे गुबुन साननाय लादोंमोन। गुसुंयै, जेब्लासिम सरकार एबा सरकारनि सोरबा मावख' गिरि, जायखौ सोरकारखौ हमथानाय होनना बुंनो हायो, गनायजायाखैमोन, अब्लासिम रायजोनि आइनआ दाबो गेवनायमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, बेखौ बे मामलायाव बेबादि बाहायनाय जादोंमोन। श्री चटर्जीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोननि मोनब्रै खनाफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिहा खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिथांहा थि गोहोम गैया। जुदि सोद्रोमा, खाजोना बर्डआ दाबिखौ समनि गेजेराव जानायनि बागै माखासे सन्देह खालामो, अब्ला बिथाङा पार्टीखौ खोनानो हागौमोन। बेयो गाहायै मोनसे बिजिरसंनायमोन जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोन दि दाबिनायखौ गनायनांगोन ना नाङा। बेयो जेबो ओंथिगोनां बिसावराय आरो सरकारनि गेजेराव बेबादि बिजिरसंनायनि गेजेराव जेबो जेंना नङामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ दिभिनल मोकद्दमायाव नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिया आबुङै खोनासंदोंमोन, आरो मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि दाबिआ समनि गेजेरावमोन ना नङामोन। बैयावबो, खाजोना बर्डनि सोद्रोमा, आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ गावनि दाबिनि मददाव गासिबो खाख्रिफोर आरो बाथ्रा दानस 'नो थिनदोंमोन दि दाबिआ सिमानि सिङावमोन, आरो बै सिमासिम, आर' जलाइगिरिया गावनि बाथ्रा दंमोन। आर 'जलाइ बर्डनि सोद्रोमाया सिगांथिं थांनांगौमोन ना नाङा आरो भिभा भ' स हियारिं होनाया आबुङै बै मावख 'गिरिखौ सायख' नो थाखाय मोनसे आयदामोन, आरो आइन सिङाव बिथांखौ नारसिन्नाय जेबो नङामोन। जों सानोब्लाबो आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि खाबु होनाय जादोंमोन, जों बुंनो हाया दि बेयो मोनसे आयदामोन जाय बिथांखौ रिटनि मोन्थाइ होदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइफोरा फेलें जायो, आरो बोखार जायो। नाथाय, केसाव, जेबो थासारिफोर गैया, आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनाय जाया।
