आपिल नं
1959 नि 7 निफ्राय 9 सिम। जुन 25,1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1954 नि केस नं
0551 आर
सी
जी./54,0602 आर
सी
जी./54 आरो 0503 आर
सी
जी./54 आव
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अचरु राम आरो बी
आर
एल
आयंगर, साखिगिरिफोरनि थाखाय
गोपाल सिंह आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 10 मार्चनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुधोलकार, जे
खौ होजादोंमोन। बेफोर अपीलफोरा कस्ट' डियन जेनेरेल, इवाक्युई प्रप 'र्टीजों मार्च 12,1954 आव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै मोनथाम बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिलफोर, जेराव मोनथाम फोसाबनाय आर 'जफोर, जायनि गेजेराव मोननैखौ सासे भारू माल (थैनायनि उनाव) 247 आरो सासेजों सायख' नाय जादोंमोन, आरो बिनि बिसि, आरो दानि रानदि, नान 'देवीनि दारैबो मोनसे सरासनस्रा आर' जमोन।
बिनि सिगां, 7 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव पद्मा देवी आरो सासे ताहिर अलीनि गेजेराव रोखोमसे गोरोबनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि गोरोबनाय बायदियै भारुमल आरो पद्मा देवीआ फारियै नानन बेगम आरो ताहिर अलीनि बदलै मोन्नाय सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो उननिफोरा सुक्करआव थानाय सिगांनि सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। सोलाय-सोल 'खालामनायनि दायखौ गनायथिनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय थारैनो बेखौ माब्लाबाबो मावफुंजायाखैमोन। फिथाय महरै 1950 माइथायाव भारुमलाल आरो पद्मा देवीआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनथाम नालिस खालामदोंमोन। बेफोर नालिसफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो भारुमलनो माखासे सम्पथिफोर आरो पद्मा देवीनो माखासे सम्पथिफोरखौ दैथायहरग्रा फाननायनि लायसिफोरखौ आदालतआ फेब्रुआरि, 1952 माइथायाव फोजोबदोंमोन। 1949 माइथायनि अक्टबराव इउ
पि
एडमिनिस्ट्रेशन अफ इवाक सम्पथि अर्डिनान्स, 1949 (1949) खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो चीफ प्रप 'र्टी एडमिनिस्ट्रेशन (1949) खौ बोखारनाय जादोंमोन।
मिरु सरकारजों फोसावजानाय नान्स, 1949 (1949 नि 12) खौ 1949 नि इउ
पि
अर्डिनान्स 1 नि जायगायाव जथाइ हायुं आवथाफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। नानन बेगम आरो ताहिर आलीया पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, भारुमल आरो पद्मा देवीया मिरुआरि अर्डिनान्सनि दफा 25 (2) नि सिङाव गावसोरनि फारसे सोलाय-सोल 'खौ रोखा खालामनो थाखाय मोनथाम आरज लायदोंमोन। बेफोर आरज लायसिफोरखौ बोसोर 1950 आव इवाक्यू सम्पथिनि लेङाइ नेर्सोनगिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बोसोर 1951 आव माखासे समनि थाखाय इवाक्यू सम्पथिनि नेर्सोनगिरिया गाव-गावनि बिथायाव लेङाइ नेर्सोनगिरिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै बोसोर 1950 आव बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि 248 नि बिथायाव भारुमल आरो पद्मा देवीजों गनायथिनि थाखाय आरज लायसिन्नायफोरा सोलाय-सोल' नि बिबां नङा आरो बेनि फिथाइ महरै बेफोरखौ खालामनो हानाय नङा। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि पद्मा देवीया आदालतनिफ्राय सम्पथि सोलाय-सोल 'खौ मोन्नो हादोंमोन, आरो
जाय गनायथावै बोखारजानाय सम्पथिफोर दंमोन बियो गनायथि गैयैमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि भारुमल आरो पद्मा देवीनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलखौ लाफिननांगौ आरो बेफोर सम्पथिफोरनिफ्राय बिसोर नाजावनाय भारा आरो मुलाम्फानि थाखाय बिफोरखौ हिसाब खालामनांगोन। बेसोर सुबुंफोरा बोखारजानाय सम्पथिनि कस्टडियन जेनेरेलनि सिगाङाव फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिसोरनि आर 'जलाइफोरा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि दारै नेवसिजादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव मोनसेल 'जाहोना बेनो दि कस्टडियनहा आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ गैया जायजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि दखलआव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय भारा आरो मुलाम्फानि हिसाब होनो गोनां जायो। श्री आचारुराम, जाय बिसोरनि फारसे नुजायो, बे थाथायखौ नाजावो दि बोसोर 1950 आव हगारजानाय होखारजानाय सम्पथिनि लेङाइ कस्टडियननि बिथोनफोरा थारै सोलायजानायखौ रोखा खालामो।
बिथाङा गावसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय भारा आरो मुलाम्फानि हिसाबखौ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। जों कस्ट' डियन जेनेरेलनि थाखाय नुजानाय श्री ग 'पाल सिंहखौ आइन एबा नेमफोराव जायखिजाया राहा दिन्थि जाय होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट' डियनखौ आइनजों जगायजानाय सरासनस्रा राहानि राहा खालामालाबानो बै सम्पथिनि भारायाव आरो मुलाम्फानि थाखाय हिसाब होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो, जाय मोकद्दमानि गेजेरजों जायो। श्री ग 'पाल सिंहआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लानो नानन बेगम आरो ताहिर आलीया पाकिस्तानाव थाङो, भारताव बिसोरनि सम्पथिआ गावनो गाव 1949 मायथाइनि उत्तर प्रदेश अर्डिनेंस 1 नि दफा 5 (1) नि सिङाव होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट' डियननाव सोनारो आरो 1949 नि दफा 12 नि मिरुआरि 249 अर्डिनेंसनि सिङाव सोनारो, जाय 1950 नि दफा 18 (1950 नि दफा 18) नि दारै बोखार जायो, जाय एक्ट 1950 नि दफा 18 (1950 नि दफा 18) नि सिङाव गोहो गोनां जाय
गासैबो आयेननि ओंथि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना दाय हो आरो बेखौ बै आयेननि सिङाव थिसनजानाय नेर्सोनगिरिनाव दोनजानाय होनना गनायनाय जागोन। 1949 मायथाइनि मिरुआरि 1 अर्डिनान्स 12आ आइनजों बोखारजानाय आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेनि उनाव बिथाङा दफा 10 खौ मुंख 'दों आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि सिङाव नेर्सोनारिहा गावनि गनायथि गैयै दखलनि समफारियाव नाजावनाय खाजोना आरो मुलाम्फाखौ होखारग्रा सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलगिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि गोहो दं। दफा 10 नि दालाय दफा (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बे बिथिङाव खालाम जानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव, नेर्सोनारिआ जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिनि रैखाथि, सामलायनाय, संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि राहाफोर लानो हागौ आरो सरासनस्रायै बिखौ बे आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया बिबान एबा बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हानाय थांखिनि थाखाय, एबा बेबादि जायखिजाया खामानिनि थाखाय, जेरैबादि आइन एबा जाथाय खरसानि गेजेरजों बिखौ गोनांथि जायो।"
बे सोदोबफोरा "जायखिजाया होखारजानाय सम्पथिनि रैखाथि, सामलायनाय, संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय" गोहोमगोनाङै सामलायगिरिनो दखलआव थानाय सुबुंनिफ्राय सम्पथिनि खाजोना आरो मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो। सोदोबफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जायनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों दाबि खालाम जानाय रोखोमनि गोहोखौ सान्नो हायो। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (2) आ थि महरै सामलायगिरिनि माखासे गोहोखौ जखा होयो। गियानगोनां बोसोनगिरिया दालाय खोन्दोआव जेबोखौ दिनथिफुंनो हानाय नङामोन जाय नेर्सोनारिखौ सम्पथिफोरनि आयेनगैयै दखलआव थानाय सासे सुबुंनिफ्राय भारा आरो मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो। बेनि उनाव गियानगोनां बोसोनगिरिया आर
10 खौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे नेमआ नेर्सोनारिखौ होखारजानाय सम्पथिनि गनायथिगैयै दखलगिरिफोरनिफ्राय भारा आरो मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। सन्देह गैयालासेनो सासे लिरगिरिनिफ्राय एबा होखारग्रानि फारसेनिफ्राय खाजोना आरो मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो।
खाजोना होग्रानि बेरेखायै बेनि सायाव मोनसे आयेन गोनां बिमुं गैया। बे दालाय नेमखान्थिआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय खाजोना होग्राखौ होखारनाय सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलगिरिनिफ्राय भारा आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। आर
10 नि दालाय नेमखान्थिआ खाजोना होग्रानो खाजोना लागिरि एबा होखारनाय सम्पथिनि दखलगिरि सासे लाइसेन्सिखौ फोसावनाय गोहो होयो, जायखौ खाजोना लाग्राया बोखारनो हाया एबा बोखारनो गोसो जाया। मोनसे बाथ्रायाव बे दालाय नेमखान्थिआ सासे सुबुंनि सायाव बाहायजानो हाया, जायः होखारनाय सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलआव दं होनना दाय होजायो। आरोबाव बेयो खाजोना आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनो एबा सुंद 'रोखोमै भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खाजोना लाग्रिनो खाजोना होग्रानो जेबो गोहो होआ। थासारिफोराव जों बेखौ लाखिनांगोन दि बे राहाया फिन होग्राखौबो हेफाजाब होआ। बेबादि थाथाइआ आयेनारि आरो जों खाजोना लाग्रानि बाहागोखौ आलादा खालामथारनांगौ, जाय खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि सन्मानाव खाजोना होग्रानो आरो खाजोना लाग्राखौ बेगम आरो खाजोना लाग्राखौ रोखा खालामनो गोनां जायो।
आलीखौ गावनि सिङाव दोन। थेवब्लाबो, मोन्नैबो हानजाया बेबादि आगानफोर लानो थाखाय उदांस्रिआव जागोन, जाय आइनआव गाव-गावनि दाबिफोरखौ गायसननो एबा बाहायहोनो थाखाय बिसोरनि थाखाय गेवनो हागौ। आपिलनि बेसेना साखिगिरिफोरजों सहाय जागोन। जेरै आपिलफोरखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, बेयाव मोनसेल 'खोनानाय मासुल जागोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
