1960 नि आपिल नं
270। 1955 नि केस रेफारेन्स नं
4 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
जे
उमरिगर, थियागराजा आरो जी
ग' पालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 30 234 एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा कुरनूलआव बादाम थाव आरो केक बानायनायनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्म। 1939 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट IX नि सिङाव, बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि बायजानाय आरो दिहुनथाय बिखान्थियाव बाहायजानाय बेसादनि सायाव होनाय फान्नाय खाजोनानि रिबेतनि मोन्थाइ दंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि सानरिखिनि बायदिब्ला गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाखिदोंमोन। दिवालीनि जोबनाय बोसोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि बिखान्थिजों लोगोसे खुसेरारि सानरिखिनि सानरिखिनि बिखान्थिखौ सामलायदोंमोन।
ई-खाजोना लागिरिफोरा बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन जाय आगोलनि बोसोरनि फाननायनि सायाव सान्नाय खाजोना होनायनि आइनजों गनायथि होजादोंमोन। बे बिखान्थिनि सिङाव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों आगोलनि बोसोरनि फाननायनि बिथायाव खाजोनाखौ अरायथा नङि महरै बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बै बोसोरनि नंगुबै फाननायनि नुथायाव दाहारनि बोसोरनि जोबनायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन, आरो थावाव नारसिन्नाय बादामफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय रिबेटा। फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों खालाम जानाय जोबथा गोरोबथिनि फिथाय महरै, माखासे बोसोरफोराव खाजोना लागिरिफोरखौ 'अरायथा नङै बेसेन थि खालामनायनि बिबांनिफ्राय बांसिन खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोराव बिसोर अरायथा बेसेन थि खालामनायनि सिङाव होनाय बांद्राय खाजोनानि रिफन्डखौ मोन्नो हादोंमोन। गाहायाव होनाय टेबुलार स्टेटमेन्टआ फान्नाय खाजोनानि थाखाय मावख' आरि बोसोरफोर, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों खालामनाय अरायथा दाबिफोर, जोबथा दाबिफोर आरो बै मावख' आरि दाबिफोरखौ दिन्थिफुङो।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1946 47आवल' नङा, सिगांनि बोसोरफोरावबो गनायथि होदोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिआ 18 अक्ट' बर, 1944 मायथाइनि सिगां खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि थाखाय साननायनि रोखोमसे आदबखौ आजावदोंमोन, नाथाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो अक्ट 'बर, 1944 निफ्राय 4 नबेम्बर, 1945 सिम, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिआ फान्नाय खाजोनायाव दानजानाय 47,276 रांनि मादाव 17,055 रांल 'गनायथि होदोंमोन, जाय बांद्राय मुलाम्फानि खाजोना होनांखौ हिसाब खालामनायाव बै समखोन्दोनि थाखाय थि महरै होजादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला, अरायथा नङि बेसेन थि खालामनायनि सिङाव होनाय बांद्राय रांखौ सान्ना लानो हाया, मानोना गोबां मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 12 नि सिङाव, नांगौनि बांसिन रां बाहायनाया गनायजाथावमोन आरो बांद्राय खाजोना दानस्लायनायनि बेरेखायै आर
पि
ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गनायजाथाव नङामोन।
गोजौ मुलामफा खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइ मोन्नाय मुलामफागिरिया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' नाय मोनसे बिथोन मोन्नो हायो, "ट्रिब्युनलनि थाखाय ओरैबायदि बाथ्राफोर दं नामा दि 30,221 रांनि गोजौनि फान्नाय खाजोनाया फालांगिनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै जुक्ति गैयै आरो गोनांथि गैयैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि थाखो 1 नि दफा 12 नि सिङाव दानस 'नो हाथाव नङामोन?" 236 गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नेगेटिभाव फिन होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 21 जों फरायजानाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) आरो (3) नि सिङाव जिरायनायजों सायख 'नाय जायो। बेयो रोखा दि बिजिरग्राफोरा गावसोरनि सानरिखिफोरखौ सामलायनायनि आदबखौ सोलायाखैमोन। बोसोरसेनि उनाव, बिसोर फान्नाय मावख' गिरिनि गेजेरजों बोसोर
दानदिसेयारि बेसेन थि खालामनायनि सिङाव खाजोना होनां रांखौ खाजोना होनांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय लानाय जायामोन। बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो सानथांखि, खामानि मावैनि जाहोनाव बेसेन थि खालामग्रानो होफिन्नायनि बिथोन होनाय बिबांफोरखौ मोनफिन्नाया गोबाव जानाय नङामोन। ओरैबायदि मोननाय जायाखै दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइनखौ बोखारनायनि मिजिंजों बारायनाय खाजोनानि सायाव बांद्राय खाजोना होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा सुबिदानि जाहोनफोरनि थाखाय आजावनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मोन्थाइ गोनांमोन, सिगांनि बोसोरनि फाननायनि सायाव सोनारनाय दानदिसेयारि बेसेन थि खालामनायनि सायाव खाजोना होनायनि मोनसे खान्थि, बोसोरनि जोबनायाव खालाम जानाय जोबथा गोरोबथिनि सिङावमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा दानदिसेयारि बेसेन थि खालामनायाव फान्नाय खाजोना होनायनि खान्थिखौ सायख' नो हायोमोन, नाथाय बै एकाउन्टाव खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसेन थि खालामग्रानि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनांखौ बिजिरनायाव बेखौ नेवसिनो गोनां नङामोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थाखो 1 नि दफा 12 नि गेजेरजों, बेखौ बिथोन होनाय जादों दि "जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि मुलाम्फाखौ साननायाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां आरो गोनां सान्नाय रांनि बांसिन खरसानि बेलायाव जेबो दानस' नायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा।"
दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरा 237 फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां आरो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिनि बिबान। नाथाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनांखौ बिजिरनायाव दानस 'नाय खरसानि जुक्ति गोनां आरो गोनांथिखौ फालांगियारि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगौ।
फान्नाय खाजोना आइन, बेसेन थि खालामनायनि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव बेसेन थि खालामग्राया खाजोना होनो गोनांमोन आरो उदायैब्ला, राङा हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा बेखौ बुंनायाव दि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव नंगुबै फाननायनि थाखाय थार खाजोनाखौल 'दानस' नो नागिरना, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया सानरिखिनि आदबखौ खायसो खालामनो नागिराखैमोन, जायखौ खाजोना लाग्राया उनसंदोंमोन आरो गोबां बोसोरसिम खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों गनायजादोंमोन। कमिस्नारनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव बानायजानाय आगु अरायथा नङै बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि लाजानायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा आयेननि राहाफोरजों गोरोबैमोन आरो खाजोना लाग्राया बे बाथ्रा दानस 'नो नांगौमोन आरो अरायथा नङै बिजिरसंनायनि सायाव खाजोना होनायनि सिगां आदालतनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानो नांगौमोन आरो बेबादि खालामाखैब्ला, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव होनाय बाथ्राफोरखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ जायखौ फालांगियारि महरै मोजांसिन सान्नाय जायो आरो जेबो आयेनारि साननायनि सायाव नङा। सासे फालांगियारिनिफ्राय ओरैबादि खाजोनानि सायाव नालिस जुरिजेननायनि आसा खालामनाय जाया जायखौ रायजोनि आयेन आफादआ बे बिथायाव लानो हाथावनामोन दि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बेबादि जेबो सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन आरो बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनामोन। जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया नंगुबैमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (1955) 6 फान्नाय खाजोनानि केसफोर 118।
