1957 मायथाइनि आपिल नं
490। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 मार्च, इं1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1951 माइथायनि लिरथाइ नं
7854
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्शन पाठक, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, सेक्शन सी
बी
अग्रवाल, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, सा 1 आरो 3 मार्चनि थाखाय। सेक्शन के
दास, एम
हिदायतुल्ला, जे
सी
शाह आरो एन
राजागोपाला अय्यंगार, जे
जे
आ मोनसे गुबुन जजमेन्ट होदोंमोन। इं1981 माइथायाव जे
एच
ए., जे
एच
एच
ए., जे
एच
ए., जे
एच
ए., जे
एच
ए., जे
एच
ए., जे
एच
ए., जे
एच
ए., जे
एच
अपील खालामग्रानि सायाव गोरोनथि गैयै, अनागारि आरो हाबा मावनायाव गोरोनथि दिन्थिनायनि दाय होनाय। गिबि गोथों बिजिरसंनायाव, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 20,154 आपिल खालामग्रानि बेरेखायै "मोनसे गिबि नोजोरनि केस" खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं खालाम जाथों आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि इनस्पेक्टरनि गुबै थाखोयाव होफिननाय आरो बिथांखौ निलम्बन खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, अनागारि होबथाग्रा बिफानजों आपिल खालामग्रानि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्टखौ उत्तर प्रदेश सरकारनो दैथायहरदोंमोन, आरो उत्तर प्रदेश दिसिप्लिनारि प्रोसिडिंग्स (एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल) रुल्स, 1947 नि आर
4 नि सिङाव खामानि मावग्रा रायजो बेंगिरिया बेयाव नेमखान्थि बुंजानाय ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलनि आर
3 अनागारि नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलनो थिनहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आरो 4 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव गनायथिनाय फोरमाननि गुवारै नायसंनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो बेंगिरिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जायामोन आरो आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ 5 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनाय आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ सिभिल सार्भिस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आर 'जलाइ) नेमफोरनि दफा 55 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय मेन्डामासनि आर' टनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरआव गायसनजानाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामग्राया बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
, मानोना रायजो बेंगिरिनो पुलिस आयेननि दफा 7 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बे बिथोनखौ हगारनो गोहो गैयामोन; 2
जुदिबो रायजो बेंगिरिया सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ होखारनो गोहो होजादोंमोन, बिजिरसंनायनि मोननै गुबुन राहाफोरनि मादाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे हेंथा गोनां आदब जाय ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ नाजावदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै लानाय अभियोगफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन, उदायैमोन, मानोना कनस्टिट्यूशननि समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय जादोंमोन; आरो 3
ट्रिब्युनलनि मावखान्थिया पेटेन्ट बेले-बेजेनि जाहोनाव गाज्रि जादोंमोन जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि दायनि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां थिरांथा लानाय जादोंमोन। गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, आइन खान्थियारि आरो बाहायजानाय आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद' महरै थि खालामनाया गोनांमोन, जाय रायजोआव पुलिस गोहोनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि समखोन्दोआव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव जेराव बेबादि जिल्लाया गाहायनि आरो आइनजों गनायथि होजानायनि अनगायै जायखिजाया सुबुं, मावख 'गिरि एबा आदालतखौ रायजो सोरखारा जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिखौ बोखारनो एबा सामलायनो गोहो होनो हाया। दफा 4 जों, मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि खुंथायखौ पुलिस महानिरीक्षकनाव होनाय जायो। दफा 7 जों, बेखौ होनाय जायो दि संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोर आरो बेबादि नेमफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा सम-सम आयेननि सिङाव बानायनो हायो, इन्सपेक्टर जेनेरेल, लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेल, एसिस्टेन्ट इन्सपेक्टर जेनेरेल आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरा जायखिजाया समावनो गाहायनि रेंकनि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिखौ होखारनो, निलम्बन खालामनो एबा खमायनो हायो, जायखौ बिसोर गावनि बिबान मावफुंनायाव गोरोनथि एबा गोरोनथि सानगोन, एबा बिनि थाखाय उदायै, एबा जायखिजाया सासेखौ साजा होनो हायो।
एन
के
जाय गावनि बिबानखौ सांग्राङै एबा सांग्राङै मावो एबा जाय गावनि जायखिजाया खामानिजों गावखौ बेखौ मावनो थाखाय उदायै खालामो। दफा 46 दालाय दफा (2) आ रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो, आरो बानायजानाय नेमफोरखौ फोसाबनो, दाजाबदेरनो एबा दानस 'नोबो गनायथि होयो। उत्तर प्रदेश सोरखारा भारतारि पुलिस आयेननि सिङाव पुलिस रेगुलेशन्स मुंनि नेमफोर बानायदों। दफा 477 निफ्राय 507 सिम रेगुलेशन्स थानाय खोन्दो 32आ बिफानारि साजा आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि सायाव 156 फौजदारि दाय आरो 508 निफ्राय 516 सिम रेगुलेशन्स थानाय नेमखान्थिफोर, आपिलफोर, फोसाबनायफोर, आर 'जलाइफोर बायदिफोरजों सोमोन्दो दं। रेगुलेशन्स 477 जों, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि पुलिस आयेननि दफा 2 नि सिङाव थिसनजानाय रावबो मावख' गिरिखौ खोन्दो 478 ए आव होनाय खान्थिनि अनगा मावख 'आरि बिथोनजों साजा होनाय जाया। रेगुलेशन्स 477 जों बिथोन होनाय जायो दि नेमखान्थि 482 निफ्राय बोखारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो। रेगुलेशन्स 477 जों बिथोन होनाय जायो। रेगुलेशन्स 477 जों बिथोन होनाय जायो। रेगुलेशन्स 477 जों बिथोन होनाय जायो। रेगुलेशन्स 477 जों बिथोन होनाय जायो
रेगुलेशन 479 क्ल
(ए) जों गासै पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो "आबुं गोहो" थि खालामनाय जायो, आरो क्ल
(बी) जों इन्सपेक्टर जेनेरेलखौ "गाहाय थाखोनि" इन्सपेक्टरफोर आरो बेरामगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। रेगुलेशन 489 आ पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बिफानारि बिसावरानि राहा होयो आरो रेगुलेशन 490 आ होयो दि पुलिस मावख' गिरिफोरनि बिफानारि बिसावरिया बेयाव थि खालामनाय नेमफोर बायदियै खालामजानांगौ। रेगुलेशन 490 आ गावनि गुबुन गुबुन दफायाव खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान, दायफोर दानाय, दायगोनां पुलिस मावख 'गिरिनि बुंफोरनाय, रैखाथि साखिफोरनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनाय, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रिपर्ट बानायनायनि राहा खालामो, जुदि बिथाङा सानो दि दायगोनां पुलिस मावख 'गिरिखौ गोहोनिफ्राय बोखारनांगौ एबा होखारनांगौ। क्ल' ज (9) आ बिथोन होयो दि पुलिस मावख 'गिरिखौ बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया फारिखान्थिजों थान्दैथि खालामजाया। रेगुलेशन 508 नि गेजेरजों।
सि
इ
मावख 'गिरि जायनि बेरेखायै होखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, बिनिफ्राय बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरनो पुलिस सान्थ्रिनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल खालामनो ह 'मगौ, नाथाय नेमखान्थि 479 क्ल
(ए) नि सिङाव रैखाथि होजानाय गोहोखौ बाहायना रायजो बेंगिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल होनाय जाया। भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 96 बी जों, पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गासिबो सिविल मावख 'गिरिफोरनि समगान्थिया जारगोरानि गोजोननायावमोन। sub.s जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना। दफा 96 बी नि (2), थाखो रान्नायनि नेमफोरखौ जायगायारि सरकारफोरजों बानायनाय जादोंमोन। भारत सरकार अधिनियम, 1935, च.................................................................................................................
मावख 'गिरिखौ दफा 240 (1) नि दफा (2) आरो (3) जों मोन्नै गुन रैखाथिनि निश्चय़थि होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
भारतनि सायाव, आयेनारि गारान्टिफोरजों रैखाथिनि बिथिङाव पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनाय जायो आरो 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय, जुथाइ एबा रायजोखौ सिबिग्रा गासिबो सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरा दा दफा 309 आरो संबिजुनि दफा 310 जों सामलाय जायो। दफा 311 जों, भारत सोरखारि आयेननि दफा 240 सी
एल
(2) आरो (3) नि सिङाव होनाय रैखाथिखौ पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरसिमबो फुवारनाय जायो। दफा 309 जों, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ संबिज' ननि राहाफोर आरो थि आयेन आफादनि आइनफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। दफा 310 जों, संबिजोजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, (थामहिनबा, बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनायनि मोनसे रोखा राहा दं जेरै, जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो भारतनि गाहाय बिसायख' थि आय 'गिरि, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर, 15 गाहाय मावख' गिरि मावख
'भारतनि जुथुमनि सिङाव हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो आरो रायजोनि सिङाव मावख 'आव थानाय गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरा रायजो बेंगिरिनि गोसो जानाय समाव बेखौ सामलायो। संबिजुनि दफा 313 नि बायदियैब्ला, गुबुन राहा खालामजायागौमानि, संबिजुनि सिगाङाव थाबनो गोहो गोनां गासिबो आयेनफोर आरो जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया राइजोआरि मावमिननि थाखाय बाहायजाथाव गासैबो आयेनफोरा संबिजोजों गोरोबनायसिम सोलिबोगासिनो दंः पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ होखारनो थाखाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि गोहोआ बेनिखायनो रैखाथि होजादों। 4 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया, पुलिस आयेननि दफा 7 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, ट्रिब्युनल नेमफोरखौ फोसावो। आर
1 एल
(3) जों, बेफोर नेमफोरा "रायजो बेंगिरिया सामलायग्रा नेमखान्थिनि सिङाव गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोर" आव बाहायजायो आरो बिसोर जागायनायनि अक्ट' नि सिगां नुजानाय जायखिजाया हाबाफोर, एंगारनायफोर एबा मावफुंनायाव बाहायजाथाव जायो।
जरिमानाया "करपसन", एल
(घ) "हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो फेलें जानाय" खौ बुंफोरो आरो एल
(ङ) "गावारि गोरोनथिगैयै" खौ बुंफोरो। नेम 4 आ रायजो बेंगिरिनो दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नो गोहो होयो, खालि (ए) करपसन, (बी) हाबाफोरखौ मोजाङै मावनायाव फेलें जानाय, (ई) जि बोसोरनि बांसिन समनि सरकारि मावख' गिरिनाव गोरोनथिगैयै सरासनस्रा गोहो गैयै, आरो (डी) गावारि नेम खान्थि। क्ल
2 जों रायजो बेंगिरिया सासे गेजेटेड सरकारि मावख 'गिरिनि बेलायाव गावनि केसखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय बिथोन होयो।
10आव बुंनाय जादों दि रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलनि सुबुरुनफोरनि सायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों रायज्लायनो गोनां जानाय नङा आरो ट्रिब्युनलनि सुबुरुन होनाय समफारियाव साजानि बिथोन होनो गोनां जागोन, जेराव "रायजो बेंगिरिया थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय खम साजा होनो हायो"। नेम 1 2आव बुंनाय दं दि नेमफोराव जेबोआनो ट्रिब्युनल नेमफोरनि राहाफोरजों जर' खायै खोबजानायफोरनि अनगा 'इन' दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। नेम 13आ रायजो बेंगिरिनो जिल्लाफोरनि बिबानगोनां गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनाव केसफोरखौ दैथायहरनो आरो 10 नि सिङाव बिफानफोरनि गाहायफोरनो साजानि बिथोन होनो गोहो होयो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नायबिजिरनाया, जुदिबो संबिजिरा संबिजिरा फोजोबनायनि सिगां जागायदोंमोन, आरो बिथांखौ पुलिस सान्थ्रिनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ दिसेम्बर, 1950 आव गनाय जादोंमोन। पुलिस रेगुलेशन 479 (ए) नि सिङाव, गवर्नरआ मोनसे पुलिस मावख' गिरिखौ बोखारदोंमोन।
पुलिस आयेननि दफा 7 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो थानाय गोबां गोहोफोर आरो बै नेमफोरजों रायजो बेंगिरिनो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै आरजाथाव बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 313 नि बायदियैब्ला, पुलिस नेमखान्थिजों लोगोसे ट्रिब्युनल नेमफोरा जेराव बिसोर संबिज' ननि राहाफोरजों गोरोबै नङामोन अब्लासिम संबिज 'ननि उनाव सोलिबोगासिनो दंमोन। पुलिस आयेननि दफा 7 नि गेजेरजों पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनाव थानाय गोहोआ जुनिया नङामोन। बेखौ भारत सरकार आइन, 1935 आरो संबिज 'न जाय बै प्रभिन्सनि गवर्नरनि गोजोन समाव मोनसे प्रभिन्सनि गासिबो सरकारि मावख' गिरिफोरनि समखोन्दो बानायदोंमोन। आर 'जलाइदि रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि गोहोखौ खालि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो पुलिस आयेननि दफा 7 आव मुं दोनजानाय मावख 'गिरिफोरजोंल' बाहायजानो हागौ, बेनिखायनो बेखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो बै बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिथोनआ आर' जलाइगिरिखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथांनि दायगोनां गोरोनथिफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन, अब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय मोननै रोखा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेया मावख' आरिफोरजों सायख 'नो थाखाय गेवनायमोन। पुलिस 160 मावख' आरिफोरा आर 'जलाइ 490 जों थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव पुलिस नेमखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हायो; बेयो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय रायजो बेंगिरिनोबो गेवनायमोन, आरो मानोना बिथांनि बेरेखायै दायफोरआ आर
ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि आर
4 नि सिङाव गोग्लैयो, बिजिरसंनायनि बिखान्थिआ ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि आर
8 जों थि खालामजानायमोन। बे मोननै बिखान्थिनि थाथायनि सायाव सोनारना लोगोसेयै पुलिस मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै नायबिजिरसंखौ सामलायनो हायो' जेराव बबेबा मोनसे सायख 'नायनि राहा लानो हायो।
एन
ए
एल
नेमफोराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय समाव, बिथांनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। पुलिस नेमफोरनि नेमखान्थि 490 जों थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नायबिजिरसंनायखौ ट्रिब्युनल नेमफोरनि आर
आर
1 (3), 4 आरो 12 जों मदद होजानाय नुनो मोनो। नेम 1 सब
आर
(3) आ बिथोन होयो दि ट्रिब्युनल नेमफोरा रायजो बेंगिरिखौ सामलायग्रा नेमखान्थिनि सिङाव गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजागोन, आरो आर
4 जों, रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलाव केसफोर दैथायहरनो गनायथि होजायो, नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो गोनां जाया। आर
12 जों, ट्रिब्युनल नेमफोराव जेबोआनो नेमफोरनि सिङाव जर 'खायै नायजानायफोरनि अनगा गुबुन राहाफोराव बिथोनारि मावखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (1) आव, बे आदालतखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि हाइद्राबाद रायजोनि मिलिटारि गवर्नरजों फोसावजानाय स्पेसाल ट्रिब्युनल रेगुलेशननि सिङाव संबिजुनि सिगाङाव सासे दायगोनांनि बिसावरिया जुरिजेनदों नामा, मानोना संबिजिरा दफा 14 खौ नोजोर होनानै उदायैमोन। मुखर्जिया जे
आ बांसिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः (1) 161आ गोरोबै आयेनफोरनि गासै मावखान्थिखौ फोजोबस्रांनाय नङा एबा बिफोरखौ आयेन बिजाबनिफ्राय आबुङै बोखारनाय नङा; बेबादि खालामनाया बिसोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होनो थाखाय जागोन जाय बिसोरनाव गैया। बेबादि आयेनफोरा सिगांनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोर आरो संबिजिरा फैनायनि फैनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइफोर आरो दाहारनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ। बे खान्थियाव, गवर्नरनि बिथोनआ जर 'खा ट्रिब्युनलखौ बे केसखौ मुंख' नो नाङा आरो बेनि फिथाइ महरै जर 'खा ट्रिब्युनलखौ मुंख' नो नाङा।
केसखौ मोजाङै सान्ना लानाय होनना मानिनाय जायो, आरो संबिजुवाव फैनायनि अक्ट 'सिम बेनि मावफारिखौबो थार होनना मानिनाय जायो। "रोखोमसेयै, दास, जे
लक्ष्मणदास केवलराम आहुजा बनाम बम्बे रायजो (1) आव संबिजुवानि सिगाङाव मोनसे बिसावराय सामलायग्रा जर' खा जजनि सिगाङाव दावख्लायनायनि उदायथिखौ नायनायाव मुंख 'नाय जादोंः" आइनआ संबिजुवानि अक्ट' नि सिगाङाव आबुङै गनायथावमोन, जर 'खा जजनि सिगाङाव दावख्लायनायनि बै बाहागोआ, जाय बै अक्ट' सिम, बे जर 'खा बिखान्थिजों सामलायजानायमोन, बेखौ सोंजानो हाया, बेयो जिखिजाया फारागगोनां जानो हागौ। "बिनिखाय आर' टिक्स 14 बाहायजायि समाव मोननै सोलायसोल 'बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायख' नायआ आर 'टिक्स 14 बाहायजायि समाव आर' टिक्स 14 बाहायजायि समाव, बिनि थाखाय आर 'टिक्स 60 नि समान रैखाथि आर' जियाव बिजिरसंनायनि उदायथिखौ जुजिनो आपिल खालामग्राखौ गनायथि होआ।
संबिजुनि सिगाङाव जागायजेननाय) जायखौ जोंनि सिगाङाव दङ 'जेराव बिसारनि बाहागोखौ गाज्रि महरै जुजिनो हाया आरो गुबुन बाहागोनि नंगुबैथिया बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि दायगोनांखौ मावखान्थिनि बिथिङाव समान रैखाथिनिफ्राय एंगारनाय जादों ना जायाखै, गिबियाव, आयेननि फारागगोनां एबा समान नङि राहाफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हागोन ना हाया आरो बिसोर गैयाब्लाबो बे बिथिङाव समानथिनि मोनसे मोजां बिबांखौ रैखाथि होनो हागोन ना हाया (2); (2) मावखान्थिनि 162 बिखान्थिखौ दायगोनांखौ रैखाथि होनो हागोन ना हाया। नैथि जायगायाव, बियो बिजिरना नायनो गोनां जायो दि मावखान्थिया थारै उनसंनाय मावखान्थिया फारागगोनां राहाफोरनि बिथायाव दावगादोंमोन ना खालामाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, खालि सिगिनाय एबा समान नङै आखुथायनि जाथावनाया थोजासे नङा। जुदि थारै दायगोनांखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला आरो अब्लासो बिथाङा अभियोग खालामनो हायो, नङाब्ला जों बेयाव मुंख' नो हागौ।
उननि थाखोआ खालि बे सैथोनिफ्रायल 'नुजानो हागौ दि फारागगोनां राहाफोरा आयेननि आद्रा थानाय बाहागोफोरनिफ्राय आलादा खालाम जानाय नङामोन आरो बेनि जाउनाव बिजिरसालिनि खाथियाव फारागगोनां बिखान्थिनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन; एबा बेयो सिगांनि थाखोयाव खालाम जानाय माबा मोनसेनिफ्राय नुजानो हागौ, जाय बै समाव उदायैब्लाबो उनाव मोनसे गुबुन बिखान्थिखौ नाजावनायाव हेंथा होयो। "बिनिखाय संबिजिरा जुरिजेननायनि सिगां ट्रिब्युनलनि मावफारिफोरा मुखार्जी जे
जों दिन्थिजानाय सिमागोनां गोसारथिनि अनगायै जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। जाय सोंनायखौ गनायनो गोनां जायो बेयो बेनो दि संबिजिरा बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनलजों फालिबोनाय बिखान्थिआ फाराग गोनांमोन ना नङा आरो आपिल खालामग्रानि गोसो गैयैजों सोलिबोनायमोन ना नङामोन। पुलिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 490 आ पुलिस मावख' गिरिफोरजों बिजिरसंनायाव फालिबोनाय बिखान्थिखौ थि खालामो, आरो ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि आर
आर
8 आरो 9आ ट्रिब्युनलजों फालिबोनाय बिखान्थिनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया।
e बिजिरसंनायनि मोननै महरनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि। गावनि नंगुबै आखुआव नायबिजिरनाया खाव-न्यायारि। बिजिरसंनायनि आखुनिफ्रायनो बेखौ रोखा जायो दि नायबिजिरग्रा आफादनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा न्यायारि जानांगौ। बेयो सैथो दि नेमखान्थि 490 नि गेजेरजों खुगा फोरमानआ थोंजों जानांगौ, नाथाय ट्रिब्युनल नेमफोरनि दफा 8 नि सिङावबो, ट्रिब्युनलआ समानथि आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों बिथोन होजानांगौ आरो फोरमानजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि खान्थियारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव ट्रिब्युनलआ रेबगान्थि फोरमाननि सायाव गनायथि होनो हागौ जाय खोनानाय, पुलिस नेमखान्थिफोरनि सिङाव खुगा 163 फोरमानआ थोंजों फोरमान जानांगौ आरो खोनानायखौ एंगारनाय जायो। जों सानाखै दि बेबादि जायखिजाया फारागथिखौ थांखि लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ खान्थि आरो फोरमानजों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङामोनब्लाबो, बेयो फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया, मानोना बियो खालि बिनि आखुथाइ आरो बिजिरसंनायनि आखुथाइआ मिथिंगायारि आरो न्यायनि राहाफोरनि हेंथा जागोन।
रेबगान्थिखौ लाखिनाया आरो दायगोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि बुंफुरलुखौ पुलिस नेमखान्थिनि नेमखान्थि 490 आरो ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि दफा 8 नि सिङावनो गोबाङैनो एखे। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ट्रिब्युनल नेमखान्थिफोरनि सिङाव, पुलिस नेमखान्थिफोरनिफ्राय गोनां आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे फारागथि दं जाय ट्रिब्युनल नेमखान्थिफोरखौ बै सुबुंनि फारसे गोहोम खोख्लैयो जायनि बेरेखायै बै नेमफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनाय जायो। गिबिसिनै बेखौ ज' खालामनाय जायो दि ट्रिब्युनल नेमखान्थिफोरनि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जेरै पुलिस नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय जादों; नैथिदि रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलनि गनायथिफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां आरो थामथि, ट्रिब्युनल नेमखान्थिफोरनि सिङाव, बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे केसनि जेथोआ दाय होजानाय सुबुंखौ हेफाजाब होनो थाखाय सुबुरुन थिसननायखौ थार खालामोब्लाबो, बिजिरसंनायाव सुबुरुनजों हेफाजाबखौ गनायथि होनो हाया। बेफोर मोनथाम सोलायनायफोरखौ, ट्रिब्युनल नेमखान्थिफोरखौ खालि फारागथिगोनांल 'नङा, नाथाय सोरबा सुबुंनि बेरेखायैबो गोहोम खोख्लैयो।
बिजिरनाया बेफोर नेमफोरनि सिङाव जायो। जोंनि ओंथियाव, ", बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। ट्रिब्युनलनि नेमफोर आरो पुलिसनि नेमफोरा जेराव बिसोर पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै सोंनायखौ सामलायो, पुलिस आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय जायो, आरो ट्रिब्युनलनि नेमफोर एबा पुलिसनि नेमफोरा होखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय नङा जायखौ रायजो बेंगिरिया हगारनो हायो। सैथोआ दि पुलिस मावख' आरिजों होनाय बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनो हाथावना खालामनाय जायो जेराव रायजो बेंगिरिया होनाय बिथोनखौ आर' जलाइ खालामनो हाथाव खालामजाया, बेयो मोनसे बिथाय नङा जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि उदायथिखौ जुजिनो हायो। मोननैबो जाथायावनो, जोबथा बिथोनआ रायजो बेंगिरियाव थायो जाय गावनो बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। आयेनफोरनि समान रैखाथिआ 164 फारागथि गैयालासे गासिबो सुबुंफोरखौ समान मान होनाय नङाः बेयो मोनसेल 'एखे आयेनफोरनि आर' जलाइखौ रोखा खालामो आरो गासैबो सुबुंफोरनाव रोखोमसे फारागथि गैयालाबानो दं।
मोनसे नंगुबै फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्राफोरखौ समान रैखाथि दफाजों बोखारनाय जाया। बेनिखायनो पुलिस नेमखान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय पुलिस मावख 'आरिफोरनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों पुलिस सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमाखौ साजा होनाय जायो, आरो जेब्ला बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया हगारो अब्ला आपिल खालामनायनि बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया, दफा 14 नि आरजखौ लिंहरनानै जेबो फारागथि खालामनाय जाया। ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि दफा 10 नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलजों गनायथिनाय बाथ्राफोराव साजानि बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो, जेराव बेबादि जेबो बिबान पुलिस मावख' आरिनि सायाव होनाय जाया जाय पुलिस नेमखान्थिनि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 490 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ खुंनाय समाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ होखारनो आखाफाखा। ओरैबायदि बिबाङा जेराव आर
10 नि थाखाय रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलनि गनायथिखौ नाजावनो गोनां जायो, बे नेमखौ संबिजोजों गोरोबै मानिनाय जायो, मानोना मोनफ्रोमबो पुलिस मावख' गिरिआ रायजो बेंग्रानि सुख 'नायनि समाव मावख' आव थायो, आरो दफा 311 (धारा 2) नि सिङाव मोनसे सुख 'नायनि मोन्थाइ दं।
बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो गोजोन होनो हानाय खाबु। आर
10 नि बाहागोआरि उदायैआ अदेबानि आद्रा थानाय नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैयाः खान्थिनि बै बाहागो जेराव रायजो बेंगिरिया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि दायनि सायाव ट्रिब्युनलनि गनायथिखौ नाजावनो गोनां जायो, रोखा आलादा खालामनो हाथाव। जों नोजोर होनो हागौ दि आपिल खालामग्रानि बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, रायजो बेंगिरिया गावनि उदां बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोन होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि गनायथियावल' खामानि मावाखैमोन। बिजिरसंजानाय आयदा सायाव नेमफोरनि मोन्नै सेटफोरनि गेजेरनि फारागथिया नायबिजिरग्रा आफादफोरनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय संबिज 'ननि दफा 311 जों गनायथि होजानाय गनायथाव खाबुनि आयदाजों सोमोन्दो गैया। पुलिस रेगुलेशन्स आरो ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि सिङाव सोंनायाव उखिलफोर नुजानायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराबो गुबुन नङा। पुलिस रेगुलेशन्सनि दफा 490 नि सिङाव गुबुन नङा।
सासे दायगोनां पुलिस मावख 'गिरिआ बैफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव गायसनजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव सुबुरुनजों थान्दैथि खालामजाया जानो हागौ, आरो ट्रिब्युनल नेमफोरनि दफा 7 जों, उखिल एबा रैखाथि होग्राया सुबुरुनजों थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। मोन्नैबो नेमफोरा पुलिस मावख' गिरिखौ सुबुरुनजों थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। पुलिस नेमखान्थिफोराव होनाय खान्थिया ट्रिब्युनल नेमफोरजों गनायजानाय खान्थि बायदि गोबां रोखोमसे, आरो ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव संबिजुनि उनाव नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानाय आरो पुलिस नेमखान्थिफोरनि सिङाव नङा, आपिल खालामग्रानि फारसे गोहोम गैयै मोनसे गोब्राब बिखान्थि नाजावजायाखैमोन। रायजो बेंगिरिया संबिजुनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ थिस 'नदों मोन, नाथाय संबिज' न बाहायजाखांनायनि उनाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना संबिज' नखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय पुलिस आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइननि दफा 240,241 आरो 243 नि सिङाव बिथांनि सरकारि मावख 'गिरिफोरा गोमोरबाय आरो पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गासिबो सरकारि मावख 'गिरिफोरा दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। गारान्टिनि बाथ्राफोरखौ बे आदालतआ खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ (1) आव फोरमायदोंमोन। बेखौ सुंद' खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोनः बिजिरसंजानाय राहाफोरजों सानजानाय गनायथाव खाबुआ (ए) गावनि दायखौ नेवसिगारनो आरो गावनि गोरोनथि गैयैखौ गायसननो मोनसे खाबु लाफायो, जायखौ बिथाङा अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बिथांखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै मा दायफोर होनाय जादों आरो बेबादि दायफोर जायनि सायाव बिथा खालामनाय; (बी) गावनि बेरेखायै नुजानाय साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनानै आरो गावखौ एबा गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय जायखिजाया साखिफोरखौ नायबिजिरनानै गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु; आरो जोबनायाव (सी) बिथांनाव मानो थांखि लाजानाय साजाखौ होनो नाङा, जायखौ बिथाङा आखाफाखा बिजिरसंनायनि उनावनो खालामनो हायो।
सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरनि गोथौथि एबा गुबुन फारसे गावनि गोसोखौ बाहायना थामनि गेजेराव मोनसेखौ साजा होनो थांखि लायो आरो बे बाथ्राखौनो सरकारि मावख' गिरिखौ खौरां होयो। "गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होजानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनो ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव खेमचंदनि केस (1) आव थि खालामनाय मोनथामबो दालायफोराव खाबु होनाय जायो। पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय खाबु थायो जायनि बेरेखायै बिजिरसंनाया बिथांनि दायखौ नेवसिगारो आरो गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामो; बिथांनि बेरेखायै नुजानाय साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनानै गावखौ रैखा खालामनो खाबु थायो आरो गावखौ आरो गुबुन साखिफोरखौ बिथांनि रैखाथिनि मददनि थाखाय आनजाद नायनाय जायो, आरो गावनि थानदैखौ दिन्थिनायनि खाबुबो थायो दि मानो थांखि लाजानाय साजाखौ मानो होनो नाङा। दफा 4 जों होबथाजानाय फारागथिआ गुबुन सासे सुबुंजों रुजुनायाव मोनसे रोखोमसे थासारियाव हेंथा गोनां आखुथाय, आइन एबा फारिखान्थि, गुबुन मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेखौ आजावना लानाय।
बै गुबुन सुबुंनि थाखाय गनायथि गोनां। सरदार कपूर सिंह बनाम भारत जुथाइ (1) आव, बे अदालते बुंदों दि भारतारि सिविल सिबिथायनि सासे सोद्रोमा, जायनि सायाव सिविल सिबिथाइफोरनि (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमखान्थिनि दफा 55 नि सिङाव गाज्रि आखुनि दाय होनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनानै, जेब्ला बेसादारि राहाफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फाराग गैयामोन, अब्ला फाराग खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन (दफा 581 आव): "मा 18,50 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाया संबिज' ननि समान रैखाथि दफाखौ सिफायो? आपिल खालामग्राया ज 'खालामो दि सोरखारा मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो होजादों आरो जाय आयेननि सिङाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनानै बेखौ जमा खालामनाय जादों, बेयाव बांसिन गोख्रों राहाफोर दं, जेब्ला रोखोमसे थासारिफोरनि बेरेखायै आर
55 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।, संबिज' ननि दफा 14, जर 'खा रैखाथि होनाय जादों।
); भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि 167 सोद्रोमाफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोर (बिजिरसंनाय) आइन, 1850 नि सिङाव नायबिजिरसंनायनि बिखान्थिनि गोनांथार आखुथाय, बेखौ p.584 आव नोजोर होनाय जादोंमोन। "भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सासे सोद्रोमाहा गुदि आयेनारि गारान्टिआ नोगोरारि सिबिथाइफोरनि (क्लासिफि
केशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) नेमफोरनि 55थि एबा 55थि बिखान्थिजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिजिरसंनायाव सिगाङाव थि खालामनाय आयदाफोरनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, आरो उदायै बिजिरसंनाया खालि बेनि थाखायल 'मावजाया मानोना गोहोनि मोननै गुबुन फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रिसर्ट खालामनांदोंमोन, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बिखान्थिआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि सानख 'र्थायाव बाहायजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मामलायाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामजानाय नायबिजिरसंआ रोखोमसे आदबनिफ्राय गुबुन नङा, जाय मोनसे बिखान्थिजों दिदोमै नायसंजानो हागौ, आरो 55थि बिखान्थि
सासेआ उदायै फोसावजानो गोनां नङा मानोना बेखौ आइनआव गनायजानाय आदबजों मानिनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया बुङो, बे रोखोमै नङा, बेखौ मानिनाय जादोंमोन जानो हागौ। "सैयद कासिम रजवीनि मामलायाव (1), बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि संबिजुनि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागायनायनि उनाव फालिजानाय जर 'खा बिखान्थिनि गुदिआ सरासनस्रा बिखान्थिजों बिसावरायनायनि बेलायाव रोखोमसेब्ला, बिसावरायखौ उदायै खालामनो आर' जलाइया फेलें जानांगौ, बिथांनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आपिल खालामग्रानि उखिलाया गाज्रि जादोंमोन मानोना बेखौ मोनसे बिसावराय बिखान्थिनि बिजिरसंनाया उरिसा रायजोआव बे बेन्चनि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनायमोन, धीरेंद्रनाथ दास (2)। बै मामलायाव, उरिसा सरकारनि सेक्रेटारियेटआव सासे गाहाय खोन्दो हेफाजाबगिरिखौ सोरगोआरि ट्रिब्युनलनि दारै थिसनजानाय मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जायखौ उरिसायाव सोरखारि मावमिननि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बोखारनायनि बिथोन (1) (2) A.LR.168 खौ आयेनगैयै फोसावनाय मोनसे रिटनि थाखाय आरज गाबनाय उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनमोन दि जाय अक्ट 'आव बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बै अक्ट' आव मोन्नै सेट नेमफोर सोलिबोगासिनो दंमोन, ट्रिब्युनल नेमफोर आरो बिहार आरो उरिसानि गाहायनि मावमिनफोर दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोर आरो उरिसा सोरखारा जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय नेमफोरनि जायखिजाया सेटखौ सायख' नो थाखाय उदांमोन, जायनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसेखौ सायख 'नाय, नेमफोरनि गुबुन सेटखौ सायख' नायआ संबिज 'ननि दफा 14 नि गारान्टिनि हेंथामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बोखारनायनि बिथोनखौ बाहायजायै होनना फोसावदोंमोन आरो आरोबाव फोसावदोंमोन दि बिथोनारि मावखान्थिखौ बै थाखोसिम लाबोफिननांगौ जायसिम बिसोर सौहैदोंमोन जेब्ला केसखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
खोनानायनि थाखाय थियारि खालामनाय लेखा बिलायाव सेबखांजानाय नङाबा @स्टेटनि उखिलाबो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय बैफोर नेमफोरखौ दिहुनाखैमोन। उखिलाबो गनायदों दि सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि सिगां ट्रिब्युनल नेमफोरजों गनायजानाय बिखान्थिखौ नाजावनायजों, फारागथि खालामनाय जागोन मानोना सिबिथाइ नेमफोर आरो ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरा जाय रैखाथिनि मोन्थाइमोन बेयाव गोबां फारागथिफोर दंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव नारसिनजानाय मोनसेल' बिन्दोआ बेनोमोनदि सिबिथाइ नेमफोरा बै समाव खामानियाव गैयामोन जेब्ला सोंनायाव नायबिजिरसंनायखौ दिथा होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ दिथा होनानै, फारागथि खालामजायाखैमोन। नाथाय बे जुक्तिआ गिबि खेबनि थाखाय सोंदोंमोन जाय माब्लाबाबो नायबिजिरजायाखैमोन आरो बे कर्टआ बिसोरखौ उत्थापनो थाखाय सुबुरुनखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन। बै मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ दिथा होनाय जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय समाव मोन्नै सेट नेमफोरा बाहायजागासिनो दंमोन।
रायजो बेंग्रानि बिथोन बायदियै, बिजिरसंनायखौ ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय "बांसिन गोब्राब" आरो बिनायगिरिनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा, फाराग खालामनायनि मोनसे रोखा जाथाय नुजायो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ 169 आरो उननि मावफारिफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै नेवसिजानाय जायो। "जोंनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राफोरनि उखिलआ उड़ीसा सरकारजों फोसावजानाय दिसिप्लिनारि प्रोसिदिंस (एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल) नेमफोर, 1951 नि मोनसे सेबखांजानाय कपि दिहुनदों। बेफोर नेमफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै सुबुरुन होनो हागौ दि माखासे फिसा फारागथिफोरनि सिङाव, बेफोर नेमफोरा गोबाङैनो इउ
पि
रायजोजों बानायजानाय ट्रिब्युनल नेमफोर बायदि रोखोमसे। नाथाय जोंहा बिहार आरो उड़ीसा गाहायनि मावमिनफोर दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोर, 1935 नि मोनसे कपि होजायाखै। बे बिजिरनायनि बिजिरनाया ओडिशा रायजोनि दारानहायर आरो
जेरै
बे सिमागोनां बिथायाव गाग्लोब जायो दि गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि एखे समावनो नेमखान्थिनि मोननै सेट दं, आरो सासे गोरोनथिगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ सायख' नो थाखाय मावफुंगिरिनि थाखाय बेयो उदांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा जादोंमोन। जों सानाखै दि आर 'जलाइयाव जेबो गुदि बाथ्रा दं दि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव नायबिजिरसंखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे आर' जलाइया संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन। दफा 132 नि (3) जों आपिल खालामग्राया बे बिथायावल' बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं दि गोजौ अदालते संबिज' ननि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ गोरोनथि महरै थिरांथा खालामदों आरो जेब्लासिम बे अदालते बिखौ गनायथि होआ अब्लासिम गुबुन जेबो नङा। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो जों बिखौ फोथायथि होदोंमोन दि जों ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ खोनासंदोंमोन।
गाव हारसिङैनो बुङो दि ट्रिब्युनलनि मावआगानखौ जेबो गोरासिन बेले-बेजेजों गाज्रि खालामाखै, एबा अपील खालामग्राया संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव रैखाथिनिफ्राय आबुङै एंगारजायाखै। जों बै आर 'जखौ मदद होनो सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायफोरखौ गुसुंयै बिजिरनो आवगायो। गिबि जाथायआव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव सासे उखिलजों नुजानो गनायथि होजायाखैमोन, जेराव रायजो सोरखारा सासे उखिलजों थान्दैथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि एफिडेविटनि दफा 14 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युसननि थाखाय केसखौ पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो अनागार होबथाग्रा बिफाननि आयेनारि बोसोनगिरि ज्वाला प्रसादआ सामलायदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि मोनसे कोर्सआ ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि हेंथा जागोन आरो जायखिजाया मामलायाव समानथि आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि हेंथा जागोन, मानोना अपील खालामग्राखौ उखिलजों नुजानो गनायथि होजायाखैमोन, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट हरि शंकर शर्माया गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बिथांनि एफिडेविटाव बुंनाय नङामोन।
जाहाते ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ज्वाला प्रसादजों नालिस सालायनाय जादोंमोन। ह 'आ बेखौबो बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ श्री कृष्णनि नुजानाया गोनांमोन जाय नायबिजिरदोंमोन, नाथाय श्री कृष्णआ नुजायाखैमोन, जाहाते ज्वाला प्रसादआ जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ सानसे खालि डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, सी
आई
डी
नि महरैल' बाहागो लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा मावखान्थियाव जेबो बाहागो लायाखैमोन, आरो "साखिफोरनि आनजाद नायनाया आरो क्रस आनजाद नायनाया गासैबो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरजों खालामजादोंमोन" आरो आपिल खालामग्राया। ओरैबादि नुजाया दि ज्वाला प्रसादआ सासे मावसोमग्रा उखिलमोनः बिथांखौ जायखिजाया मामलायाव सासे उखिल महरै नुजानो गनायथि होजायाखैमोन आरो हरि शंकर शर्मानि एफिडेविटाव, बेयो रोखा दि बिथाङा साखिफोर एबा क्रस आनजाद नायनायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया होनाय बुंफुरलुखौ रायजो बेंगिरिया गनायाखैमोन मानोना ट्रिब्युनलनि गनायथिफोरखौ हरि शंकरनि एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्राखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो रायजो बेंगिरिया बुंफुरलुखौ मोजाङै सान्ना नायदोंमोन आरो बिनि ओंथिया बेनोमोनदि आपिल खालामग्राया गावनि आखुखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि दफा 10 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया गावनि रैखाथिनि गुनफोरखौ बिजिरना आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया साखिफोरखौ लिंहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' ज आरो माखासे रेबगान्थिफोरखौ 171 लिंहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जखौ गनायनाय जायासै आरो आपिल खालामग्राया बै बिबाङाव गोसो गैयैमोन। गावनि एफिडेविटनि दफा 15 आव, आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ माखासे रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा माखासे साखिफोरखौ लिंहरनो लुगैयोब्लाबो, बै फारसे बिथांनि आर 'जखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि फिननायाव, हरि शंकर शर्माया बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि डिफेन्स ट्रिब्युनलनि सायख' जानाय साखिफोरखौ मोनसे गोलाव फारि होदोंमोन आरो डिफेन्स ट्रिब्युनलाव बैसोर सायख 'जानाय साखिफोरखौ राय होनो थिनदोंमोन।
आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारिलाइखौ जोबोद एसेल' अनजिमासिम खम खालामो आरो बैसोर गासिबो साखिफोरखौ लिंहरनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ जर 'खा महरै सोंनाय जायो दि बिजिरगिरिया जाय नेमफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलखौ हेफाजाब होनो गोनां जायो, बिसावरियाव नुजायाखैमोन, बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनाय जायो। आर' जलाइनि दफा 16 आव, आर 'जलाइगिरिया बुंदों दि बिजिरसंनाय खोन्दो एन
आगायाव बिजिरगिरिया गोबां सानफोर जाय समाव केसखौ खोनानाय जादोंमोन आरो फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फिननायाव, हरि शंकर शर्माया बुंदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 16 नि आयदाफोरा थार नङामोन, बियो सैथोमोनदि आघाआ "एंगारनो हायै थासारिफोरनि थाखाय" थि अक्टफोराव नुजानो हायाखैमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ जर' खायै सोंनाय जादोंमोन दि बिथांहा आगानि गैयै आरो आर 'जलाइनि फोरमान रेबगान्थियाव माबाफोर हेंथा दं नामा, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेबो हेंथा गैया, बिथाङा लिरबिदां बिखान्थिजों लोगोसे फोरमायदोंमोन दि बिथाङा उननि सानफोराव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
उसुखुथु जाना थायो। हरि शंकरशर्मानि एफिडेविटाव होनाय बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगाराखै। रेबगान्थियाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव, आर' जलाइनि मावखान्थिनि नेमबादिजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइगिरिजों लानाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव जेबो थार बाथ्रा गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइनि मावखान्थिनि नेमआरिथिखौ जुजिदोंमोनब्लाबो, जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, बेखौ नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाय जोबोद गुवारै बुंजानाय, जेराव जेबो 172 बिथानि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो बेसेनजों नेवसिजादोंमोन। दास गुप्ता, जे
आं शाह जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदोंमोन एबा फरायदोंमोन, नाथाय गुबुन गासैबो बाथ्राफोरनि सायाव आं सनमानजों गोरोबदों, नाथाय आं गाहाय बिसावरियाव सौहैनो हायाखिसै।
एन
जि
एस
(खुंथायारि ट्रिब्युनल) नेमफोर, 1947आ संबिज 'ननि दफा 14नि हेंथा महरै उदायै, जेराव बिसोर नेम 10नि सिङाव रायजो बेंगिरिया लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिलनि राहा गैया। नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि गियान गोनां फंबायआ आबुङै बुंबाय आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया, गुबैयै मानोना आयेननि थिरांथा लानाय समाव बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा नुजाया, दफा 14आ ट्रिब्युनल नेमफोरनि गोजौनि राहाफोरजों हेंथा होजादोंना गैया। बेफोर नेमफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिया नेम 3 "नि बायदियै दाथाइजानाय ट्रिब्युनलखौ मुंख' नो हागौ एबा मोनसे थि ओनसोलाव सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा (ए) अनागारि; (बी) हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो फेलें जानाय; (सी) जि बोसोरनि बांसिन समनि सरकारि मावख 'गिरिनाव गनायथाव सरासनस्रा उदायै आरो (डी) नि गेजेरजों सोलायै।
रायजो बेंगिरिया सामलायनायनि नेमखान्थिनि सिङाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर नेमफोरा उत्तर प्रदेशआव पुलिस मावमिननि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनाव बाहायजायो आरो रायजो बेंगिरिया नेम 4 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव पुलिस बिफानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गावारि सोरखारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मामलागुलिफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायो। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि जुदि रायजो बेंगिरिया बेबादि जेबो रेफारि मावमिन खालामाब्ला, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव पुलिस मावमिननि बेबादि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मामलागुलिखौ उत्तर प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सनि सिङाव नायबिजिरजानो हागौ। ट्रिब्युनल रुल्सजों लोगोसे 173 आव पुलिस रेगुलेशन्सनि राहाफोर थानायजों लोगोसे ट्रिब्युनल रुल्सजों लोगोसे पुलिस मावख' गिरिफोरनि बिफानारि साजानि सोंनायनि सोंनायनि फिथाय महरै एखे मासि आरो थाखोयाव थानाय पुलिस मावमिननि सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ ट्रिब्युनलनि नेम (4) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेरेखायै आगान होजानो हागौ।
पुलिस रेगुलेशन्सनि सिङाव गाव-गावनि आयदाफोरनि थाखाय। जेराव ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव नायबिजिरनाया जायो, ट्रिब्युनलआ दायफोर, बुंफोरनाय, गावनि बिजिरसंनायफोर आरो बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन आरो जेराव साजा होजानाया गोजोन जायो, साजानि बागैबो गावनि गनायथिफोरखौ बानायनांगोन। नेम 10 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया अब्ला केसखौ थिरांथा खालामगोन आरो रायजो बेंगिरिया बेबादि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल खालामनो नाङा। जेराव पुलिस रेगुलेशन्स मावखान्थिनि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो, सासे पुलिस मावख 'गिरि जायनि बेरेखायै होखारनाय, बोखारनाय, निलम्बन एबा खमायनायनि बिथोन होनाय जायो बिथाङा रेगुलेशन्स 508 आव बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। सोंनाया बे दि पुलिस रेगुलेशन्स मावखान्थिनि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो मोन्थाइ गैयाब्ला, ट्रिब्युनल नेमफोरनि मावखान्थियाव रायजो बेंगिरिया लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाया समान नङि आखुथाय।
मोनसे मामलाया रायजो बेंग्रानि बिथोन जायखौ आपिल खालामनो हानाय नङा आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बेयो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिथोन जायखौ आपिल खालामनो गोनां खालामनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबादि मोनो दि जुदि पुलिस रेगुलेशन्सआव रायजो बेंग्रानि बिथोनखौ आपिल खालामनो हाथावना खालामनाय जायो, जेराव ट्रिब्युनल रुल्सनि सिङाव रायजो बेंग्रानि बिथोनआ आपिल खालामनो हाथाव नङामोन, अब्ला समान नङि बाहायनायनि अभियोगनि जेबो खाबु थानो हागौ। आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोर जाय बिनि उलथा नोजोरखौ लादोंमोन, बिसोरनि फारसे जोबोद सनमान होनानै, आं सानदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मासिनि सैथोथिखौ खोमाना लायो आरो थारैनो गोब्राबथिनि सायाव खायसो खालामनो नाजानाय। नंगुबै थाथाइ जायखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, आं बेखौ नुनो मोनोः सानना ला A आरो B सानै पुलिस मावख' गिरिफोर जाय एखे थाखो आरो मासिखौ सामलायो आरो A नि बेरेखायै 174 ट्रिब्युनल रुल्सनि सिङाव अनागारिनि दायनि सायाव हाबाफारि लानाय जायो, बबेखानि
y आरो गनायथिनाय, बुं, बोखारनाय; आरो रायजो बेंगिरिया बोखारनायनि बिथोन होयो, बे बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। सानना ला B नि मामलायावबो साजा होग्रा मावख 'गिरिआ होखारनायनि बिथोन होयो नाथाय बेनि बेरेखायै B आ आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बेयो रोखा दि उननि मामलायाव B आ गावनि दायनि बागै एबा साजानि बिबाङाव गुबुन नोजोर लानायनि आरो बिथोनखौ बोखारनायनि एबा फोसाबनायनि माखासे खाबु दङ', A आ बेबादि जेबो खाबु गैया। बेयो A नि थाखाय एसेल 'गोजोन जागोनदि बिथांनि मामलायाव बिथोनआ रायजो बेंगिरिया बायदि गोजौ मावख' गिरिजों हगारजादोंमोन। बियो, आंनो, आयेनारि महरै उसुखुथु होयो दि बिखौ साजा होग्रा मावख 'आरिनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि बे मोन्थाइनि थाखाय मोनसे नंगुबै फाराग दं आरो B खौ साजा होग्रा मावख' आरिनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि बे मोन्थाइनि थाथायनि थाखाय मानिनाय जायो, नाथाय बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया जेब्लासिम A आ बेबादि जेबो खाबु गैया।
बुंनाय जायो दि ए
पि
पीलनि मोन्थाइआ थार नङि मोनसे मोन्थाइ। जेब्लानो बबेबा मोनसे मावख 'गिरिआ गुबुन मोनसे मावख' आरिनि सायाव आपिल खालामो, अब्ला जेब्लाबो मोनसे खाबु थायो दि आपिल मावख 'गिरिआ थार बाथ्रा एबा आयेननि सायाव गुबुन नोजोर लानो हागौ आरो गोनां साजानि बिबाङाव, जाय मावख' आरिनि थिरांथाआ आपिलनि सिङाव दं, बे खाबुआ जाय नेवसि जायो, जुदि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो आं गनायो दि ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि नेम 10 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गैयाब्ला, जेराव पुलिस नेमखान्थिनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, बेनि फिथाय महरै ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरि आरो पुलिस नेमखान्थिनि बिथायाव सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै फारि सालायनाय बायदि मोनसे ओंथिगोनां मामलायाव समान नङि आखुथाय मोनो। आरो ट्रिब्युनल नेमखान्थिनि सिङाव माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय सरकारनि थिरांथाखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थि नागिरना मोन्नायाबो जाथावै नङा।
175 रोखोमसे आयदाफोरनि बेलायाव, पुलिस रेगुलेशन्स बिखान्थिनि सिङाव, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि ट्रिब्युनल नेमफोरा जेराव बिसोर होयो दि रायजो बेंग्रानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया, बेयो संबिज 'ननि सिङाव गैया, जाय संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो। जेरै शाह जे
आ नोजोर होदों। 1959 नि सिविल आपिल नं
103 (उड़ीसा रायजो बनाम धीरेंद्रनाथ दास) आव जों एसे रोखोमसे सोंनायखौ गनायनो गोनां जादोंमोन। दिसिप्लिनारि प्रोसिडिंग्स (खुंथायारि ट्रिब्युनल) नेमफोर, 1951 नि रुजुनायाव, उरिसा सरकारनि जायनि सिङाव धीरेंद्रनाथ दासखौ बिहार आरो उरिसानि गाहायनि सिबिथाइ खान्थि आरो आपिल नेमफोर, 1935 नि बेरेखायै दावगाहोनाय जादोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि गोजौ मावख 'गिरिखौ साजा होनो थाखाय थाबैनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
सिगांनि आर 'जलाइफोरा गोबाङैनो गुबुनमोन। अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनायफोरखौ खान्थि बायदियै बिथोन होनो हागौ, मावफुं मावख' आरिनि गनायथिनि सायाव गोबाङैनो गुबुन, जेराव जेबो खान्थिफोरजों सामलाय जानाय नङा,% बिजिरसंनायनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो थानाय, सायख 'नायनि थाखाय खुलिनाय मोननैनि गेजेराव मोनसे हेंथा गोनां बिखान्थि सायख' नायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयो। "आं बेयाव ओरैबादि जेबो मोननो हाया जाय जों बै मामलायाव लानाय नोजोरखौ फोसाबनायखौ थार फोरमान होयो। जेरै आंनि बिजिरनायाव इउ
पि
दिसिप्लिनारि प्रोसिदिंस (एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल) नेमफोर, 1947आ संबिज' ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयो, आं आपिलखौ गनायथि होयो आरो कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिलआ फेलें जायो आरो आपिल खरसाखौ नेवसिगारो।
