1958 मायथाइनि आपिल नं
535,1954 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
1आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 29 मार्च, अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो डी
एन
मुखर्जी। हरदयाळ हार्डी आरो डी
गुप्ताया बिबैनि थाखाय। 13 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (ए) (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बेनि 29 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोर, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर, बिजिरथि बोसोर, 1945 आरो 1946 नि थाखाय। आपिल खालामग्राफोरनाव असमनि शिवपुर टी एस्टेट मुंनि मोनसे साहा बागान दंमोन। बबेखानि, बिसोर 27 मार्च, 1942 नि गेजेराव भारतनि गासैबो मावसोमग्रा न' फोर, लायमोन न 'फोरनि दखल लादोंमोन।
अपील खालामग्राफोर। रौनियाफोरनि दखलआ इं 1945 माइथायसिम सोलिबाय थादोंमोन, आरो अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि साहा बागानखौ जोथोन लायोब्लाबो साहा बानायनायखौ आबुङै बन्द 'खालामदोंमोन। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव, रौनिया मावख' गिरिफोरा रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां बोसोर 1945,1946नि थाखाय, बिसोर गासै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
आर
एस
एस.। बिजिरनाय बोसोर, 1945,1946 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गनायजाथाव खरसानि थाखाय रां आई
डी
3 निफ्राय गासै रां आई
डी
2 खौ दानस' दोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा भारतारि आय खाजोना नेम, 1922 नि आद्रा थानाय रां आई
डी
1, आर
24 आव आर 'ज खालामो आरो बै रांनि 40 जौखोन्दोखौ 46,832 रां खाजोनायाव लाबोयो। बिजिरनाया दफा 23 (4) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर, 1947 नि थाखाय, बिजिरसंनायखौ इनक' मिटेक्स एक्टनि दफा 23 (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया फाहामनायनि थाखाय होनाय रांखौ बोखारदोंमोन आरो गनायथाव खरसाखौ दानस' नायनि उनाव गासै रांखौ आय खाजोना महरै मानिदोंमोन। अपील खालामग्राफोरजों हेफाजाबगिरि आर 'जनायफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' जफोरखौ मोन्नैबो आपिलाव बोखावनाय जादोंमोन। आपिल बेंचा गावनि बिजिरनायखौ जुडिसियेल एकाउंटाव बोखावदोंमोन।
बिन 'द खालामजादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मोन्नैबो बोसोरनि गासै रसिदफोरनि 20 जौखोन्दोआव बेबादि बाहायनाय आरो फालांगिनि थाखाय गनायजाथाव नङि खहाखौ सानदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि रसिदफोराव साहा बागाननिफ्राय आय हाबना दंब्ला बिथाङा गिबि आय खाजोना मावख' गिरिजों समान आर
24 बाहायनो गोसो जानायमोन। सानरिखिसा सोद्रोमाहा साननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा न' फोरनि फाहामनाय आरो गनायजाथाव खरसानि थाखाय होनाय रांखौ दानस्लायनायनि उनाव मोन्नैबो बोसोराव गावसोरनि रसिदफोरनि 40 जौखोन्दोआव खाजोना होनो गोनांमोन। बिथाङा सानरिख 'बोसोर, 1944 नि थाखाय खरसानि अनुमानखौ गनायदोंमोन। आर
इ
आव। <आइ
डि
1>, आरो बिथोन होदोंमोन दि उननि बोसोरनि थाखाय गनायजाथाव खरसाखौ आर
24 नि आर' जलाइनि सिगां थि खालामनाय आरो दानस 'नाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे बिथोनफोरनि गेजेरजों, जाय मोन्नैबो आर' जलाइफोरमोन, जाय
आर 'जलाइगिरिफोरा बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय दफा 35 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना आर 'जलाइयाव गोबां गुबुन आयदाफोरखौ एसेबो गनायजायाखैमोन। जेब्ला बे मोन्नै आर' जलाइफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ फारागथिखौ थि खालामनो थाखाय थामथि सोद्रोमासिम थांनांगौमोन। हादोरगिरिया अब्ला आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो एकाउन्टेन्ट सोद्रोमाजों गोरोबदोंमोन। जुदिबो बिथाङा सन्देह दिन्थिदोंमोन दि आर
आर
23 आरो 24 नि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ दं ना गैया, बिथाङा मोनसे राय दिन्थियाखैमोन, मानोना बे बाथ्राखौ बिथांनाव दैथायहराखैमोन। ट्रिब्युनला बेनि उनाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव केसखौ आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "(1)
रां आरो आर
ई
नि राङा; 1945 आरो 1946 आव सरकारा बेसेन थि खालामग्रानो होनाय 2,31,563 रां (जर 'खायै बिल्दिं फाहामनायनि थाखाय होनाय राङा खाजोना रसिदफोरमोन), बेसेन थि खालामग्रानि आखायफोराव जायखिजाया गुदिमुवा दं नामा?
साहा बिफांफोरखौ सामलायनाया बिथांनि आखायफोराव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां आबाद आयमोन? "सरजू प्रसाद, सी
जे., आरो राम लाभया, जे
जों मुंख 'नाय खोनानायखौ मोन्नै रिट पिटिसनफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, जायफोरखौ दाखिलबो खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन, नाथाय गावसोरनि फिननायाव गोरोबदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोन्नैबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। रिट पिटिसनफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जों बे आपिलखौ नायनायनि सिगां, रौनिया मावख' गिरिफोरजों नाजावजानाय क्षतिपूर्ति साननायनि आदबखौ बे थाखोआव फोरमायनो गोनां सान्दों। मोन्नैबो बोसोरफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना गिबि बोसोराव मा खालामनाय जादोंमोन बेखौ उननि बोसोराव बिबाङाव सोलायनायखौ गारना खालामनाय जादोंमोन। साननायनि बे आदबा सोद्रोमा जुडिसियेलनि बिथोननिफ्राय लानाय जादों, आरो गाहायाव होनाय बायदिः 261 पी
पी
बी
एस.
74, 698 14 0 बोखारनाय आरो दिहुन्थायनि बाङाइ बासायनायः (ए) मोनफ्रोम पाउण्डाव 3 आन्नानि खरसा। 49,209 (बी) दैथायहरनायनि मोन्थाइनि फान्नाय, (आई
डी
1) 1 बी
एस
4,924 (सी) दैथायहरनायनि मोन्थाइनि बायनाय 78,185 पाउण्ड। (डी) जाग्रा आदार आरो जि-जोमआव 7,000,62,762 0 0 2,11,9360 0 दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि मासुलनि थाखाय, 144 रां कुलि लाइन फाहामनाय, 10,000 रां 10,1440 0 रां। (आई
डी
2) गोजौयाव सुंद 'खालामनाय गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि साहा दिहुनग्राफोर आरो साहा दिहुनग्राफोर महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फालांगिया थाद 'दोंमोन। "फालांगि" सोदोबखौ आय खाजोना आइनआव आबुं महरै बुंफोरनाय जायाखै, नाथाय बे मोन्नैबो जुडिसियेल कमिति आरो जुडिसियेल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन।
जाहाते, आर 'जलाइगिरिफोरा बिफांफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गावसोरनि साहा बागानखौ सामलायोमोन, नाथाय बे मावथायखौ फालांगिनि सोलिबायथानाय महरै बरनायनो हाया, 262 जाय बै समनि थाखाय जोबबायमोन। जुदि, कारखानाफोर आरो न' फोरनि बदलै, साहा बागानखौ दाबि खालामनाय जायो आरो दखल खालामनाय जायो, मानोना बै जाथायावबो, फालांगिया थाबथाबोमोन। बोसोरनैयाव होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आरो बे बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो गोबां जाथायफोराव बेखौ उनसंनाय जायो। बेयो रां होनायनि गुन जाय रां होनायनि आखुखौ थि खालामो आरो रां होनायनि आदब एबा बेनि जखा नङा। आरो बेखौ धोन एबा खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि बेखौ मानि थाखाय होनाय जादोंमोन, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै रां होनायफोरा मा सोलायदोंमोन, जुदि बिसोरो माबा मोनसेखौ सोलायदोंमोन। बारआव बाथ्रा दानथेलायनाया बै रोखोमखौ उनसंदोंमोन जाय दासिम बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद मिथिजानाय जाबाय। जों खाजोना केसफोरनि फारिनि 12थि खोन्दोआव लाबोजादोंमोन, जेराव केसखौ बुथुमनाय जायो, इंलेन्डआव गिबि मुलुग दावहानि उनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो निगम मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जौखोन्दो, आरो बेनि उनाव रेबगान्थिनाय गुबुन इंराजि केसफोर। बेफोर मामलागुलिफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो जों बैफोर मामलागुलिफोरखौ इंराजि बिन्दोआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौमोन।
मोनसे केसखौ सांग्राङै फरायनो हायो। मोनसे केसखौ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायावसो थिरांथा लानो हायो, आरो गुबुन मोनसे केसाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनो लुबैनाया जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा माब्लाबा माब्लाबा गोरोन्थिनि फारसे थाङो। (1) (2) लर्ड डुनेडिनआ ग्रीन बनाम ग्लिकस्टेन एंड सन लिमिटेडआव होनाय मोजां बोसोनखौ गोसोआव लाखि। (1) "बे आय खाजोना आयेननि जाथायफोराव सासेया जेसेबां हायो एसेबां गुसेब लामायाव थाबायनो नाजाथारनांगौ, मानोना फारनैथिंबो दन्दरफोर दं जेराव मोनसेखौ गोरलैयै दैदेननो हायो।" इंलेन्डनि केसफोर जेराव जों मुंख 'जादोंमोन, लर्ड मैकमिलनआ वान डेन बर्गनि केस (2) आव खालि दिन्थिमहर महरै बाहायजादोंमोन, आरो जेब्ला आय खाजोना कमिस्नार बनाम वालेस एंड कंपनी (3) आव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला लर्ड जर्जआ बे केसखौ बोखारना दोनो, जाय इंलेन्डनि आयेन दाथायनि सायाव सोनारदोंमोन।
जाय आयदाफोरखौ बे ब 'र्डआव हगारनाय जादों। "जोंनि सिगाङाव मुंख' जानाय बांसिन जाथायफोरा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो निगम मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां। सिगांनि हानजायाव दावहानि सिगांनि मुलाम्फाखौ थि खालामनांदोंमोन, जाहाथे बेफोरखौ दावहानि उन्नि फालांगिजों रुजुनायाव बांद्राय मुलाम्फा मोननो हायो। दावहानि सिगांनि मुलाम्फाजों सोमोन्दोआव, गुबुन गुबुन रसिदफोरखौ बे बिथिंनिफ्राय सान्नाय जादोंमोन दि बिसोरो धोन एबा खाजोना बेसादफोर बानायो ना बानायो। जाय नोजोर होनाय जादोंमोन बेफोर माब्लाबा फालांगिनि आखुजों गोरोबनाय आरो बे फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रां होनायनि गुनजों गोरोबनायमोन। रोखोमसेयै, निगम मुलाम्फा खाजोनाआ ब्रिटिश कम्पानिफोरनि मुलाम्फानि सायाव लाजानाय खाजोनामोन (जेराव 'रां थिसननायनि फालांगि' जों लोगोसे फालांगि एबा फालांगि सालायनाय माखासे गुबुन निगम आफादफोरनि खाजोनाबो दंफायोमोन। इंराजि दफा 52 नि सिङाव खाजोना लानाय मुलाम्फाफोरा फिनान्स एक्टनि खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौमोन।
टि एक्ट। बे रोखोमै रोखा दि इंराजनि मामलाया जेरै गोनां (1) 384 (2); (3) (1932) एल
आर
59 जे
ए
206.264 आरो जायखौ नेवसिनाय जादों, बेनि सायाव गोसो होदेरनानै खेंसालियायै माखासे मद 'द खालामनो हागौ। बेफोर बाथ्राफोरखौ जेबो ओंथिजों मानिना लानो हाया। मानोना बे कर्टआ गुबुन जाथायफोराव बेफोर जाथायफोरखौ हेफाजाब महरै बाहायदोंमोन, जों बेफोरखौ गुसुं समनि थाखाय मुंख' नाय जागोन; नाथाय जों बेखौ सांग्रां खालामनायनि गोनांथि मोनदों, मानोना बेफोर मावख 'आरिफोरनि रायखांनाया माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरनि हरखाब गोनांथिखौ बारस्लायदोंमोन। जों द ग्लेनबायग यूनियन फायारक्ले क'
लिमिटेड (1) नि गले-गले रायखांजानाय केसजों जागायो। बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङाव मोनसे केसमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदि मिथिजानाय दि जों बिसोरनि सायाव गोबाव जोरनायनि गोनांथि गैया। बेखौ अरनि हाखरजों आबुं खालामनो हानाय नङामोन, जाय धोनखौ हानि खहा जानाय रां खाथायनाय जादोंमोन।
बेखौ स्टेरिलाइज खालामनाय जादोंमोन आरो फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, आरो फालांगिया सोलिगासिनो थासेयावबो, रां होनायखौ खाथायारि सानरिखि महरै गनायनाय जादोंमोन। केसखौ बिदिन्थि महरै बाहायनो हाया, मानोना बेयाव जेबो सन्देह गैया, दारिमिन आरो बिल्दिंफोरा थि धोननि अनगायैमोन, नाथाय रां होनाया आपिल खालामग्राफोरनि आखायफोराव बिसोरखौ सोलायनो थाखाय एसेबां बारा नङामोन दि बिसोर फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थाखाय खहा खालाम। ग्लेनबग केस (1) आ बाहायजाया। सर्ट ब्रस लिमिटेड बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेवेन्यु (2), बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङाव गुबुन मोनसे केस, मोनसे उलथा प्रिन्सिपलखौ दिन्थियो। कम्पानिया मोन्नै जाहाज बानायनो राजि जादोंमोन;, 'नाथाय कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय इ
100,000 रां होनाय जादोंमोन। बेखौ कम्पानिनि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव मोनसे रसिद होनना मानिनाय जादोंमोन। र' ल्ट, जे
जे., खालि बुंदोंमोन दि, "बेयो लर्ड एम
लर्डनिफ्राय फैनाय मोनसे थिरांथा, लर्ड एम.
नेस) नि नोजोरै बेखौ रोखा नुनो मोनो दि मोन्नाय राङा सरासनस्रा फालांगिनि समाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो थारै कम्पानिनि सायाव गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोआलाबानो जेबो नारसिननाय गैयामोन। बेयो थारै बिसोरनि फालांगिखौ सालायनो हायैनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
आरो सिगांनि बोसोराव खाजोनाआव लाबोजादोंमोन, जेब्ला गुबै होनां रांखौ होनाय जादोंमोन। रौलेट, जे
नि नायखांनाया केसखौ मोनसेनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन जेराव फालांगिखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1920 माइथायनि खैला हड़तालाव कम्पानिनि मोन्नै जाहाजफोरा खैलानि कार्गो लाना थांनो थाखाय थियारिमोन। सरकारि बिथोनजों बिसोरखौ फारियै 15 आरो 19 साननि थाखाय हमथ 'नाय जादोंमोन। एप्रिल 1924 माइथायाव 1,078 पाउन्द क्षतिपूरण महरै होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ (1) (3) 34 (2) (4) 266 फालांगियारि रसिदफोर होन्ना थि खालामनाय जादोंमोन। रौलेट, जे
आ थि खालामदोंमोन दि जुदि बबेबा मोनसे अपारेशना आय सोमजिहोयो, अब्ला बेयो खाजोनानिफ्राय बाङाइ नङा, मानोना बेयो मोनसे गोनांथार अपारेशनामोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ सान्नो हाया, जेरै सादारलेन्ड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1), मानोना जाहाजफोरा खामानि गैयैमोन आरो बेफोरखौ बाहायनायाव हेंथा दंमोन। बेनि उनाव गियान गोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोनः "दा बेयो जोबोद बेसेनगोसा, जुदि आयनि मोनसे फुंखाखौ बाहायना खहा खालामनाय जायो, आरो बेनि थाखाय क्षतिपूरण होनाय जायो, नाथाय आं केसाव गासै आयनि बिबांखौ दानदिसेयारि नङाब्लाबो, बेखौ थिरांथा खालामनो हायो, जेरै आयनि मोनसे केस, जेरै सादारलेन्ड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1), मानोना जाहाजफोरा खामानि गैयैमोन आरो बेफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन
बेयाव बेफोर जाहाजफोरा सोमोन्दो गोनां जाहाज महरै थायोमोन। बिसोरो खालि माखासे सानफोरनि थाखाय जावनो हायामोन, आरो बै समाव गावसोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोनि बेसेननि बदलै, बै रसिदखौ बाहायनायनि बदलै, बे रांखौ बिगोमाफोरनो होनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बिसोर दाबि खालामजायाखैमोन, जेरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आं सानो दि कमिस्नारफोरा बेखौ रोखा महरै, जाहाज बिगोमाफोरनो होनाय रां महरै मानिनो नांगौमोन, जाय हेंथा होनायनि समाव जाहाजनि रसिदफोरनि बदलै गसंना थायो। "बे थिरांथाखौ आपिल कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। दा, केसआ बै समनि खहानि मोनसेमोन जायनि समाव जाहाजफोरखौ बाहायजाथाव आरो मुलाम्फा गोनां महरै बाहायनाय जायोमोन। अपील कर्टआव ग्लेनब '(केस 2) नि हेफाजाबजों बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन, आरो जाहाजफोरखौ हमथ 'नायनि थाखाय' स्टेरिल 'सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे' स्टेरिल 'सोदोबमोन, जायखौ लर्ड स्टेरिल' नि मोनसे सोदोबनि महर होनाय जादोंमोन।
k गुबुन रोखोमै। मास्टर अफ द रोल्सआ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय आथिखालनि मामलायाव, फालांगिनि नोजोरै नायब्ला, ओरैबायदि मोनो दि मोन्नै जाहाजफोरा बै जाहाज गाथोनफोराव गोबां गोबावै सौफैदोंमोन जेराव बिसोरखौ दैथाइहरनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै (1) (2) 267 थि सानफोरनि थाखाय जेराव बिसोर गोबाव जादोंमोन बिसोर जानो हागौ जेबो आर्जिनो हायाखैमोन, आरो बेयो बै थोंजों खहानि सोमोनदै जाय महामान्यनि फारसेनिफ्राय बाहायजानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनायनि जाहोनावमोनदि बिसोरो दाबि खालामदोंमोन आरो रां होफिन्दोंमोन। बे बिथोनआ बिफानजों मोनसे खान्थि महरै गोख्रों सोनारजादोंमोन जाय बेयाव मोनसे खान्थि थि खालामदोंमोन। जों गनायाखै। बैयाव रां होनाया मोनसे सोलिगासिनो थानाय फालांगिनि मुलाम्फानि खहानि फारसे खालाम जादोंमोन, जाय फालांगिनि फुंखामोन, आरो आयनि फुंखामोन, बेनि सोलायै, गासै फालांगिनि थाखाय गासै सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, आरो गासै मुलाम्फानि थाखाय माखासे सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
बै समफारिनि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो थार जानो हागौ जुदि सोरबा सासेया मोनसे थि समफारिनि मानथाखोआरि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाङो, मानोना जायखौ होनाय जायो बै समफारिनि मुलाम्फायाव थाङो, नाथाय दानि बायदि थासारियाव जेबो ओंथि गैया, जेराव गासै बोसोरनि गेजेराव जेबो फालांगि खालामजायाखैमोन एबा मुलाम्फा खालामजायाखैमोन। बे मामेलाबो जेंनाखौ फोजोबनायाव मद 'द खालामजायाखैमोन। चार्ल्स ब्राउन एन्ड क' बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ (1) आ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि आरोबाव मोनसे जाथाय। बे बादियाव, खाजोना होग्रानि फालांगिया 1917 निफ्राय 1921 सिम जाग्रा आदार सामलायगिरिनि सामलायथियाव सोलिदोंमोन, आरो बिथांखौ सामलायग्राजों थि खालामजानाय बेसेनाव बासायनो आरो फाननो नारसिननाय जादोंमोन। गनायथिनि गेजेरजों मोनसे 'मिल मानथाखो' थि खालामनाय जादोंमोन, आरो खाजोना होग्राखौ बै मानथाखोसिम मुलाम्फा लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जुदि एसेल 'खममोन, अब्ला बेखौ सामलायगिरिया एसे बिबांनि खाजोना होग्राजों गोरलैयै लाखिदोंमोन।
बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन, आरो जायखौ मोन्नाय जादोंमोन बेखौ थारै मुलाम्फा महरै लानाय जादोंमोन। जे
ह 'लाटआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो एनसाइन केस (2) नि रुजुनायाव मोनसे रोखा केसमोन। बे बाथ्राखौ 1915 नि फाइनेन्स (नं
2) एक्ट, ब्रैथि फारि, पार्ट 1 (1) नि दफा 38 जों सरजाबनाय जादोंमोन, जेराव सोदोबफोर दंमोन "मुलाम्फाखौ सानरिखिनि समखोन्दोआव जानाय नंगुबै मुलाम्फा महरै लानाय जागोन"। (1) (1) 268 बार क्र' म्बी एन्ड क 'लिमिटेड बनाम इनलेन्डनि खाजोना कमिस्नारफोर (1) आव, कम्पानिनि फालांगिया फ्राय आबुङै गुबुन कम्पानिनि थाखाय शिपिंखौ सामलायनायनिमोन। जेब्ला शिपिं कम्पानीया लिकुइडेसनाव थाङो, अब्ला सामलायग्रा कम्पानिखौ क्षतिपूर्ति महरै रां होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि हमथानायनि जाहोना बेनोमोनदि कम्पानिनि दाथायखौ सामलायनाया (एस) गोहोम खोख्लैजायोब्ला, जाय गासै मुलाम्फानि थाखाय खहा जादोंमोन, जों कम्पानिनि खाजोना कमिस्नारफोर आरो पार्सेल्सनि खहाखौ खहा खालामाखैमोन।
आथिखालाव, बे बिथायाव फारागथि खालामनाय जादोंमोन दि, बे बादियाव एजेन्सिखौ बोखारनाय जादोंमोन, रां होनाया बोसोरसेनि थाखायमोन आरो बैबो जोबथा बोसोरमोन। बे मामलाया मोनसे बिथिङाव गोनांथार, आरो बेयो दि जुदि गासै फालांगिनि दाथाइया गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो फोजोबस्रां जादोंमोन, अब्ला रां होनायखौ धोननि सोलाय होनना गनायनो हागौ, जाय खहा जादोंमोन। बेफोर बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि जाथायफोर जेराव मोनसे थि समफारिनि थाखाय मुलाम्फाखौ थि खालामनांदोंमोन आरो फालांगिनि रोखोमजों सोमोन्दो थानाय रां होनायनि आखुथायखौबो, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरखौ बांद्राय मुलाम्फा महरै नायनांगौ ना नाङा। ग्लेनबायग केस (1) आव, रां होनायखौ मुलाम्फा महरै गनायजायाखैमोन, मानोना बेयो बार क्र 'म्बी केस (1) आव खहा जानाय धोनखौ सोलायदोंमोन। बेफोरो गिबि ग्रुपनि महरमोन। शर्ट ब्र' स केस न 'र्थफ्लीट केस (5) आरो एनसाइन शिपिं' सआ मोनसे केसमोन जाय खहा जादोंमोन, आरो मोनसे केसमोन जाय निउकासल आरो ब्रुवेरिज ग्रुप (3) नि मुलाम्फानि फारसे थांनायमोन।
बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै नङा आरो बेनिफ्राय मुलाम्फा जानाय नङा। जेराव जों सोमोनदो दं, रां होनाया गिबि हानजाखौ गोसो बोहोनो थाखाय रां खाथायनाय सम्पथिनि फारसे नङामोन, नैथि हानजाखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो फालांगि गैयामोन, आरो जेबो बायनाय नङामोन एबा थामथि हानजाखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय खाजोना दाराजों जेबो फालांगि खालामजायाखैमोन। (1) (2); (3) (4) (6) (8) 269 जों उनाव माखासे जाथायफोरखौ नुगोन जेराव निगम मुलाम्फा खाजोना दं। ग्लौसेस्टर रेलवे केरिज आरो वैगन क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1) आव, कम्पानिया वैगनफोरखौ फान्नो आरो बेफोरखौ भारायाव लानो थाखाय बाहायबाय थानाय गासिबो वैगनफोरखौ फानदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया गासिबो वेगनफोरखौ मुलाम्फा रसिद महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव मोनसे वेगनमोन जेराव ग्रीन इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि स्ट 'क नि रुजुनायाव दंफांनि स्ट' कखौ बाहायनाय जादोंमोन।
e कम्पानिया गावनि फालांगि सानरिखियाव 160,824 रां जमा होदोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ होजायाखैमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि दंफांखौ सावनाय जादोंमोन, आरो लिरजानाय बिजाब बेसेननि सायाव बांद्राय रांखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा जों मोगामोगि जानाय जेंना सायाव जेबो नोजोर होआ, आरो बेयाव थानाय जायखिजाया नोजोरखौ बे जाथायनि खारिनिफ्राय ओरैबायदि बोखारनाय जादों दि जेबो हेफाजाब गैया। आय खाजोना आयेननि एस
एच
डी
नि सिङाव थानाय जाथायफोर जेरै बर्माह स्टीम शिप क 'लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (3), फोसाबनायनि थाखाय दैथायहरजानाय जाहाजफोरनि गोबावै दैथायनायनि मोनसे जाथाय, ग्रेहाउन्ड रेसिं एसोसिएशन (लिवरपूल) लिमिटेड बनाम कूपर (4), जाय मोनसे रादायाव गावखौ बावसोमनायनि मोनसे जाथायमोन जेराव बिबांफोरखौ फालांगि रसिद महरै मानिनाय जादोंमोन, बेफोर सोमोन्दो गोनां फालांगि थाद' नायनि जाथायफोर नङा आरो 1500 किल 'नफोर नङा।
थांनाय आरो जोबथा बोसोराव, फालांगिनि खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फाखौ सरजाबफादेरनो थाखाय बेनि जर 'खा खारिथिनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। फालांगिया समनि सिगां जोबदोंमोनब्लाबो, फालांगिनि खान्थिया गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना फालांगिनि जोबथा बोसोराव मुलाम्फानि बदलै होनां रां होनाया फालांगि खालाम जानाय बायदिमोन। होनां रांखौ शॉव बनाम डुरा मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड (6) नि बायदि फालांगिनि दाथायनि सिङावनो लानाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि सोलायनाया मिथिजानाय (1) (3) (5); 270 वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (1), जेराव मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव गावजों गाव फालांगिनि रादाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 4,50,000 पाउन्ड होनां कम्पानिखौ खहा खालामनाय महरै होनाय जादोंमोन। "बेखौ धोन रसिद होनना मानिनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा साननायनि आय रसिद महरै नङा।" केस लर्ड डीमिलान एक्ट 1918 "नि सिङाव थानाय मुलाम्फा बिखान्थिनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव गावजों गाव फालांगिनि रादाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 4,50,000 पाउन्ड होनां कम्पानिखौ" खहा खालामनाय "महरै होनाय जादोंमोन।
बिसोरो मा खालामनो हायो आरो मा खालामनो हाया, आरो गावसोरनि फालांगिनि गासै आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आं बेखौ नायनो गोब्राब जादों दि माबोरै रैखाथि होनो थाखाय रां दोननाय जादों, एबा दानस्लायनायनि थाखाय मोन्नाय रां, ओरैबायदि मोनसे फालांगियारि हाबाफोरनि आफादखौ आय दानस 'नाय एबा आय रसिद महरै गनायनो हायो। "जों बेफोर जाथायफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' दों दि बेफोरनि गेजेराव रावबो जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ खोबना दोनाखै। सैथोफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन, आरो नायसंनाया गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, जेब्लाबो मुलाम्फाजों बाहायनो हाया आरो गोबां समावनो गोरोन्थिनि खैफोद गैयालासे नङा। जों दा बे बिजिरसालिनि जाथायफोरनि फारसे थांगोन, जायखौ खोनानाय समाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गिबि मामलाया आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम खोला भारत पिड्युरस लिमिटेड, कराइकुडी (2)। खोला भारत पिक्चार्स लिमिटेड, जायहा 5 बोसोरनि थाखाय जुपिटार फिल्म रानस' न खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिसोरो मोनसे एडभान्स फिल्म बानायग्रा कम्पानि बुंदोंमोन।
बे समफारिआ एसे जोबबायमोन, राननायनि रादाइया फोजोबजादोंमोन आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेडआ कमीशन महरै 26,000 रां मोनदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बे राङा धोन एबा खाजोना सानरिखियाव दं ना गैया। दास, सी
जे., आरो वेंकटरामा अय्यर, जे., आ मानिदोंमोन दि बेयो उननिमोन, जेराव भगवती, जे., आ मानिदोंमोन दि बेयो गिबिमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव गावनि थिखिनियाव फैदोंमोनः (i) रां होनाया कमीशननि फारसेमोन जाय आरजिनो हागौमोन; (ii) बेयो जायखिजाया धोननि बेसेन नङामोन (1); (2) 271 धोन फानदोंमोन, आखाय होदोंमोन एबा फोजोबस्रांदोंमोन; (iii) फालांगिनि दाथाइ, जाय मोनसे सोलिगासिनो थानाय फालांगिमोन, गोहोम खोख्लैजायाखैमोन; आरो (iv) रां होनाया जुपिटार पिक्चार्स लिमिटेड आरो जुपिटार इन्डियानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि गोरोबनायल 'मोन।
फालांगियारि सानरिखिनि बिथिंनिफ्राय बियो नोजोर होदोंमोन दि सावथुन दिहुननायनि थाखाय होनाय रांखौ, जुदि होफिनोब्ला, धोननि फैफिन्नाय महरै राजथावनि फारसे जमा खालामनाय जायोमोन, जेरै रानसारनाय खामानिनि थाखाय जानाय खरसाया खाजोना खर्सा आरो कमीशन, मोनसे खाजोना रसिदमोन। मोनसे समान बिजिरनायनि सायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रानसारनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय बाहायनाय राङा मोनसे खाथायारि रांमोन, आरो जेब्ला रानसारनायनि मोन्थाइखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो धोनमोन जायखौ होफिननाय जादोंमोन, मानोना गोरोबनाय रादाइया मोनसे जथाय धोनमोन, सावथुनफोरा मोनसे खाथायारि धोनमोन आरो बेफोरखौ हगारनायनि थाखाय होनाय राङा धोननि फैफिन्नायमोन। बेखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला, बे केसाव होनां रांखौ माबोरै खाथायारि धोन होनना मानिनाय जायो बेखौ नायनो गोब्राब जायो। जिसिबां सैथोखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि नोजोरै नेवसिनाय जादोंमोन, बेमोन दि गासै रां खाथायनाय खरसाखौ, थारै, सिगां फिन लाफिनदोंमोन आरो खोला भारत पिक्चार्सनि रैखाथिखौबो लाखिदोंमोन।
कमीशननि दिहुनथाइया जोबबायमोन आरो रां होनायजों, कमीशन जाय आर्जिनो हागौमोन आरो बेबादि आरजिनाय समाव खाजोनानि रसिद जानो हागौमोन, बेखौ साउथ इन्डिया पिक्चार्सनि पकेटाव दोननाय जादोंमोन। साउथ इन्डिया पिक्चर्सनि फालांगिया दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ थाखो थाखोयै फिथाइ गोनां जानायनि सोलायै एखे समावनो फिथाइ गोनां जादोंमोन। जायखौ मोननाया दाबो फालांगिनि फिथाइमोन आरो बेनिखायनो खाजोनानि फिथाइमोन। केसआ, गोसोनांथावब्लाबो, आर 'ज खालामनो गोब्राबमोन'। सैथोफोरनि आथिखालनि बिथिङाव, जेराव जेबो फालांगिया खालामजायाखैमोन आरो जायखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेयो जायखिजाया फालांगिनि फिथाइ नङामोन। (1) (3); (2); (4) 272 बे बिजिरसालिनि उननि मामलाया, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम जयराम वालजी (1), नुनो मोनो। बेनि थाखाय खाजोनानि रसिदजों लोगोसे गोबां कन्ट्रेक्टफोरखौ समजों सिगां फोजोबनाय जादोंमोन।
गासै इंराजि थिरांथाफोर, जायफोरखौ जों मुंख 'दोंमोन, बिखान्थिफोरखौ नागिरना नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय बिखान्थि जायनि सायाव थिरांथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनायमोन आरो बेनि बदलै कन्ट्रेक्टखौ मावनाय जायोब्ला जाय मुलाम्फाखौ मोननो हायो बेखौ मुंख' नाय जानांगौ। रां होनाया खाथायारि रां बाहायनाय आरो बिसावरायखौ गावनि फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय होबथायैनि जाहोनाव, रसिदखौ खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन, थामहिनबा, मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय आयखौ समजों सिगां फोजोबनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। मोनसे ओंथिआव, केसआ साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेडजों रोखोमसे। केस जाय बेखौ उनसङो। इनकम टेक्स कमिस्नार, हैदराबाद डेक्कन बनाम मेसर्स
वज़ीर सुल्तान एन्ड सन्स (3) आव, बिसावरायगिरिया मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सि आरो हैदराबाद रायजोनि मोनसे थि सिगारेट ब्रान्डनि रानस्लायनायनि मोन्थाइफोरखौ लाखिदोंमोन, बेनि उनाव हैदराबाद रायजोनि गासिबो ओनसोलाव 2 जौखोन्दो दानथ' नाय जादोंमोन।
एखे सोदोबफोराव। उनाव दाबो, ओनसोलखौ फिन हायदेराबाद रायजोसिम खमायनाय जादोंमोन। "हायदेराबादनि बायजोआरि ओनसोल खहा जानायनि थाखाय" रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बियो दिदोम धोनखौ खोमायो आरो बेनि थाखाय रां होजायो। गोदरेज एन्ड क '
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3) आव मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि थानाय एसेसि फार्मआ सामलायग्रा कम्पानीखौ मोनसे गोब्राब गोरोबनाय आरो सानबोलावरिनिफ्राय हगारदोंमोन। बेखौ रां होनाय जादोंमोन, नाथाय सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि पारिश्रमिकनि फारागथिखौ सामलायग्रा एजेन्सिखौनो मोनसे अरायथा रोखोमनि गाज्रि जानाय एबा खहा जानायनि थाखाय बेखौ सुख' नो थाखाय प्रेसखौ गायस 'ननो गनायथि होनाय जादोंमोन। खहा जानाया मोनसे खाथायारि सम्पथिनि थाखाय, होनां खहाखौ खाथायारि सानरिखियाव लानाय जादोंमोन। बे कर्टनि जोबथा मामलाया आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम शमशेयर प्रिन्टिं प्रेस (4) मोन। बेयो मोनसे जोबोद जुनिया केसमोन। बैयाव, प्रेसनि न' फोरखौ सरकारा दाबि खालामदोंमोन, नाथाय प्रेसखौ गावनि फालांगिखौ गुबुन जायगायाव लांफिननो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जेराव खहा जानाय मेसिनफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन जायगायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मुलामफानि थाखोखौ मुलामफानि थाखोसिम बांहोनाय जेब्ला फालांगिया गावनि गोजाम जायगायाव दंमोन। बेसेन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बे रांखौ बिनि गोजाम ओनसोलनिफ्राय जानाय मोजां मोन्दांथिनि खहानि थाखाय सुख 'नाय महरै होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि होनां रांखौ मोजां मोन्दांथि होनना मानिनो नांगौ आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि होनां सुख' नायखौ फालांगिनि समाव मुलाम्फा महरै लानाय जानांगौ। बेयो सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखोजों थारै आर्जिनाय मुलाम्फाखौ लाबोनो थाखाय हालागै रां दोननायजों समानमोन। बेफोर गासैबो जाथायफोरा गावसिनि जुनिया खारिथिनि सायाव फिन थि खालाम जादोंमोन। बिसोर नंगुबै थांखिफोरखौ नागिरनायाव गुबुन थांखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बेसोरो मुलुगनाङै बाहायनायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। बेफोरखौ सुंद 'खालामनो थाखायः साउथ इन्डिया पिक्चार्सनि केस (1) खौ बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन मानोना (1); एसयुपि
1
एस
सि
आर
110
(3,1960
दाबो सोलिबोगासिनो दं, आरो रसिदखौ फालांगिनि फिथाइ महरै मानिनाय जायो। जयराम वालजीनि जाथाय (1) आरो शमशेरे प्रिन्टिं प्रेसनि जाथाय (2) आवबो बे रोखोमनो जाहोन होनाय जादोंमोन। वज़ीर सुल्ताननि जाथाय (3) आव धोननि खहाखौ सोलायनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन, आरो गोदरेजनि जाथाय (4) आव रां होनांखौ जानो हाथावना आय एबा मुलाम्फानि अनगायै धोननि खहाजों जेबो सोमोन्दो गैया होन्ना बुंनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो जाथायानो बिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। जों दासिम जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै रुजुथायखौ दिन्थिदों, आरो बेखौ दिन्थिनायनि नाजायो दि बेफोर जाथायफोरा गोसोखौ थुलुंगा होनायनि अनगा जेबो नङा, नाथाय रावबो बेनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावालाबानो मोनसे बिदिनथि महरै खामानि मावनो हाया। फालांगिनि आखु, एबा रां बाहायनायनि आखु, एबा मोनफ्रोमबो जाथायनि रसिद आखु, बेनि सिगां मोनसे थि जाहोन एबा गलायमोनदेर जाहोनमोन, बे बायदि मोनफ्रोमबो जाथायानो बिनि गावनि थार बाथ्राफोर थि खालामनो नाजानायजों लोगोसे मोनसे नंगुबै बाथ्राफोर थि खालामो।
जों जुडिसियेल कमितिनि मोन्नै जाथायफोरखौ मुंखगोन, जायनि गेजेराव मोनसेया आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क '
(5), जायखौ जों गुबुन मोनसे सोमोन्दोआव मुंख' दोंमोन। बै मामलायाव, 1935 नि सिगां गासिबो मावख 'आरिफोर जायफोरखौ जों मुंख' दोंमोन (आरो माखासे आरोबाव) बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबनि थाखाय बाहाय जादोंमोन; नाथाय जुडिसियेल कमिति, जाय जाहोनफोरखौ दा बे बिजिरनायजों रोखा खालामनाय जादों, बिसोरनि सायाव बिबुंथि होनो नेवसिगारदोंमोन। शॉ वालेस एन्ड क '
आ गोबां फालांगि खालामदोंमोन, आरो बिसोरजों लोगोसे मोन्नै थाव दिहुनग्रा कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिमोन। बे एजेन्सिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय खहा खालामजानाया जादोंमोन। सरासनस्रा सोदा खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां
(4) (1960) 1 एस
सि
आर
527
(5) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206
कन्ट्रेक्ट एक्ट, मानोना बेनि जेबो बिथा गैयामोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि आयनि ओंथिया मोनसे थि फुंखानिफ्राय सम-समारि एबा मिजिंथिजानाय नेमबादि रां फैफिन्नाय आरो फालांगियाव "एसेयै पुजि महरै बुंजानाय" माबा मोनसेनि दिहुनथाइमोन। फालांगियाव, आयआ दिहुन्थायनि फारिखान्थिजों आरजिनाय मुलाम्फा, एबा गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे मावखान्थिनि सोलिबाय थानाय बाहायनायजों आरजिनाय मुलाम्फा। बे ओंथियाव, खाजोना लागायजानाय रांखौ आय महरै गनायनो हाया। बेयो फालांगिनि दिहुनथाइ नङामोन, नाथाय फालांगियाव लांजायैनि थाखाय माबा मोनसे रोखोमनि सुख 'नायमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना नङा। केसआ गोनांथार, मानोना बे बिजिरनायाव' आयनि दिहुनथाइ 'खौ गनायनाय जादोंमोन आरो कर्टआ बे सोदोबजों मुंख' नाय जादोंमोन दि 'सर' न सिंह 'आ गासै आय आय आरजिनायखौ होबथाग्रा सोदोबजों बाहायदोंमोन।
रेसनआ 'आय', रिथ 'गिदिर। बे जाथायनिफ्राय, बेखौ मिथिनो मोनो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय रसिद लाखिनायनि सिगां गिबि सान्नाया बेमोन दि माबा मोनसे फालांगि दंना गैया जेराव बेखौ आय होनना बुंनो हायो। जों दा जोंनि जाथायनि थार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायगोन आरो सिगांनि जाथायफोरखौ सामलायग्रा गोबां खान्थिफोरनि गेजेराव जायखिजाया खान्थिखौ बेसेबां बाहायजाथावै बाहायनो हायो बेखौ नायगोन। बिजिरग्राया सासे साहा दिहुनग्रा आरो साहामोन। बिनि हाबाया साहाखौ गायनायाव आरो मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिजों मोनसे फालांगियारि बेसादनि महराव साहा बिलाइफोरखौ थियारि खालामनायावमोन। साहानि लाइफांफोरखौ गायनाया फालांगिनि थाखाय गोथां मुवाफोरखौल' जगायोमोन। दारिमिन आरो न 'फोर गैयाब्ला, साहानि बिलाइफोरखौ फोराननो, सोबनो आरो फाहामनो हायामोन, जेरै फालांगियारि महरै मिथिजायो, आरो बेखौ थाबैनो पेक खालामनो एबा फान्नो हायामोन। बिनि फिथाइ महरै साहाखौ गायनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बे नङामोन दि फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन। बेनि ओंथिया खालि बेनोमोन दि गोथां मुवानि फुंखाया मोजाङै दंमोन नाथाय फालांगिया गैया। (1) (1935) एल
आर
62 आई
ए
207.276 दा, जेब्ला बेसेन होग्राखौ सुख 'नो थाखाय रां होनाय जादोंमोन, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि बे राहाया साहानि सोलायसोल' मोन जायखौ बानायदोंमोन जानांगौमोन; नाथाय बेनि गोनांथिया एसेल '। बेसेन होग्राखौ खहा एबा खहा एबा धोन दोहोननि खहा जानायनि थाखाय सुख' नाय जायामोन। बिल्दिंफोरखौ बै समनि थाखाय लानाय जादोंमोन, नाथाय खहा जानाया गोथां धोननि थाखाय एसेबां गोहोम खोख्लैजायाखैमोन दि गासै फालांगिनि थाखाय। फालांगिनि गासै दाथाइआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि जेबो फालांगि गैया एबा बोसोरनैनि गेजेराव खालामजायाखैमोन। 'बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव मोनसे बाहागोनि दाहारनि जाहोनाव हेंथा जादोंमोन, जायनि थाखाय रां होग्राखौ सुख' नायजों गोरोबहोनायखौ गनायनो हायोमोन, नाथाय मोनसे दाबि खालामनाय केस महरै गोथां धोनखौ बायनायाबो गोनां नङामोन।
र 'डाक्ट। बिदि जाथायमोनब्ला, बेखौ बुंनाया जाथावगौमोन दि फालांगिया खालामजानांगौमोनब्लाबो, मुलाम्फाया फिथायमोन। बेयो ओरैबायदि जाथायबो नङामोन जेराव फालांगिया सोलिबाय थादोंमोन, आरो जायखौ होनाय जादोंमोन बेयो मुलाम्फाखौ सरासनस्रा थाखोसिम लाबोनांगौमोन। न्युकेसल ब्रुअरीज जाथाय (1) आव जे
र' लाट, जे
नि नायसंनाया मोनसे जाथायनि फारागथि खालामो जेराव फालांगिया सोलियो आरो जेराव फालांगिया जोबलाङो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "दा आंहा जेबो सन्देह गैया दि मोनसे सोरखारि फिन बिसावराय, जेरैबादि दावहानि समाव जादोंमोन, मोनसे फालांगिखौ फोजोबस्रांनो हागौमोन, आरो जायखौ होनाय जादोंमोन, बेबादि फोजोबस्रांनायनि थाखाय खहा जानाय जागोन। आं बुजिनो हायो, मानोना, जुदि बे जाथायआव बिसोरो सुबुंफोरनि न' खौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बिसोरखौ सावनाय आरो फाननाय एबा गुबुन जेबो खालामनायखौ होबथायोमोन, आरो मोनसे मुलाम्फा रां होनो हागौमोन, आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा दि बिसोर गासै फालांगिखौ खहा खालामखोमोनब्ला खहा खालामनाय आरो खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामजायोमोन।
सासे मानसिनि फालांगिनि सोमोन्दै आरो बिखौ बेखौ लांनायनिफ्राय होबथायो, आरो माखासे रां होनो गोनां, गोथां मुवा फाननायनि मुलाम्फा महरै नङा, जायखौ बियो माब्लाबाबो फानाखैमोन, नाथाय फालांगियाव आबुङै हेंथा होनायनि थाखाय खहा महरै। "बेफोर नोजोर होनायफोरा, मोनसे गुबुन (1) 277 आयेननि सिङाव खालामजायोब्लाबो, सरासनस्रायै मोनसे फालांगिनि थाखाय सैथो, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बाहायजाथावै बाहायजानो हागौ। जोंनि आयेना आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि फुंखाफोरखौ दफा 6 नि सिङाव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावो। फालांगिखौ दफा 10 नि सिङाव सामलायनाय जायो, आरो खोन्दोखौ बाहायनायनि गुदि सर्तआ बे दि खाजोनाखौ सासे खाजोना होग्राया गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव 'हेड प्रॉफिट एन्ड गेन' नि सिङाव होनो गोनां। जेराव सासे बिसावरायगिरिया गासिबो फालांगियाव गोहोम खोख्लैया, बे खोन्दोखौ मुलामफा होनो हाया, आरो बेनि थाखाय जुडिसियेल कमितिनिफ्राय मुलामफा मोननो हाया।
बियो बुङो दि बै केसाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ग्लेनबायग केस (4) बायदि बेसेन होग्रानि राजथावनिआव मोनसे हाखरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोंजायाखैमोन, नङाबा बेखौ सोलिबाय थानाय फालांगिनि मुलाम्फायाव मोनसे हाखरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायजायाखैमोन जेरै शमशेयर प्रिन्टिं प्रेस केस (5) आव, बेखौ मुलाम्फानि आखुआव बाहागो लानाय होन्ना सान्नाय जाया मानोना मोनसे फालांगियाव (1) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206
(3) (1959) साप
2 एस
सी
आर
375
(2); (4) (5) 278 खालामनाय जादोंमोन, दफा 10 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। प्रिवी काउनसिला बेबादि होनां रांखौ सोलेशियाम महरै बरनायदोंमोन। बेखौ मुं होनायनि गोनांथि गैया; बेखौ बुंनाया थोजासेमोन दि बेयो मोनसे फालांगिनि मुलाम्फामोन। खनसे बेखौ थि खालामब्ला, बेनि गासै मुलाम्फाया रोखा नङामोन, आरो बेखौ आइन 24 नि दफा 23 नि सिङाव खाजोना होग्रानि आयनि गासै बिबांखौ बिजिरनो हानाय होनना सान्नाय जायामोन।
बे समाव बिफाननि मामलाया माब्लाबाबो बे सैथोनिफ्राय रोखा नङा दि बे खोनदोनि सिङाव आयनि फारिखान्थि खालामजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलनि जुडिसियेल सोद्रोमाआबो, जाय बे सुबुरुनखौ गनायदोंमोन, बेखौ केसाव गावनि थिरांथा महरै फोरमायाखैमोन। बे बाथ्राखौ सिगाङाव केसाव गनायजायाखै, जों बेनि सायाव जेबो सुबुरुन फोरमायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, मोन्नै सोंथिनि फिननाया जानांगौमोनः सोंथि (1) जेबो सोंथि (2) नुजाया। फिथाय महरै, बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
