1960 नि आपिल नं
424। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल 1957 नि 62 नं केसाव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, जे
बि
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 252 एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 13 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। आपिल खालामग्राया बिजिरगिरि आरो आय खाजोनानि कमिस्नारआ फिन होग्राया। मोनब्रै सुबुंनि मोनसे बाहागोआरिखौ 31 मार्च, 1949 नि गोजाम बाहागोआरिजों दानाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1954 आव मोनसे गोदान गाहाय बाहागोआरि महरै लानाय जादोंमोन आरो द 'थि बाहागोआरि महरै लानाय जादोंमोन।
ई
डब्ल्यू
दायखौ मावफुंदोंमोन। गोदान बाहागिरिया राजथावनिआव गावनि बाहागो महरै 40,000 रां बिहोमा होदोंमोन, नाथाय बाहागोलागिरि खाख्रिआव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा आरो खहाया माबोरै रानजानो बेनि जेबो रोखा राहा खालामजायाखैमोन। बेखौ फोसाबनो थाखाय, फोसाबनायनि दायखौ 17 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव मावनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1954 55 नि जोबनाय उनाव जादोंमोन। बे दायआव बुंनाय जादोंमोन दि 29 मार्च, 1954 मायथाइनि बाहागोलागिरि खाख्राखौ टाइप खालामनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। गोदान खाख्रिआव गोजाम बाहागोलागिरि खाख्रिनि 21 बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बाहागोलागिरिफोरा जेब्लानो दफा 20 ए दाजाबदेरनानै गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायदोंमोनः "जों बेजों गनायदों दि रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरि खाख्रिआव दफा 20 ए, अक्ट '29 मार्च, 1954 नि बायदियै गाहायाव होनाय दफाखौ सोफादेरनाय जागोन।"
आरिमुगिरिआ 29 मार्च, 1954 मायथाइनि दाइटनि दफा 4आव मुंख 'नाय 253 रां होनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथाय
o हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोनः "बेसेन थि खालामनाय फार्मआ 1955 56 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।" गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागोआरिनि मोनसे लिरबिदांनि थार थाथाया गोनांमोन, मोनसे गोनांथि जाय दानि मामलायाव आंखालमोन आरो बेनिखायनो दफा 26 ए नि राहाफोरा थोजासेयै आबुं नङामोन आरो बाहागोआरिफोरनि थि खालामनायफोरा 17 सेप्तेम्बर 1955 खालि जादोंमोन जेब्ला फोसाबनायनि दायखौ मावफुंदोंमोन। बिनिखाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 26 ए नि रेबथुमनायाव फैदोंमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि बाहागोआरिनि बोसोराव नंगुबै थाथाया गोनांमोन, मोनसे क्ल' र्ट आरो
254 दफा 9 "बाहागोलागिरिफोरजों बेबादि बांद्राय बिहोमाखौ" एक्सट्रा केपिटेल साबस्क्रिपशन एकाउन्ट "मुंनि मोनसे सानरिखिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनो जमा खालामनाय जागोन आरो बोसोर एबा बोसोरफोरनि समाव बेनि गासै एबा बाहागोखौ बाहायनायनि समफारिनि थाखाय, बेखौ केपिटेल कन
ट्रिबिउशन महरै गनायनाय जागोन खालि मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखायल 'नाथाय नङाब्ला बेखौ सुख' नाय पुँजियाव दाजाबदेरनाय जानाय नङा।" दफा 11 "
बांद्राय, केपिटेल साबस्क्रिपशन सानरिखियाव बिहोमानि रुजुथायाव मुलाम्फानि सोलायसोल 'नि अनगायै, बेबादि दावगानाय राङा मुलतानी रां हाथायनिफ्राय दाहार लानायनि थासारियाव कम्पानिया होनो गोनां जौसिन हारजों समान सुद लाबोनांगोन आरो बोसोराव बुंनाय सुतनि हारखौ नैगुन एबा 34 बोसोरनि खहा जागोन।"
बाहागोआरिनि थाखाय बेयाव 5थि आरो 6थि बाहागोनि बाहागोलागिरिफोरनि अनगा गुबुन फिसाज्लाफोर आरो बिसोर बेबादि बाहागोलागिरि जानायनि थासारियाव बिसोर बेयाव गुबुन बाहागोलागिरिफोर बायदि एखे बिबानफोरनि थाखाय बिबानगोनां जागोन आरो गावसोरनि खाथायारि बिहोमानि रुजुथायाव रां होनाय आरो मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। 41 (ए) "बाहागोआरिखौ सिफायनायनि थासारियाव, बुथुमनाय आरो दोनथुमनाय धोननि थाखाय होनोगोनां दाहारफोरनि अनगायै, आद्रा थानाय बाहागोलागिरिनि खाथायारि बिहोमानि रुजुथायाव गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि गासै बिहोमाजों लोगोसे गासिबो बाहागोलागिरिनि खाथायारि बिहोमानि रुजुथायाव बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ सुख 'नाय जागोन, जुदि दङब्ला, दफा 9 नि सिङाव।" बे खोन्दोफोरनि गेजेराव रावबो बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा खालामाखै। दफा 9 आव बाहागोलागिरिफोरजों होनाय बांद्राय बिहोमाखौ मुंख' नाय दं जायखौ मुलाम्फा रानलायनायनि थांखिनि थाखाय खाथायारि बिहोमा महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन रोखोमै लाथिख 'नि थाखाय होजायाखैमोन। दफा 11 नि दफा
खाथायारि रां खाथायनाय। दफा 34 आ बाहागोआरिनि जिउ खांनाय समाव बैसोगोरा बाहागोआरिखौ गावनि सासे एबा बांसिन फिसाज्लाफोरखौ बाहागोआरि महरै लाबोनो गनायथि होयो, जायफोरा बेबादि लाबोजानाय समाव गावसोरनि खाथायारि बिहोमानि रुजुज 'थियाव रां आरो मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन। दफा 41 (ए) आ बिथोन होयो दि बाहागोआरिखौ सिफायनाय समाव दाहार बायदिनि अनगायै थानाय धोनखौ ओंखारलांनाय बाहागोआरिफोरनो ओंखारलांनाय बाहागोआरिनि खाथायारि बिहोमानि रुजुज' थियाव होनांगौमोन। नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबो दफायाव बेयो बुंजायाखै दि फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव बाहागोआरिफोरनि बाहागोआ मा जानांगौमोन आरो जोंनि सान्नायाव आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागोआरिनि रेबथुमनायनि थाखाय गोनांमोन आरो जेरै नांगौमोन, रेबथुमनायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनाया बाहागोआरिफोरनो मोनसे मुलाम्फाखौ होयो, जायखौ बाहागोआरिफ्रा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय दफा 26 ए नि बायदियैल 'दाबि खालामनो हायो।
बे खोनदोनि सिङाव रैखाखालामनो लुबैग्रा सासे मानसिया गावखौ बै खोनदोनि समफारिनि सिङाव गोरायै लाबोनांगोन। बे मोन्थाइखौ बै आयेननि बाथ्राफोरजों गोरायै सामलायनाय जायोः रवुला सुब्बा राव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास दफा 26 ए आ होयोः S.26A (1) "बे आयेननि थांखिनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय आरो बै समनि थाखाय आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायनि गेजेरजों दानाय जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिनो आर' जलाइ खालामनो हायो।" बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा "बाहागोआरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय बाहागोआरिनि मोनसे खाख्रिनि सिङाव दानाय जायो।" बेनिखायनो बाहागोआरिनि आगजुआ बाहागोआरिनि गावारि बाहागोआरिनि आगजुखौ थि खालामाब्ला बाहागोआरिनि खोनदोनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा।
रेबथुमनो गोनां बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बे सोंनायनि फिननायखौ नांफायै होनो थाखाय। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
