1959 नि 12
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 'नि सिङाव आर' जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा एन
एन्डली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टरी, बी
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन। साखिगिरिफोरनि थाखाय 14 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा ए
आई
वाई
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ उरिसा रायजोनि बेरहामपुरआव फालांगि खालामनाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' रारि फार्म, आरो उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय। बेनि फालांगियाव कैस्टर बेगरफोर, हालदै, आरो गुबुन बेसादफोर बायनाया दं, आरो बिनायगिरिनि रायजो बेरामपुरनि बायजोयाव सासे बिगुमा मावख 'गिरिखौ फान्नाय, खाजोना होग्रानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय जिद 'बाहागोनि गेजेराव फान्नाय। दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आथिखालनि आर' जियाव बिनायगिरिआ खाजोनानि थारथिखौ बे बिथायाव जुजि होयो दि सोंजानाय बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव खाजोनाया दफा 286 (2) नि हेंथामोन, आयेननि दफा 5 नि सिङाव अनागारि खाजोना लानाय जादों, जाय सोमोन्दो गोनां नङा बेखौ एंगारनानै गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। (1) बे 316 आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनाखौ गावनि खाजोना गोनां फाननायनि सायाव रांनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि हाराव लानाय जागोनः.................................................................................................................
उरिसायाव जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव आरो बेबादि बेसादनि पेकिंनि थाखाय कन्टाइ नार्सनि रेबथुमनाय डिलार एबा गुबुन मुवाफोरखौ फान्नायाव बिनिफ्राय लाजायोः नाथाय जेब्ला बेबादि बेसादखौ रेबथुमनाय डिलारआ गावनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायो अब्ला बेबादि बाहायजानाय बेसादनि बेसेना बिनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनाय जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे खोनदोनि सिङाव जेब्ला फान्नाय जायो, फानग्राया बेखौ गावनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनांगौ जायो; नाथाय जेब्ला फान्नाया सासे रेबथुमनाय डिलारनाव जायो जाय फोसावदोंमोन दि बिनि बायनाया उरिसायाव फिन फाननायनि थाखाय, अब्ला बेखौ फानग्रानि जानथायनिफ्राय बोखारनाय जायो। रेबथुमनाय डिलारआ बे सर्तखौ सिफायनानै रायजोनि बायजोयाव मुवाफोरखौ फान्दोंब्ला, बिनिफ्राय बायनाय बेसादफोरा गावनि फाननायाव सोफादेरनो गोनां, आरो फान्नाय खाजोनायाव बेखौ थि महरै बिजिरनाय जायो।
जायखौ आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावनायाव मोन्नो हादोंमोन दि जिनिसफोरखौ उरिसायाव फिन फाननांगौमोन। नाथाय बे फोसावनायखौ सिफायना बिथाङा रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो जिनिसफोरखौ फानदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेफोर बायनायफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाया, 317 फिथाय महरै, आलट्रा वायार्स। बाहायजाथाव राहाआ दफा 286 (2), मानोना बेयो द 'थि फोसाबथायनि सिगां दंमोन, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "आइनजों आइनआ गुबुन रोखोमै जगायजासिम, रायजोनि जेबो आयेना जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायगोन नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया रायजो गेजेरारि फालांगि एबा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जायो।"
हादोर गेजेरारि फालांगिनि फारिखान्थि आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनाया दफा 286 (2) जों जारि खालामजानाय होबथानायनि सिङावमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबा। जाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोना होनाय जादों बेफोर आबुङै उरिसा रायजोनि सिङावमोन। बेफोर उरिसा रायजोनि सुबुंफोरजों उरिसा रायजोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय फान्नायमोन, जाय बेसादफोरा उरिसायावमोन। सैथोआ बेनो दि बायग्राया बैफोर बेसादफोरखौ रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो फानदोंमोन, मानोना बैफोर फान्नाया गुबुनमोन आरो जाय फाननायनिफ्राय गुबुनमोन जायनि सायाव सोंजानाय खाजोना लागाय जादोंमोन। आथिखालनि खाजोना लागायनाया बिनायगिरिजों रायजोनि बायजोआरि सुबुंफोरनाव फानजानायनि सायाव नङा, नाथाय रायजोनि सिङाव बिनिफ्राय बायजानायनि सायाव। सिगांनि फान्नाया राज्यो गेजेरारि फालांगिनि फारियावमोन, आरो दफा 286 (2) नि सिङाव खाजोना लागायजाथाव नङामोन, नाथाय उननिया थारै इनट्रास्टेट, फान्नाय आरो बिनायगिरिनि दारै खाजोना लागायजानाय 286 (आर्टिकेल 286) नि सायाव सोनारो।
मेसर्स मोहनलाल हरगोविंद दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि सायाव। बै मामलायाव, मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारफोर मध्य प्रदेशआव बिड़ीनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय, बिसोरो बम्बे रायजोनिफ्राय गोबां बिबाङाव प्रसेस खालामनाय टबेकोखौ दैथाइहरदोंमोन, बिड़ीयाव फिदिंदोंमोन आरो गुबुन रायजोफोराव डिलारफोरनो फानदोंमोन। (1); 318 फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिसोरजों बायजानाय बायनायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव फोसावनायखौ सिफायनानै, बिसोरखौ मध्य प्रदेशनि बायजोआरि फालांगियारिफोरनो फानदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोर बायनाया गेजेर रायजोनि फालांगिनि लामायावमोन, आरो बेनिखायनो बैयाव खाजोना लागायनाया गोबां बिबांनिमोन। (2) बे बिजिरनायनि मामलाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बम्बेआव डिलारफोरनिफ्राय गोबां बायनाय, जायनि सिङाव बम्बे रायजोनिफ्राय मध्य प्रदेशसिम मुवाफोरखौ रोगानाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, जाय जिनिसफोरखौ बायनो नागिरदों, बैयाव उरिसा रायजोनि बायजोआव बेसादनि जेबो खारथाइ गैयामोन। मोनसे फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि जानो हागौ, बेयो गोनांथार दि फान्नाय एबा बायनायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि रोगानाय जाथारनांगौ। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दं जाय आरजाथावः "मोनसे फाननायखौ मोन्नै सर्तफोरजों गोरोबनायावल 'हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव होनना बुंनो हायोः (1) बेसादफोरनि फान्नाय आरो (2) फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बैफोर बेसादफोरनि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव रोगानाय। बैफोर मोन्नैबो सर्तफोरा गोजोन जायागौमानि, गेजेर रायजोनि फालांगिनि समाव जेबो फान्नाय जानो हाया।"
लाबोजानाय एबा दैथाइहरनाया, बे आदालतजों बेखौ थि खालामनाय जादों दि बेयो खालि मोनसे फाननाय एबा बायनाय जाय खालि भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव एबा सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय एबा दैथाइहरग्राजों एबा दैथाइहरग्राजों रायजोआव फान्नाय एबा दैथाइहरनायनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों, जेराव बेसादफोरा कास्टम हेंथानि बायजोआव, जाय हगारनायनि सिङाव, आरो बेबादि दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि सिगां एबा बेखौ उनसंनाय मोनसे फाननायखौ हगारनाय जाया, त्रेभानक 'र रायजो बायदियै। क' चिन बनाम शानुघा विलास काजु बादाम कारखाना (2)। एखे खान्थिफोरनि सायाव, रायजोनि सिङाव, रायजोनि बायजोआव फान्नो थाखाय मोनसे बायनाय, गावनो खालामनो हाया (1) 784 785
(2); 319 हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायाव थानो थाखाय, आरो बेनि खाजोना लागायनाया दफा 286 (दफा 286) नि उलथा नङा।
