1957 मायथाइनि आपिल नं
754। बिजिरसंनाय पिटिसन नं
321 आर/ए
डी
सी
जी./53 आव 29 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अछरु राम आरो के
एल
मेहताया। बिसन नारायण, टी
एन
सेथिया ए
एन
अररा आरो के
आर
चौधरी, रिपेनडेन्ट नं
1 1961 नि थाखाय। 14 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 29 सेप्तेम्बर, 1954 माइथायनि बिजिरसंनाय पिटिसन नं
321 आर/ए
डी
सी
जी./53 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अतिरिक्त कस्ट 'डियन, के
एल
मेहताया 25 आगस्त, 1952 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। 1 मार्च इं1951 माइथायाव पाकिस्ताननि सासे लेङाइ कास्ट' डियन ग्रुप, जुंदुलनि लेङाइ कास्ट 'डियान ग्रुप, जायखौ बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायसोल' खालामदोमोन, बेखौ रोखा खालामनाय, 1 सितंबर, 1949 माइथायाव मोनसे सुब्बा आर
ए
ए
ओ
जे
आ होदोंमोन।
एन, बिथांखौ जिला अम्बालानि तेहसिल जगाधरीनि खारवान गामियाव 152.9 एकड़ हा रानसारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि 299 हानजाहा सोनाब पाकिस्तानाव गोबां बिबांनि सम्पथिफोर दंमोन। बै हानजानि मोनफ्रोमबोखौ एखे गामियाव गुबुन-गुबुन बिबाङाव हा रानसारनाय जादोंमोन। रानसारथिफोरजों लाजानायनि सिगां, सानै सुबुंफोर, जेरै हरि चन्द आरो खिल्ला रामआ फारियै 14 नवंबर, 1949 आरो 11 नवंबर, 1949 आव फिन रानसारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना गामिनि हाया रोखोमसे गुननि नङामोन आरो ब्लकफोरनि बिथायाव रानसारनाया न्यायगोनां नङामोन। एडिशनल डेप्युटी कमिस्नार, अम्बालाया हाखौ मोनब्रै ब्लकफोराव बोखावनायखौ फिन बाख्नायदोंमोन आरो मुंख 'जानाय गनायथिखौ डायरेकटर जेनेरेल, रुरेल रिहेबिलिटेशनआ, बिथांनि अक्ट' नि 2 दिसंबर, 1949 नि बिथोनजों गनायदोंमोन। बिनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सी
के
आरो बिथांखौ गुबुन-गुबुन ब्लकफोर आरो गुबुन-गुबुन गामिफोराव हा होनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों रागा जोंनानै, गिबि रिप 'न्देन्टआ 27 सेप्तेम्बर, 1950 आव डेप्युटी कमिस्नार, अम्बालानि सिगाङाव मोनसे नायसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1 सेप्तेम्बर, 1949 आव खालामनाय गावनि गुबै राननायखौ मोनफिननो आर 'ज खालामदोंमोन। डेप्युटी कमिस्नार, अम्बालाया बै आर' जलाइखौ 12 मे, 1951 आव नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै गिबि रिप 'न्देन्टआ एडिशनल कस्ट' डियननो मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन, जाय 25 आगस्त, 1952 आव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बोखारनायनि बै बिथोननि बेरेखायै, गिबि रिप' न्देन्टआ 30 अक्ट 'बर, 1952 आव कस्ट' डियन जेनेरेलनो मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। बै फोसाबनायाव कस्ट 'डियनखौल' पार्टी खालामनाय जादोंमोन; नाथाय आपिल खालामग्राखौ आरो बिथांनि हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ उनाव 25 आगस्त, 1953 नि डेप्युटी कस्ट 'डियन जेनेरेलनि बिथोनजों पार्टी खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनो रानजानाय बांद्राय ओनसोलनि सोमोनदै धवन ग्रुपखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो बे दानस्लायनायनि गेजेरजों मोन्नाय हाखौ खारवान गामियाव गिबि बिसावरायगिरिनि राननायखौ ज 'खालामनो थाखाय बाहायनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव उननि बिथोनबो होदोंमोन। आथिखालनि 300 आपिलखौ धवन ग्रुपनि सासे सोद्रोमा पुरश' तम लाल धवनआ मुंख 'नाय बिथोननि बेरेखायै सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) डेप्युटी कस्ट' डियन जेनेरेलखौ फोसाबनायखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। (2) जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ दानस' नाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव, डेप्युटी कस्ट' डियन जेनेरेलहा राननायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। गिबि बाथ्रा दानस 'नायखौ बाखनायनो थाखाय माखासे सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोर होजानो हागौ। एडिसनल कस्ट 'डियननि बिथोनखौ 25 आगस्त, 1952 आव हगारनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गिबि बिसावरायखौ 11 अक्ट' बर, 1952 खालि दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
स्ट 'डियानखौ मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव अक्ट' बर 1953 मायथाइयाव धवन ग्रुपखौ फोसाबनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै फोसाबनायखौ सायख' नायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। लेङाइ कस्ट' डियान जेनेरेलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि धवन ग्रुपनि बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जिसनखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय लेङाइ कस्ट' डियान जेनेरेलआ बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुननि सायाव आर 'जिसनखौ फोजोबदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि धवन ग्रुपनि सोमोनदोआव फोसाबनायखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। कस्ट' डियान जेनेरेलनि फोसाबनायनि गोहोखौ सामलायग्रा माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हायो। आयेननि दफा 27 आव बुंनाय जादों, "कस्ट 'डियान जेनेरेलआ जायखिजाया समावनो गावनि नारसिनाव एबा बिथांनि फारसे खालामनाय आर' जियाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, जेराव जायखिजाया कस्ट 'डियानआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेनि थाखाय जेरै बिथाङा मोजां सानो। "बै बाहागोनि बिथोननि सिङाव", कस्टडियन जेनेरेलआ सोरबा सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बिथोन होनो हाया। एक्टनि दफा 56 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा गुबुनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय नेमफोर बानायदोंः 301 नेम 31। (5) कस्टडियन जेनेरेलनो जेब्ला फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो अब्ला सरासनस्रायै फोसाबनो बिनायनि अक्ट' नि दजि साननि गेजेराव खालाम जागोन। आर 'जखौ गावारि महरै एबा आयेनारि मावगिरि एबा गनायजानाय थानदैनि गेजेरजों होनाय जागोन एबा रेबथुमनाय थिलिजों दैथाय हरजानो हागौ। आर' जजों लोगोसे आर 'ज खालामजानाया फोसाबनो बिनायनि बिथोननि मोनसे कपि आरो गुबै बिथोननि मोनसे कपिबो लाबोनांगोन, जेब्लासिम रिभाइजिं अथ' रिटिआ बेबादि जायखि जाया आर 'जजों सोमोन्दो गैया। बेनि उलथा आर' जजों सोमोन्दो थानाय आर 'जफोरखौ सरासनस्रायै खालामनाय जागोन। 31 (1) एक्टनि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जफोरा थामजि जागोन।
बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बेबादि अक्ट' नि दजि साननि गेजेराव बिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो आरो जेब्ला बिसोरो कस्ट 'डियन जेनेरेलनाव मिथिसार होयो। "एक्टनि दफा 27 आ कस्ट' डियन जेनेरेलनि सायाव फोसाबनायनि आबुं गोहोखौ होयो आरो बियो जायखिजाया समावनो गावनोगाव एबा बेनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो गोहो होयो।" जायखिजाया समावनो "सोदोबआ फोरमायो दि कस्ट' डियन जेनेरेलनि गोहोआ जायखिजाया समनि जाहोनजों दबथायजानाय नङा, नाथाय एक्टनि अरथाइजोंल 'जायनि सिङाव बियो खामानि मावो। एक्टनि दफा 56 आ कस्ट' डियन जेनेरेलनि गोहोनि सायाव मोनसे सम हेंथाहोनो मोनसे रोखा गोहो होनाय जायागौमानि मिरु सरकारा रोखा महरै मोनसे खान्थि बानायनो हाया। जों एक्टनि दफा 56 नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बेबादि जेबो गोहोखौ मोननो हाया। बेनिखायनो नेमखान्थिखौ खालि जनरल कस्ट 'डियननि दफा 27 नि सिङाव होनाय गोहोजों गोरोबनायल' फरायनो हायो।
गाव हारसिङैनो बिनि फोसाबनाय गोहो। बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि बेलायावबो बुंनाय जायो दि सरासनस्रायै बेखौ दजि साननि गेजेराव दाखिल खालामनाय जायो। "सरासनस्रा" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि दजि साननि समा सिमा गोनां सम नङा, नाथाय बिनायगिरिफोर आरो कस्ट' डियन जेनेरेलनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नेमल '। दजि साननि उनाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनाया कस्ट 'डियन जेनेरेलनि गोसोआरिनि सिङाव, नाथाय नेमआ बिखौ फोरमायो दि फोसाबनायनि थाखाय गनायजाथाव समा दजि सानफोर। नेमफोरनि नेम 31 नि दालाय नेमफोर (1) आरो (5) नि सोदोबबिथानि फारागथियाबो एखे फोजोबनायसिम दैदेनो, मानोना आर' जलाइफोरनि बेलायाव कस्ट 'डियननो होनाय थामजि साननि सिमा गोनां सम आरो दजि सानफोर जेब्ला बेयो कस्ट' डियन जेनेरेलनो होनाय जायो अब्ला बेबादि गोब्राब सम थि खालाम जानाय नङा, नाथाय केस ए नि दफा 27 (ए) नि दफा 5 जों लोगोसे बिनि फोसाबनाय समफारिफोरनि फारागथियाबो बेबादि नङा।
ct; आरो बै थासारियाव बेफोर थार जागोन। आपिल लेंटनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय दाथाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खाबु होनो हागौ दि नेमखानथिया आयेननि सिङाव गैया, मानोना जेब्ला मोनसे खोन्दोआ बुङो दि मोनसे फोसाबनायखौ रंजाहोनो थाखाय जेबो सम सिमा गैया, अब्ला खोन्दो नेमखानथिया बुंनो हाया दि बेखौ मोनसे थि समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव थानाय खान्थिया आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय आर' जलाइयाव जेबो गोहो गैया। सिमा आयेननि दफा 5 आ मोनसे आर 'जलाइयाव बाहायजायो जायनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामनाय जायो आरो बियो बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमा समनि उनाव आर' जलाइखौ नाजावनो होयो, जुदि बिनायगिरिआ बेखौ गोजोन होयो दि बिथांहा थि समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि थोजासे जाहोन दं। बेनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ दफा 27 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइयाव बाहायजानो हाया, जायनि बागै जेबो सिमा सम थि खालामजाया।
जुदि नेमखान्थि 31 (5) जों फरायजानाय दफा 27 नि सिङाव कस्ट 'डियान जेनेरेलखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो गोसो जानाय नङा। सासे न्यायारि गोहो जानानै बियो गावनि सान्दांथिखौ आरजाथावै बाहायनांगोन आरो मोनसे थि मामलायाव बिथाङा नेम 31 (5) आव मुंख' नाय दजि सानफोरनि समफारिनि उनाव मोनसे फोसाबनायखौ गनायनांगोन ना नाङा बेखौ बिनि सायाव सान्ना नायनांगौ। बे मामलायाव जों बुंनो हाया दि कस्ट 'डियान जेनेरेलआ फोसाबनायखौ रंजाहोनायाव गाज्रि एबा जुक्तिगैयै खामानि मावदोंमोन। फोसाबनायखौ समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। धवन ग्रुपखौ उननि थाखोआव बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन मानोना कस्ट' डियान जेनेरेलआ थारै सानदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय जायखिजाया बिथोनआ धवन ग्रुपखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिसोरनो आयेननि दफा 27 (1) नि बिथोननि ओंथि सिङाव खोनानायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनायनि उनाव, बिथाङा बिथोन होदोंमोन। कस्ट 'डियान जेनेरेलआ बिनि नैथि आर' जियाव जेबो जुक्ति गैया।
22 जुलाइ, 1952 मायथाइआव एबा बेनि सिगां होनाय एलोकेसनखौ बोखारनो हानाय गोहो। फै जों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फिन खालामफिन। एलोकेशननि गुबै बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि हानजा आरो गिबि फिननाय होग्रानि फारसे 1 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बेयाव 2 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव फिन एलोकेसन खालामनाय जादोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बिथोनजों लेङाइ कस्ट 'डियन जेनेरेलजों एलोकेसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि लेङाइ कस्ट' डियन जेनेरेलआ 2 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव होनाय एलोकेसनखौ आलादा दोननो हागोन ना हाया। सोंजानाय सोंथिया एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। एक्टनि दफा 11 आ कस्ट 'डियननो बिथांनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया एलोकेसनखौ बोखारनो हानाय गोहोखौ होयो, बेबादि एलोकेसनखौ एक्ट जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जादोंमोन ना खालामजादोंमोन। नेमखान्थिनि नेम 14आ मोनसे बिथानि सायाव बुंफोरो जाय एलोकेसनखौ बोखारनो आरो बोखारनो हानाय बिखान्थिखौबो फोरमायनो हायो।
रानसारनायाव, कस्ट 'डियान जेनेरेलआ आयेननि दफा 27 नि सिङाव बै बिथोनखौ बोखारनो हायो, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेयो आयेनारि एबा थार नङा, आरो बियो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि नेमखान्थि 14 (6) आ आयेननि सिङाव रानसारनायनि सोमोनदोआव कस्ट' डियान जेनेरेलनि गोहोखौ सिमा होयो। जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाया बे खान्थिनि सायाव सोलियो, बेनि गुदि बाहागोफोरखौ फरायनाया गोरलै जागोन। नेमखान्थि 14
(6) "बे खान्थियाव जायखि जाया थाथ 'योब्लाबो, पान्जाब रायजोआव होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट' डियानआ गामियारि होखारग्रा सम्पथिनि जायखिजाया रानसारनायखौ अरायथा बिथायाव दानस्लायनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया, एबा बेबादि रानसारनायनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सोलायनो हाया, गाहायाव होनाय थासारिफोरनि अनगाः.......................................................................................
22 जुलाइ, 1952 मायथाइआव एबा बेनि सिगां गाहाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै थि समनि गेजेराव आइन खालाम। "बे दालाय खान्थिनि सिङाव माखासे थासारिफोरनि अनगायै मोनसे अरायथा नङि बिथायाव गामियारि होखारजानाय सम्पथिनि राननायखौ दानस' नो थाखाय नेग्रानि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जायो। बिथांनि दालाय खान्थिखौ 22 जुलाइ, 1952 मायथाइनि एस
आर
अ '
1290 जों गोजाम दालाय खान्थिनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव सासे नेग्राया दालाय खान्थियाव मुंख' नाय the.circumstances नि अनगायै मोनसे रानसारनायखौ आलादा खालामनो हाया। नाथाय बे दालाय खान्थिनि नैथि बिथोनआ आयेननि दफा 26 एबा दफा 27 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि बेलायाव हेंथाखौ बोखारो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि" एबा दफा 27 "सोदोबफोरनि उनाव" दफा 26 "सोदोबफोरखौ दालाय खान्थियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 26 आगस्त, 1953 मायथाइआव, बेनि सिगां, गाहायनि जारिमिनाव गाहायनि बिथोनआ गुबुनमोन।
गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोर। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, दफा 27 आ कस्ट' डियन जेनेरेलनो फोसाबनायनि रोखोमसे गोहोखौ होयो। बिथोननि जाहोनाव, कस्ट 'डियन जेनेरेलआ आयेननि दफा 27 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, 22 जुलाइ, 1952 आव एबा बेनि सिगां गाहायसिन मावख' आरिजों होजानाय रां थिसननायखौ फोजोबनो हायो। बै गोहोनि मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि बिथाङा थि समनि गेजेराव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायाव बेबादि खालामनांगौ। आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय थि समआ मा? एक्टआव "थि खालामनाय" नि ओंथिया "बे एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय"। नेम 31 (5) आ बिथोन होयोदि कस्ट' डियन जेनेरेलनो फोसाबनायखौ सरासनस्रायै फोसाबनो बिनायनि दजि सानफोरनि गेजेराव खालामनाय जागोन। गिबि बिन्दोखौ नोजोर होनानै, जों बिथोननि सिमाखौ फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नेमआ मोनसे कस्ट 'डियन बिथोननि दजि सानसोनि उनाव सरासनस्रा फोसाबनायखौल' गनायनो हायो, जुदि आइनआव "थि खालामनाय" नि ओंथिया "बे एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय"।
बेखौ थि खालाम। 305 आव थि सम कस्ट 'डियन जेनेरेलनि थाखाय मोनसे फोसाबनायनि सोमोनदोनि ओंथिया दजि सानफोरल' जानो हागौ एबा बेबादि गुबुन सम जायनि गेजेराव कस्ट 'डियन जेनेरेलआ गावनि गोसो बायदियै फोसाबनायखौ रंजानो थाखाय मोजां सानो। मानोना दानि मामलायाव रानसारनाया 22 जुलाइ, 1952 नि सिगां खालाम जादोंमोन, कस्ट' डियन जेनेरेलआ बेखौ फोजोबनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। जों बन्द खालामनायनि सिगां, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो रानसारनाय गैयामोन आरो, बेनिखायनो, नेमफोरनि नेम 14 नि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाया जादों 29 सेप्तेम्बर, 1954 नि गावनि बिथोनआव डेप्युटी कस्ट' डियन जेनेरेलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरः "बिनायगिरिआ थारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि धवन ग्रुपआ बे ओनसोलनि रानसारनायनि थाखाय जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन आरो पार्चाखौ गावसोरनि दाबिनि कपिफोर दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन।
बेबादि खालाम। रेबगान्थिनि 7 आगस्त, 1952 आरो 11 आगस्त, 1952 मायथाइनि रेबगान्थिनि बिलाइ 147 आरो 151आव थानाय हा दाबि मावख 'गिरिनि फोरमायथिया दिन्थियो दि धवन ग्रुपनो रानसारनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि दाबिफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन, जायखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। रेबगान्थिनि बिलाइ 129आव बिफाननि 21 आगस्त, 1952 मायथाइनि फोरमायथिया दिन्थियो दि धवन ग्रुपनो रानसारनायनि जेबो बिथोन फैया। "बेफोर नायखांनाया रोखा फोरमानखौ रेबगान्थि खालामाखै दि आर' जलाइगिरिनि फारसे जेबो रानसारनाय गैयामोन। थारैनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रानसारनायनि खारिथिखौ मावफारि समाव माब्लाबाबो सोंनाय जायाखैमोन। बे थासारिफोराव, जों बे आर' जलाइखौ बेनि बिथायाव फोजोबनांगोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे रानसारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिजायो। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा बुंजायाखैमोन, फिथाय महरै, बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
