1957 नि आपिल नं
119। 1950 नि आपिल नं
593 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बि
पटनायक, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डि
एन
मुखार्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 14 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बेयो उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1955 नि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय जिल्ला बिजिरगिरि मयूरभंजनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरि, बालाद 'रनि बिजिरनायखौ मोनफिनदोंमोन। बे आपिलाव थांनाय बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै बुंजानो हागौ। नांलायनायाव थानाय हाया गुबैयै सासे भगवान परिदा निमोन। 16 जुलाई, 1924 आव, बिथाङा 2,000 रांनि गनायथिनि थाखाय रेबथुमनाय 'कबाला' खौ फोजोबदोंमोन। 29 जून, 1928 आव, सस्मुफ प्रमीनाथ, बिनि बिफा सस्मुफ प्रमीनाथ, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29
बैसो, बन्दक दोन्नायनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि भारा होनायनि गिबि बिबानआ बन्दक होग्रानिमोन आरो जुदि जायखिजाया जाहोनजों बियो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै नालिसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेमोन दि बन्दक दारानि बाथ्राफोरनि सिङाव गावनि बिफा, बन्दक दारिनो दखल होजायाखैमोन, दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन, बिसोरनि बिफाया भारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव सुख' नायनि इकुइटि बायदोंमोन, आरो बन्दक दाराहा बिखौ सुख 'नायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया आरो, आर 'जलाइयाव, जिल्ला बिजिरगिरिया एखे समावनो मोनदों दि थारै दखलखौ बन्दक दारानि बिथायाव बन्दक दारिनो होनाय जादोंमोन आरो हगारनायनि आर' जलाइआ सैथो नङामोन; नाथाय, जेराव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बन्दक दाराजों भारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि बायनायनि उनाव बिथाङा सम्पथिखौ हमगासिनो दंमोन, बन्दक दारानि फारसेनिफ्रायल 'सम्पथि, अपील कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बुंनाय सोमोन्दोनि उनाव बन्दक दारानो बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो फिथाय महरै बन्दक दारानो मोनसे नालिस जादोंमोन, आरो आयेनारि नालिसखौ बोखारदोंमोन।
बन्दक दोनग्रानि सुबुरुनगिरिफोरा बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि 293 बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन, थामहिनबा बन्दक लानायनि आयेनारि थान्दैफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दक दोनग्राया सुख 'नायनि इकुइटिनि बायगिरि जायो, जायनि फिथाय महरै बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि सोमोन्दोआ थाथ' यो आरो, बेनिखायनो, बिसावरायफोरा सुख 'नायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया आरो बिसोरनि राहाया, माबाफोर दंब्ला, फाथै एबा गुबुननि बिथायाव फाननायखौ बोखारनो थाखाय नालिस खालामजायो। गुबुन फारसेथिं, बिसावरायफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो, मानोना फाननायनि फिथायआ बन्दक खालामनायनि गेजेरजों लाजानाय खाजोनाफोरनि सायावल' फोरमान जायो।
बन्दक होग्रानि थाखाय आरो, बेनिखायनो, सुख 'नायनि थाखाय नालिसआ सामलायजाथावमोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय बे आयदा सायाव आयेनखौ गुसुंयै नोजोर होनायनि गोनांथि दं। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ दफा 90 (1882 नि 2)। खोनदोनि गुदि बाहागोआ लिरो, "जेराव सासे बन्दक होग्राया बिखौ मुलामफा होनानै, गावनि थाथायनि महरै, गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे मुलाम्फा आरजियो, गासैबो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, बेबादि मुलाम्फा आरजियो, नाथाय बेबादि सुबुंफोरजों थि महरै जानाय खरसानि थार बाहागोनि सुख' नायनि सिङाव, आरो बेबादि मुलाम्फाखौ मोनहोनायाव बैसोर सुबुंफोरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि मथै 'ख' नो फान्नाय जायो। बन्दकनि सायाव होनोगोनां रांखौ सुख 'नाय आरो बन्दक दोनग्रानि महरै गावनि खरसाखौ मोजाङै सुख' नायनि सिङाव, 'ख' आ ए 'नि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ हमथायो। "मोनसे मामलायाव दफा 90 खौ बाहायनायनि सिगां गाहायाव होनाय मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय जागोनः (1) बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि महरै गावनि मासिखौ नाजावगोन; (2) बियो मोनसे मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन; आरो (3) आरजिनायया सम्पतियाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जानांगौ। बिदिन्थि (सि) जों फरायजानाय खोन्दोआ रोखा महरै फोरमायो दि जेराव बन्दक दोनग्रानि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो आरो बुंनाय बिबानखौ सिफायनानै बियो गावनि थाखाय सम्पथिखौ बाययो, बियो सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय बायजानाय सम्पथिनि बेलायाव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो जाहाजाव गसंना थायो। बे बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे दिन्थिमहरिल' जाय मोजां मुलामफागोनां नङा।
x इंजुरिया सुआ नेमो हेबेरे डिबेट, थामहिनबा गावनि गोरोन्थिनि थाखाय सासे हानजाया खाबु लानो हाया। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला, रावबो गावनि गोरोन्थि खामानिनिफ्राय मुलाम्फाखौ लानो हाया। बे बिजिरसालिनि खाथियाव सिद्धकामल नयन बनाम बीरा नाइक (1) आव रोखोमसे जेंना दंमोन। बेहाय, जेरै, सासे खाजोना लाग्रानि सुद थानाय सासे बन्दक लाग्राया न 'मालिकजों मोन्नाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव बाहागो लागिरिफोरा गाव हारसिङैनो, गलायमोन्देरजों एबा बिजिरसालिनि बिथोनजों जायो। बे बुंफुरलुआ "खनसे जेब्लाबो बन्दक दोनब्ला (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
336
बन्दक दोन्नो हायो"। बेनिखायनो, जेब्ला हेंथा होग्राया दखलआव फैयो अब्ला बियो बैयाव बन्दक दोन्नो हायो आरो बन्दक दोन्नो हायो, बिनायगिरिफोरहा सुख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ थायो जेब्लासिम बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा जर' खा आयेन गैया। बेफोर नोजोर होनायफोरा बे साननायनि सायाव खालाम जानाय जानांगौ दि बन्दक दोन्नायनि भाराखौ होनाया बिबानमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि बायनायाव जोबजानाय होल्डिंनि निलाम फाननायखौ लाबोयो। दफा 90 नि मुंख 'नायआ बे सान्नायखौ मदद खालामो। बिन नरगारि बिन शिबागप्पानि गेजेराव मदद मोन्नायनि सिगां मदद मोन्नायनि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
ङ
बैयाव, बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेखौ नेवसिगारनो एबा आरज गाबनो नेवसिगारदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि बेखौ फान्नाय कर्टहा बेबादि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंब्ला मोनसे फोजोबनाय फाननायखौ उदायै होनना मानिनो हाया; आरो बेखौ बै थांखिनि थाखाय मोनसे बाथ्रा बुंजायालाबानो आरो बिजिरसंनाय गैयालाबानो आरो बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ बेनि मोनसे बाहागो महरै नायबिजिरालाबानो बेखौ नेमगैयै महरै बोखारनो हाया। बेयो मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बन्दक दोन्नायनि सिङाव हगारनायनि बिबान थानाय बन्दक दोनग्राया फिथाय महरै दिफल्ट खालामजादोंमोन
सम्पथिखौ बन्दक दोनग्राया गावनो फानदोंमोन आरो बायदोंमोन। जुडिसियेल कमितिजों बुंजानाय थांखिआ मोनसे केसाव बाहायजानो हागौ जेराव कर्ट फाननायनि गेजेरजों सुख 'नायनि इकुइटीखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे केसाव बाहायजानो हागौ, जेराव बन्दक दोन्नायनि उनाव बिद, फाननायनि मोनसे बिन्दो मोननो हायो, एबा बेबादि मोनसे केसाव थामथि बाहागोनि बिथोनखौ नाजावनो हायो।
बेखौ रोखा खालामदि सुख 'नायनि इकुइटीया जोबलांनाय आरो, बेनिखायनो, आइनजों मिथिजानाय रोखोमै फाननायखौ आलादा खालामजासिम बन्दक दोनग्राया सुग्लाय मोननो हाया। नाथाय जेब्ला फान्नाया (1) (1900) एल
आर
27 आई
ए
216.296 बन्दक दोनग्रानि दिफल्टजों लाबोजायो, अब्ला बन्दकआ जोबलांनाय नङा आरो बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि सोमोन्दोआ सोलिबाय थायो आरो, बेनिखायनो, फान्नायखौ आलादा दोननायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः (1) सामलायनायनि खान्थिया जाबाय "खनसे बन्दक खालामनाया जेब्लाबो मोनसे बन्दक" जेब्लासिम बन्दकखौ बाहागोआरिफोरनि आइनजों, ज' खालामनानै एबा बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबनाय जाया। (2) जेराव बन्दक दोनग्राया गावनि बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव सुख 'नायनि इकुइटीखौ बन्दक दोन्नो हाया, एबा मोनसे जाथायनिफ्राय मोननाय बन्दक रांनि बिथोनजों एबा मोनसे जाथायनिफ्राय सुख' नायनि थाखाय इकुइटीखौ बोखारनो हाया।
बन्दक दोन्नायनि जाहोनाव बन्दक दोन्नायनि उनाव बन्दक दोहोनि आरो बन्दक दोहोनिनि सोमोन्दोआ दाबो सोलिबोगासिनो दं, मानोना बिथांनि सुख 'नायनि इकुइटी बायनाया बन्दक दोहोनिनि थाखायल' फोथायथियावल 'दं। दा जों गोजौनि खान्थिफोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय एखे फिथाइफोराव बाहायनांगौ। गासैबो अदालते एखे समावनो मोनदों दि थारै दखलखौ बन्दक दोहोनिनि बिथायाव बन्दक दोहोदोंमोन, दिन्थि बि। बिसोर बेखौबो मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय सुख 'नायनि आर' जआ सैथो नङामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बन्दक दोहोनि सिङाव बन्दक दोहोनि न 'लुग्रानो न' मालिकनो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौनि खान्थिफोरनि गेजेराव, बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइआ जोबाखै आरो आयेननि नोजोराव भारा फाननायाव बायनाया बन्दक होग्रानि थाखाय फोथायनायाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। समायनायाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि सुख' नायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
