1958 नि 77
फेन्डामेनटेल राइट्सखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय भवानी लाल आरो पी
सी
आगरवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, बी
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन। 14 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट आर' जिशन। बिनायगिरि मेसर्स नन्द लाल राज किशनआ दिल्लीयाव कमीशन एजेन्टफोरनि फालांगि सालायो आरो दिल्लीयाव बाहायजानाय बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि फालांगिनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां। बिसोरो 1954-55 नि मोनब्रै बाहागोनि थाखाय फैसा दाखिल खालामदोंमोन आरो रेबथुमनाय बेसादफोरनि माखासे रेबगान्थि खालामग्राफोरनो मोनसे दफा 1956 नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामदोंमोन। 11 एप्रिलनि बिथोनआव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गुबैयै
रेबथुमजानाय डिलारफोर, जायनि हाबा-हुखाफोरा बाङाय जाबायमोन। "फान्नाय। खाजोना मावख 'गिरिआ फान्नाय खाजोनानि थाखाय ₹110 रांनि दाबि फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा फान्नाय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार, दिल्लीआव मोनसे आपिल खालामदोंमोन। हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बेबादि गोबां जाथायफोराव गाहाय कमिस्नार, दिल्लीजों होजानाय माखासे थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ हरफिनदोंमोन। बेनि गेजेराव बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 खौ बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) (दिल्ली एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1956 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1956 मायथाइनि एक्ट नं 17 मोन। बे फोसाबनाय एक्ट, जाय 27 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, बेयाव मोनसे गोदान दफा सोदेरनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 8 ए मोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः" सेकसन 8 ए सेकसन।
सासे डिलारनो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ होनायनि मोनसे सर्त महरै एबा जायखिजाया डिलारनो जारि खालामजानाय बेबादि फोरमान बिलाइ सोलिबाय थानायनि थाखाय, मोनसे गोनांथि दं दि डिलारआ बे आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय आय 'गगिरिजों गनायथि होजानाय आरो आय' गनि बिबांसिम रैखाथि होगोन। "17 मे, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा बे बिथायाव मोनसे गोदान रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ बिदोंमोन दि बिसोरनि गुबै फोरमान बिलायआ बारस्लायनाय समाव गोमोरबायमोन। बिसोरो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव जिनिसफोरनि माखासे आरोबाव बेसादफोर, जेरै सिगारेट, बिड़ी आरो ग्लासखौ दाजाबदेरनो बिदोंमोन। बेनि उनाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया माखासे नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बिनायगिरिफोरा गले-गले गावसोरनि फालांगि थावनिफोरखौ सोलायबाय थादोंमोन आरो बिसोर माखासे रेबथुमनाय डिलारफोरनो खालामनाय फाननायखौ थार नङामोन, मानोना बैफोर सुबुंफोरखौ थंफोराव नागिरना मोननो हायाखैमोन।
दिल्लीनिफ्राय, कमिस्नारआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनो थिनदोंमोन। 286 जुलाइ 13,1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरनो बेबादि फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जाहाते बिसोरनो दफा 8 ए नि राहाफोरनि बायदियै 10,000 रांनि रैखाथि होनो थाखाय मानो बुंजायाखै। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिसोर रैखाथि महरै जायखिजाया बिबांखौ जमा खालामनो थियारि नङामोन। बिसोर रैखाथि दाबिनि सायाव हेंथा होनानै मोनसे लिरनाय फोरमायथिबो दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ फान्नाय खाजोना कमिस्नारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि बुंफोरनाय आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ नेवसिदोंमोन। कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "हाथाइआव डिलारआ मोन्नो हानाय मानथाखोखौ नोजोर होनानै, जेरै, सासे कमीशन एजेन्ट जानानै गुबुन बेसाद फाननायनि फालांगियाव हाबना दं, कमीशन फानग्रा एजेन्टफोर, गासिबो रेजिस्टार्ड सेल्स एजेन्टफोर, जाय नेम सोलायबाय थायो।
थि बुंफ्रुदलुफोर होआलाबानो, सोलायसोल 'नि सोमोन्दै खौरां गोबावै जमा खालामनायः फालांगिनि मुं आरो थावनि 1956 57 नि थाखाय थि समनि गेजेराव दाखिल खालामालाबानो, दिल्लीयाव सोलिबाय थानाय बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 8 ए नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनाया गोनांथि जानाय नुनो मोनो। "बिनि मथै, 27 नबेम्बर, 1957 आव, बिथाङा बिनायगिरिफोरखौ 15 दिसेम्बर, 1957 सिम नगद रां एबा 5,000 रांनि बुमनि थाखाय सानै गावारि जामिनजों रैखाथि होनो बिथोन होदोंमोन। कमिस्नारनि गोजौ बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिफोरा दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारनाव बिजिरसंदोंमोन। गाहाय कमिस्नारआ बिनायगिरिफोरनि उखिलखौ खोनासंदोंमोन आरो 15 एप्रिल, 1958 नि बिथांनि बिथोनजों बिजिरसंनायाव आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ज आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सुंद 'महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आइननि बै खोन्दो 8 ए नि सोरगिदिं, जायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, आयेनारि महरै उदायै। बिसोरो दफा 8 ए नि उदायथिखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंः गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 8 ए 287 आ फान्नाय खाजोना कमिस्नारनो मोनसे रोखा नङै, सिमा गैयै आरो हेंथा गैयै गोहो होयो; नैथि महरै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफानि सिङाव दाबि खालाम जानाय रैखाथिनि बिबांखौ लानानै जेबो सिमा थि खालामाखै; आरो थामथि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि खोन्दोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो, मानोना बियो रैखाथिनि दाबि खालामनायनि सिगां जेबो बिजिरसंनायनि राहा होआ, आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोनखौ गनायनायनि थांखि लानाय जादों, बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिखौ खोनानो खाबु होनाय जाया। जों सानो दि बे खोन्दोहा जेबो गुदि गैया।
सासे डिलारनो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ होनायनि मोनसे सर्त महरै लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय लाजानाय, एबा बेबादि फोरमान बिलायखौ सोलिहोबाय थानाय, मोनसे गोनांथि दि डिलारआ खाजोना होनायनि थाखाय कमिस्नारजों गनायथि होजानाय मोनसे बिबांसिम आरो आदबसिम रैखाथि होगोन जायनि थाखाय बिथाङा आयेननि सिङाव बिबानगोनां जानो हागौः कमिस्नारनि बे गोहोआ, बबेखानि, बे सर्तनि सिङाव दि "आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनानि थि मोनदांथिनि थाखाय बिखौ बेबादि खालामनाया गोनां होनना नुजानांगोन"। गुबुन सोदोबफोराव, कमिस्नारआ रैखाथि दाबि खालामनायनि गावनि गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनानि थि मोनदांथिनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां होनना सानो। बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो फुवारनायजों बेखौ बोसोन होनो हाया दि गोहोआ मोनसे सिमा गैयै एबा सिमा गैयै गोहो। जोंनि थाखाय सोलोंनाय उकिलआ बिनायगिरिफोरनाव नारस प्रसाद (उत्तर प्रदेश) नि मोनसे केसाव नारस प्रसादनि सायाव बे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
उत्तर प्रदेश खैला दबथायनाय बिथोन, 1953 नि दफा 4 (3) नि सिङाव, गनायथि होग्रा मावख 'गिरिखौ बिथोननि सिङाव जायखिजाया गनायथि होनायखौ दान होनो एबा नेवसिगारनो, दानस्लायनो एबा दानस्लायनो, दानस्लायनो एबा दानस्लायनो नेवसिगारनो, बोखारनो, दानस्लायनो एबा सोलायनो नेवसिगारनो आबुं गोहो होनाय जादोंमोन। बे आदालतजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गनायथि होग्रा मावख 'गिरिनि (1) [1954] एस
सी
आर
803.288 आरो बेयाव सासेल' सुबुंनि हेंथागैयै हाबिलासियाव गनायथि होजानाय राहाया बिथाङा सायख 'नाय जायखिजाया राहायै गनायथि होनो, हमथ' नो एबा दानस्लायनो गोहो। बेयो बेवहाय थाथाय नङा। दफा 8एआ गावनो गोनांथार बिथोन होयो जेब्ला बियो बुङो दि आय 'गनि सिङाव लाजानाय खाजोनानि थार मोन्दांथिनि थाखाय कमिस्नारआ गावनि गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बेबादि खालामनो गोनां जायो। उनाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा लानाय समाव (1) बीरेन्द्र प्रसादनि बेरेखायै (1) बिथोन होनाय जेबो खान्थिफोर गैया।
नाथाय मोनसे केसाव जेराव गोहोखौ बाहायनाया आयेन बायदियैनो थि खालामनाय जायो, द्वारका प्रसाद केस (2) आव रुजुथाया बाहायजाया। बे रोखोमनो नोजोरखौ किशन चंद अररा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता (3) आवबो खालामफिननाय जादोंमोन। बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 7 (4ए) (i) आ कमिस्नारनो आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि थि होनायनि थाखाय गनायथाव रैखाथि दाबि खालामनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ दुर्गा प्रसाद खेतान बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि (4) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ कमिस्नारनो हेंथागैयै एबा गावनोगाव गोहो होआमोन। जों बेयाव फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायोदि खाजोना लागायनायनि गोहोआ बेयाव गनायथाव रैखाथि खांनायनि गोहो लाफायो, आरो थि खाजोनानि थाखाय दाबि खालामनाया आइननि सिङाव आरजाथाव रैखाथि दाबि खालामनो हानाय नङा आरो दाबि खालामथाव खाजोनानि बिबाङा जेबो सिमा गैयै नङा।
बेयाव, बेखौल 'नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि रैखाथि महरै दाबि खालाम जानाय राङा खाजोना होनायनि सोमोन्दोआव थानांगौ जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंआ आयेननि सिङाव बिबान गोनां जानो हागौ एबा जानो हागौ। राङा फालांगिनि आखु, बेनि सोलायसोल' आरो बेनि सायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव सोनारनांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 8 ए नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनआ गाहाय (1); 321 (3); (2) [1954] एस
सी
आर
803
(4) [1937] 8 एस
टी
सी
105.289 कमिस्नार आरो जुदि मोनसे गावनोगाव एबा गनायजायै बिबां दाबि खालामनाय जायो, अब्ला कमिस्नारनि बिथोनआ गाहाय कमिस्नारजों नायसंजानायनि सिङाव जागोन। जों सानाखै दि रैखाथिनि राङावबो, गोहो कमिस्नारनि बिथोनआ गाहाय (1); 321 (3); (2) [1954] एस
सी
आर
803
(4) [1937] 8 एस
टी
सी
[1937] 8 एस
टी
सी
[1937] 8 एस
टी
सी.
आय 'गगिरि आरो गाहाय आय' गगिरिआ थारै नोजोर होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा बाहाय जागोन आरो जाय सुबुंनि फारसे गोसो गैया होन्ना बिथोन होजानांगौ, बिखौ गावनि रैखाथियाव जायखौ बुंनो खाबु होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनो बेबादि खाबु होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, मोनसे लिरनाय बुंफुरलु होदोंमोन आरो खुगा बुंफुरलुबो होदोंमोन। आय 'गगिरिया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि रिप 'र्ट, आर' जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननायाव होनाय बुंफुरलु आरो बिसोरजों होनाय बुंफुरलुफोरबो बिथांनि सिगाङाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनो फान्नाय खाजोना आय 'गगिरि आरो आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाजों जेबो खुगा खोनदो होजायाखैमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ खोनानाय गैयालासेनो हगारनाय जादोंमोन।
फोसाबनायाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गाहाय आय' गगिरिफोरजों खोनानाय जादोंमोन, बिसोर बे बाथ्रायाव जेबो उसुखुथु खालामाखैमोन दि फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरिया बिसोरनो मोनसे गोदान खुगा खोनानायनि नैथि खाबु होजायाखैमोन। जों सानाखै दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय बायदि नैथि खाबुआ गोनां एबा गोनांमोन। बिनायगिरिफोरहा रैखाथिनि दाबिनि बेरेखायै बिसोर मा बुंदोंमोन बेखौ बुंनो खाबु दंमोन। बिसोर गावसोरनि हेंथाफोरखौ कमिस्नारजों गनायजादोंमोन जाय बैफोर हेंथाफोर थासेयावबो, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनानि थि मोनदांथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोंनाया गोनांमोन। जों गाहाय आय' गगिरिजों गोरोबदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया जाय बेसेनजों नेवसि जायो।
