1959 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
58। गुबै दायगोनां गुबुन गुबुननि सायाव 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1958 मायथाइनि केस नं
8
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एच
बि
खन्ना आरो टी
एम
सी., भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
एम
पटनायक, सेक्सन एन
एंडली, जे
बि
दादाचानजी आरो रामवर नाथ, बिबै नं
1961 नि थाखाय। 14 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुलकार, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव, आपिल खालामग्राया, जायखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आदालतखौ मानहानिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, गावनि दायगोनांखौ जुजिनो। बे दायगोनां आपिलखौ लोगोसे हाइ कोर्टनि गुबुन सासे सुबुंनावबो आपिल खालाम, जाय गावनि साजाखालामनाय आयदाफोरनि थाखाय 1960 माइथायनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै आपिल खालामदोंमोन।
गाहाय ज 'जास्टिस आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरखौ बाहागो लागिरि खालामनो गोनां जायो। बिथाङा फोरमायो दि इंलेन्डआव गासिबो मानहानि मामलायाव मावखान्थिनि सरासनस्रा बिमुंआ "फिन.........................................................................................................................................................................................................................
सोमोनदोफोर। बेनि जाहोना बेनो दि बिसोरहा थिरांथा एबा बै केसनि फिथाइनि सायाव गोसो दं। नाथाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सासे सुबुंखौ मानहानिनि थाखाय बिजिरो आरो बिथांखौ साजा होयो, बिसोरो खालि मोनसे बाथ्राखौसो थिरांथा लायो आरो बै ओंथिआव जोबथा फिथाइनि सायाव जेबो रोखोमै गोसो दं होन्ना बुंनो हाया जेराव सासे नालिसारिहा गोसो दं। मानहानि मामलायाव होनाय बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाआ बै बिजिरगिरिफोरनि जायखिजाया गुबुन थिरांथा बायदि, थामहिनबा जाय आयदाफोरा बिसोरनि सिगाङाव मोकद्दमा, आर 'जलाइ, आर' जलाइ एबा रेफारेन्सनि गेजेरजों फैयो। मानोना बेयो नंगुबै थाथाय, जों सानो दि दिनै भारताव सोलिबोगासिनो थानाय मावखान्थिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया, आरो जाय मोनसे जौथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरा मोनसे मानहानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो। जों बुंनो हायोदि बेयो गोनांथि नङा आरो गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइबो नङा।
गाहाय ज 'जास्टिस आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायनि जेबो सोंथि गैया। बिनि बदलै, आथिखालनि मावखान्थिखौ बन्द' खालामनांगौ आरो बेनि बदलै, इंलेन्डनि बायदि, बेबादि मावखान्थिनि बिमुंखौ "फिन फिन"..
(दाय होजानाय मानग 'रारि) जानांगौ। दा जों गावखौ बे केसनि गुनफोरनि फारसे नोजोर होयो। आर' जलाइगिरिआ बोसोर 1957 आव ढेंकानालाव सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटमोन। मोनसे दायगोनां मामलायाव (1) (1936) ए
सि
322.41 322 बिथांनि सिगाङाव मेजिस्ट्रेट थामथि थाखोनि, ढेंकानालआ दफा 522, दायारि बिखान्थि क 'डआव आर' जलाइगिरि, सासे गुलाम महम्मदखौ माखासे सम्पथिनि दखलआव दोननानै बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ थारैनो 14 अक्ट 'बर, 1955 आव पिय' नखौ फासि होनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइयाव उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजोंबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 27 आगस्त, 1957 आव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एम्मेद। बेखौ आर 'जलाइगिरिजों 21 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ 23 नबेम्बर, 1957 मायथाइसिम रैखा खालामनाय जादोंमोन। थारैनो बिथोनआ थियारि नङामोन आरो बेनिखायनो आयदाखौ 27 नबेम्बर, 1957 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै सानाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मानिनायखौ 2 दिसेम्बर, 1957 मायथाइसिम बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर मावफारिफोरा सोलिगासिनो दंमोन, आर 'जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 25 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिथोनजों बे आर 'जलाइखौ पी
वी
बालकृष्ण राव जे
आ गनायदोंमोन। बिथाङा सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, ढेंकनालनि सिगाङाव केसाव मावखान्थिनि मोनसे गेजेर समनि थाद' नायखौबो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथोन होआमोनदि बे बिथोनखौ टेलिग्रामजों सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनांगौमोन। 26 नबेम्बर, 1957 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटनो मोनसे गनायजायै मुंसाइ गोनां आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बुंनाय जादोंमोन दि बिनि उलथा आर' जलाइखौ मानहोजानाय नङा।
बेखौ बिथोन होनाय जाबाय दि हेंथा हान्जानि फोसाबनायखौ फोजोबनायसिम उननि मावफारिखौ थाद 'दोननांगौ। "रोखा," हेंथा हान्जानि "गेजेरजों बिनायगिरिनि ओंथिया गावमोन आरो" फोसाबनाय "निफ्राय बिनि ओंथिया बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय नायसंनाय आर' जलाइमोन। बे आर 'जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिआ श्री नीलकान्त मिश्रा, प्लीडार, ढेंकनालनो लिंहरनानै मोनसे टेलिग्राम दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" गुलाम महम्मदनि मामलाया उननि मावफारिखौ थाद' दों, राम। "मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बिलाइनिफ्राय ओरैबायदि नुजाया दि बिथांनि सिगाङाव मावखान्थियाव श्री नीलकान्त मिश्राया बिनायगिरिनि थान्दैमोन। बबेखानि, जों बेखौ सान्गोनदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। अब्लाबो," राम "आ सोर बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जेबो गैया। जेबो बोसोन गैया दि बिथाङा बै उकिलमोन जाय बिनि सिगाङाव मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थान्दैमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि 7 नबेम्बर, 1957 खालि साब-डिवीजनल मावख 'गिरिमोन, आरो बिनि सिगाङाव नैथि डिवीजनल मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावनि फैफिन्नायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा बे टेलिग्रामनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारो, नाथाय 27 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव जेबो खामानि मावनो हाया होनना बुंजानायनि सायाव गाहायनि डिवीजनल मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा फिन होफिन्नायनि थाखाय गुबुन हान्जानि आर 'जलाइनि सायाव गावनि बिथोनखौ होनो आवगायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे कपि 28 नवंबर, 1957 मायथाइयाव ढेंकनालआव मोन्नाय जादोंमोन। बै सानाव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटा गैयामोन आरो नैथि मावख' गिरिया अर्डार शीटआव गाहायाव होनाय रेबगान्थिखौ खालामदोंमोनः "नाय। ए
डी
एम
नि डी
एस
नं
326 अक्ट '28 11 57 आव। क्र
केस नं
90/57 होन' ब्ल हाई कोर्टआ उननि मावखान्थिफोरखौ थाद 'दों। एस
डी
एम
इनफरम पार्टिनि सिगाङाव दोन। बेनि उनाव 1957 माइथायनि आगस्ट दानाव आर' ल रेकर्डनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
25 आगस्त, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मानो मानहानिनि थाखाय मावजानो नाङा। आर' जलाइगिरिआ मोनसे गोलाव फोरमायथियाव गासिबो बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांहा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनफोरखौ मानिनो एबा बारायनो एसेबो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा 27 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन मानोना आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे गैयामोन; आरो बिनि सायाव आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि उखिलाजोंबो मुंसाइ होजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ मानहानि थाखाय दायगोनां खालामनो नाङा मानोना बिथांहा "गोजौ 324 बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाखौ फोजोबनायाव न्यायनि लामायाव गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो जेबो थांखि गैयामोन" आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि गावनि बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव जुदि कच' र्टआ बिथांखौ गावनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो अब्ला बिथाङा खालि मोनसे सर्त महरै गावनि बावसोमनायखौ फोरमायदोंमोन।
आरो गनायजायाखैमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिया खालामनायनि सोंथिनि सायाव केस आयेननि गुवारै बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटखौ मानिया खालामनायनि दायगोनां मोनो आरो बिथांखौ 100 रां जरिमानानि साजा होयो। बे एखे बिथोनजों गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय बिसावराय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि मानिया खालामनायनि दायगोनां मोननो हायो, बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि मानिया सानथांखिमोन। दाय होजानाय सुबुंहा बिथोननि गियान गैयाब्ला मोनसे बिथोनखौ मानिया खालामनायनि थांखिखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो जायगा गैया। जुदि मोनसे गाहायनि अदालते मा खालामदों बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै मिन्थिजायाब्ला, बेयो रोखा महरै बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोसोयै मानिया आरो गासै आदालतनि बिथोननि बिबांखौ मानिया, बेनिखायनो मोनसे आदालतनि बिथोनखौ मानिया जानो हागौ, जेराव मोनसे केसाव जुक्तिगोनां महरै मानिया जानो हागौ।
लामाफोर आरो गाहायनि अदालते बेखौ बैफोर लामाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सानदोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थांखिनिफ्राय मोनसे रोखोमै गुबुनमोन। थारैनो, बेखौ बुंनो हाया दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाङा गोजौ बिजिरसालिनि मानिया। जानो हागौ ओरैबायदि मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव मानियाङा हरखाबै जायो। बेबादि जायोब्ला, जेबो मानिया जानाय नङा। बेनिखायनो, बे रोखोमनि मामलायाव जाय गायसननो गोनांआ बेनो दि गाहायनि अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनथियोमोन आरो बियो बेखौ मानिया बिथोनखौ मोनथियोमोन। गियानआ, बबेखानि, मोनसे फुंखानिफ्राय मोन्नो नांगौ जाय गनायथि होजानाय एबा गुबुन रोखोमै नंगुबै। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेयो रोखा नङा दि सोर नभेम्बर 27,1957 मायथाइनि आर 'जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन मानोना मुंसायआ गोरोनथि गैयैमोन। बेयो सासे उकिलजों काउन्टार साइन खालाम जानाय नङामोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय जेबो दिन्थिनायनिबो गोनांथि गैया। बिनि अनगा, बिनायगिरिनि फारसे सासे उकिलजों लोगोसे नुजानो गनायथि गैया।
एभिट। बेनिखायनो, बेयाव बुंजानाय खारिथिनि सैथोथिनि जेबो थारथि थानो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बेजों लोगोसे मोनसे टेलिग्राम दंमोन आरो बेखौ सासे उकिलनो लिंहरनाय जादोंमोनब्लाबो बिखौ नालिस खालामग्रानि थाखाय नुजानो गनायथि होनाय जेबो गैया। बेनि अनगायैबो दैथायहरग्रानि गोहोनि बागै बुंनो हानाय नङा। जुदि टेलिग्रामखौ आदालतनिफ्राय एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय सासे उकिलनिफ्राय मोन्नाय जायोमोन आरो नालिस खालामग्रानि थाखाय अदालत एबा उकिलनो लिंहरनाय जायोमोन, अब्ला गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर नुजायोमोन आरो बे नोजोरखौ लानो हाथावना जानो हागौमोन दि बेयाव थानाय खौरांहा नंगुबैथिनि मोहर दंमोन। थारैनो, जों बेखौ बेयाव आयेन महरै दोननो लुगैाखै दि सासे उकिल एबा उकिलजों मुंसाइ होजानाय मोनफ्रोम टेलिग्रामआ थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थार
पार्टिनिफ्राय मोनसे एफिडेविटनि गोनांथि जागोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव जों गोजोन मोनो दि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ टेलिग्रामजों लोगोसे आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि टेलिग्रामाव खामानि मावनो नेवसिनाया बिजिरसालिनि मानहानि बाथ्रा नङा। जों बे सैथोथिखौ दाजाबदेरनो हायोदि एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे कपि मोनखांनायनि उनाव खालि उननि मावखान्थिखौ थाद' नायल 'नङामोन, नाथाय दखलखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे रिटखौ हगारनो गनायथि होजायाखैमोन। बेयो रोखा दिन्थिगोन दि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट एबा नैथि मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि साजाखौबो गोरोनथि आरो बेनि मथै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
