1955 मायथाइनि 200
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस खालामनाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा के
कापुर आरो गनपत राय। सा 1961 नि जि
सि
कासलीवाल आरो डि
गुप्ता। सा 17 मार्च, राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि जागायफिननाय आइन, 1952 नि दफा 4 (जायखौ बेनि उनाव राजस्थान आइन महरै मुंख' नाय जागोन) आ आइन बानायदोंः "4
हा खाजोना होनो गोनां गासैबो हाफोर। जायखिजाया सोलिबाय थानाय जागीर आयेन एबा जायखिजाया आइनआव जेबो थाफादेरनाय गैयाब्ला, गासिबो जागीर हाफोरा, बे आइन जागायनायनिफ्रायनो सोरकारनो हा खाजोना होनो गोनां जागोन; आरो बेबादि जागायनायनिफ्रायनो, गासिबो जागीरदारफोरनि खाजोनाआ जागिरनि सिङाव थानाय सोरकारनो खाजोना होनो गोनां जागोन, आरो आइनआव 'खाजोना' नि बाथ्रा बुंनायखौ फोजोबनाय जागोन, जाय जागिर आइन 'नि दफा 2 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
ख, रकम, चतुन्द, चकरी एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन दाय; आरो "गोजौनि राहा गैयाब्ला आर 'जलाइगिरिआ मारवाड़ हा खाजोना आयेन, 1949 (बेनि उनाव मारवाड़ आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 190 नि सिङाव सोरखारि 'हुकुमनामा' खौ होनो गोनांमोन, जाय बै रायजोखौ सिगांनि आइनजों गोरोबहोयो। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइजों जाय सुंद' सोंथिया सोङो, बियो बिनायगिरिनि 'हुकुमनामा' होनो गोनां नंगौ ना नङा, जायनि आखुथाइखौ जों उनाव फोरमायगोन, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय राजस्थान आयेननि राहाफोरजों जोबलांनाय, जाय नुनो मोनगोन, बेबादि होनां रांखौ 'खाजोना' बुंफुरलुनि सिङाव बुजिनो हागोन ना हाया। राजस्थान आयेननि दफा 4 (ए) नि सायाव सोनारना, बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामो दि बिथाङा रायजोनि दाबि खालामनाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायो।
बिनि उलथा। मारवाड़ आयेननि सिङाव "फारियाव सोजानाय जागीर" रासनि जागीरदार ठाकुर नाथु सिंहआ जुलाई 1946 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, बिनायगिरि ठाकुर बहादुर सिंहखौ गावनि उननि उनमोनगिरि महरै हगारदोंमोन। "फारियाव सोजानाय जागीर" फोरा मारवाड़ आयेननि सिङाव गनायथाव नङा आरो बिसोरनि बोखावनायनि फारिया बेनि दफा 182 जों थि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "फारियाव सोजानाय जागीरफोरनि बेलायाव उनमोनथाइया जोनोमनि नेमजों सामलाय जागोन"। बबेखानि, उनमोनथाइया गावनो गाव नङामोन, नाथाय सरकारा गनायथि होजानांगौमोन आरो जागीरनि बिमुंखौ आबुं खालामनायनि सिगां उनमोनगिरिनि फारसे होनाय गोदानथि खालामजानांगौमोन। मारवाड़ आयेननि दफा 183,185, जाय बे सोमोनदोआव गोनां, रान जादोंमोनः "दफा 183। फारियाव सोजानाय जागीरफोरनि गासिबो अनुदानफोरा बाहागोलागिरिनि जिउसमनिल ', आरो सोरबा मानसिया बेबादि जागिरखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिथांनि फारसे फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव सोजानायखौ जेब्लाबो मानिनाय जाया।
बेनि उनाव, बे आयेननि राहाफोर बायदियै बिथांनि उनमोनगिरि जानो हाथावना सुबुंनि फारसे गोदान खालामजागोन। दफा 185 (1)। सासे फारियाव सोजानाय जागीर, बिगुमानि थैनायनि उनाव, आरो गावनि उनमोनगिरिनि फारसे दानखौ गोदान खालामजासिम, सरकारा फिन जुरिगोन आरो थोंजों सामलायनायनि सिङाव लाजागोन। नाथाय उनमोनगिरिनि दाबि खालामग्राया, दाबिनि सोमोनदै हिज हाइनेसनि बिथोनफोर थाबथानायसिम दखल लाखिनायनि गनायथि होजागोन, जुदि बियो जोबथा बिगुमानि हौवा फोलेराव थोंजों फोलेरारि फोलेर। (2).............................................................................................................................................
ction 190 (1)
जेब्ला सासे फारियाव सोजानाय जागीरनि उनमोनगिरिखौ हिज हाइनेसआ गनायथि होयो आरो दानखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय जायो, अब्ला जाय सुबुंनि फारसे दानखौ गोदान खालामनो बिथोन होनाय जायो, बिनाव बिथोन होनाय दानसेनि गेजेराव बिथोन होनाय जागोन, हुकमनामा होनो थाखाय 'काबुलियात' आरो दालाय दफा (2) आरो (3) नि बायदियै होनोगोनां गुबुन मासुलफोर। (2)...............................................................................................................
बे आर 'जलाइयाव सावरायजानाय सोंथिया बेनो दि मारवार आयेननि दफा 190 नि सिङाव' हुकुमनामा 'एबा गुबुन मासुल होनायनि बिबाना मोनसे' खाजोना 'नंगौ ना नङा, जायनिफ्राय जागीरदारफोरखौ बे रोखोमै रैखाखालामनाय जायो। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन, साखिगिरि रायजोनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि आर 'जलाइनि सिङाव, जायखौ जों एसे उनाव मुंख' नाय जागोन, दि जुदि 'हुकुमनामा' जाय आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान आयेननि दफा 4 नि सिङावनो सोरकारनो होनोगोनां' खाजोना 'मोनब्ला, बेयो नुजानो हाथाव जानाय नङा आरो बेखौ फेब्रुआरि 16,1952 निफ्राय आरो बेनि उनाव बाहायजानो हाया, मानोना बे बादायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिआ सासे जागीरदार आरो 'हुकुमनामा' जायनि बागै बिथांनि सायाव दाबि खालामनाय जादों ', मोनसे दाबि जाय जागिर, आइन' नि सिङाव मोन 562 होनोगोनां, जाय दा जोंनि सिगाङाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे नंगुबै थिरांथा जादोंमोन।
ठाकुर नरपत सिंह बनाम राजस्थान रायजो (1) महरै बुंजानाय दि 'हुकुमनामा' आरो मारवाड़ आयेननि दफा 190 नि सिङाव होनोगोनां मासुलफोरा राजस्थान आयेननि जौखोन्दो
4 (ए) नि सिङाव गैयामोन। बिनि फिथाइ महरै, जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बै बिजिरनायाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनाय एबा बेनि थारथिखौ दान्थेलायनायनि महर लादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ बिजिरनाया गोनां जायो जायनि सायाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दा जोंनि सिगाङाव थानाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि उलथा थिखिनियाव सौहैयो। बेबादि खालामनायनि सिगां, बबेखानि, राजस्थाननि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बिदिनथि होग्रानि थाखाय बुंजानाय मोनसे बिन्दोआव फोसावनाया गोनांथार, जाय बे गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होयो। बिथाङा राजस्थान आयेननि दफा 4 खौ उनथिंजायारि नङामोन आरो पिटिसन पिटिशननि बिमुंखौ गनायनाय आरो राजस्थान आइनजों सोमोन्दो थानाय जेगनि गोदान खालामफिननायखौ जुलाई 1946 आव खुलिनो हायामोन।
गनायनाय आरो गोदान खालामफिननायनि बिथोनफोरा मार्च 1952 माइथायावल 'बाहायजानायनि गोबां बोसोर सिगां जमा जानाय बिबानखौ फोजोबनो थाखाय बुंनाय जायो। बबेखानि, बे जाथायनि थासारिफोराव, आरो रायट पिटिसननि थाखाय रायजोजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखै होन्नाबो, जों एड्भोकेट जेनेरेलखौ आर' ज खालामनो गनायथि होनायखौ थार सानाखैमोन। जों दा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बे केसाव मोनफैजानाय थि एबा गुबुन फिथाइखौ बिजिरनो दावगालांगोन, जायखौ दा मुंख' नाय जादों। सुंद 'महरै बुंनाय जादों, बिसोरनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया गाहायाव होनाय बायदिः जागीर अनुदानखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव आरो मारवाराव बिसोर जाय समखोन्दोआव दं, मोनसे' हुकुमनामा 'आ सासे फारियाव सोजानाय सुबुंनि उनमोनगिरिखौ सिनायथिनायनि थाखाय लाजानाय खाजोना। (आई
एल
आर.)..................................................................................
जायफोरखौ मारवाड़आव खाजोना लानाय जायो, सिगांनिफ्रा मोनसे एस्टेटनि गासै भारानि बेसेननि 8 जौखोन्दो आरो नैथिफोरा जागीरदारफोरजों एस्टेटनि बेसेननि सायाव सोनारनानै गराय दाब्रायग्राफोर एबा उटसोवारफोर एबा आथिं रौनियाफोरखौ जगार होनो गोनांथिनि समान नगद रां। रोखोमसे होनां रांखौ बीकानेर रायजोआव 'रकम' आरो उदयपुर रायजोआव 'चतुन्द' मुङै मिथिनाय जायो, बेफोर रायजोफोरा राजस्थान रायजोनि बाहागोफोर। बेफोर गासिबो होनां रांफोर, रेख, रकम, चतुन्द आरो चकरीआ जागीरदारफोरजों बोसोरारि आरो गले गले होनां रांफोरमोन। बेनिखायनो जेब्ला दफा 2 (आर) नि बुंफुरलुआ रोखोमसे आखुनि गुबुन बेसेनफोर सोदोबफोरजों फोजोब जायो, अब्ला बेखौ गोनांथारै मानिना लानांगौ दि बेफोर सरासनस्रा सोदोबफोरा बै खाजोनाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जाय गले गले होनांमोन।' हुकुमनामा 'आरो दफा 190 नि सिङाव होनोगोनां गुबुन होनां रांफोर, बबेखानि, मारवाड़ आयेननि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिफोरनि उनमोनथाइखौ गनायनायमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, बेसोरो मारवार आयेननि दफा 169 170आव आयेनारि महरै थानाय हानि बिगोमा महरै गावनि जारगोरासिन मोन्थाइखौ सिनायथिनाय खुंगिरिनि थाखाय होनोगोनां रां होनायफोरमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "दफा 169। गासिबो हानि बिगोमाथिखौ हिज हाइनेसआव दोननाय जायो आरो गासिबो जागीर, भ 'म, सान्स, द' लि एबा रोखोमसे बिगोमाआरि मोजांमोननायफोरखौ हिज हाइनेस आरो दफा 170 निफ्राय होनाय होनना गनायनाय जायो। गासिबो मददखौ हिज हाइनेसनि गोजोन समाव गुबै मददगिरि एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरजों लानाय जागोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 190 नि सिङाव होनोगोनां रां होनायफोरा राजस्थान आयेननि दफा 2 (आर) आव मुंख 'जानाय रां होनायफोर बायदि रोखोमसे थाखोनि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ' खाजोना 'सोदोबनि ओंथियाव बुजिनो हायाखैमोन। बे रोखोमसे बाथ्राखौ एसे गुबुन ओंथि महरैबो दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' खाजोना होजाखालामनाय 'नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जेराव' खाजोना होजाखालामनाय 'नि उनाव होनाय जादोंमोन।
सासे 144 जागीरदारजों, नाथाय सासे सुबुंजों जाय खालि सासे जागीरनि दाबिदारमोन आरो बिनि बिमुंखौ गनायजानायनि मोनसे सर्त महरै। बे बुंफुरलुनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय नारसिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोथिखौ थोजासे सान्ना नायाखैमोन दि दफा 2 (आर) नि बुंफुरलुआ मोनसे 'लाफादेरनाय' बुंफुरलुमोन आरो बेनिखायनो, सानजानाय रोखोमफोरनि सिङाव थाङै गुबुनफोरखौ सोफादेरनो हागौ। बे सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ वेबस्टारनि गोदान हादोरगेजेरारि बुंफुरलुआव' खाजोना 'सोदोबनि ओंथियाव सोनारदोंमोन आरो अक्सफर्ड इंराजि बुंफुरलु, खण्ड आई
टी
आव। सिगांनि ओंथियाव, होनाय ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादोंः "मोनसे खाजोना, अनागारि, खाजोना, भारायाव होनाय, एबा रोखोमसे, जाय सासे आयदा जागीरदारजों गावनि जारगोहो
एन दफा 2 (आर) आव बैफोर बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जागोन जाय सोदोबनि सरासनस्रा बुंफुरलुनि ओंथियाव गोग्लैयो, बैफोरनि अनगायैबो जायफोरा बेयाव थि महरै सानजायो। जुदि सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा बुंफुरलुनि ओंथियाव जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैयालासे बुजिनाय जायो, गियानगोनां सुबुरुनआ दाजाबदेरो, फिन खालामफिननायनि जाथायफोरा 'खाजोना' नि सानदांथिनि मोनसे गोनां आखुथाय जानाय नङा। आर 'जलाइया बेमोनदि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सानजानाय रां होनायफोर आरो "रोखोमसे आखुनि गुबुन दायफोर" नि ओंथिखौ' खाजोना 'नि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेयो मोनसे लाफादेरनाय आरो आबुं नङा एबा मोनसे दिन्थिमहरारि बुंफुरलिबो नङा। जों बेफोर आर' जलाइफोराव बोलो नुनो मोनो आरो बेखौबो बुंथारनांगौ दि बे महरनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बे बिथिंनिफ्राय दफा 2 (आर) नि दाथायखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गनायाखै, बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ नागिरना नायनो हागोन ना हाया।
'खाजोना' बुंफुरलुआ, जेरै राजस्थान आइनआव जायो, दा 445 दानस्लायनायाव रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंफुरलु जानो हागौ आरो गैया। बुंफुरलुआ, बबेखानि, "लाफादेरनाय" आरो "ओंथि" नङा, बेफोर, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो गुबुन माबा मोनसेखौ "लाफादेरनांगौ"। बबेखानि, बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया दि बुंफुरलुखौ सांग्रांथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि मावफुङारि राहाफोरा, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दिन्थिजानाय नोजोरनि थाखाय आरो बै सोदोबनि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिनि अभिधाननि ओंथिखौ बाहायनायनि थाखाय बुंनो गोबां बाथ्राफोर थानो हागौ। थेवब्लाबो, आयेना गोबां गुबुन खोन्दोफोराव आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव' खाजोना 'सोदोबखौ बाहायदों आरो जों 446 गनायो दि बे आयेना बानायग्राफोरजों सानजानाय एबा थांखि लाजानाय बायदि अरायथा नङै ओंथि फोरमायनायनि बे बुंफुरलुनि थि सिमाखौ गासै राहाफोरनिफ्राय ज' खालामथारनांगौ। खाजोना 'सोदोबा जायगायारि रावफोराव रोखा महरै समान नङामोन, जाहाते बेखौ रोखा महरै माखासे अनागारिफोरखौ मुंख' नो थाखाय मोनसे खाबुगोनां आरो बेसेनगोसा फोरमायथि महरै बाहायनाय जादोंमोन जाय राजस्थान रायजो बानायनो थाखाय जथायजानाय गोबां रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे थासारिया इंराजि सोदोबनि ओंथिखौ 'खाजोना' नि थांखिखौ फोरमायग्रा फ्रेम महरै गनायनायनि सिगां रोखा महरै माखासे सांग्राङै थुलुंगा होनांगौ।
बेनिखायनो आइन बानायगिरिफोरनि थांखिफोरखौ मिथिनो थाखाय बे सोदोबखौ बाहायनाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ थि खालामनो आरो बिजिरनो सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि राजस्थान आयेननि दफा 4 (ए) नि बायदियैब्ला, बेनि सिङाव सानजानाय हा खाजोनानि रां होनाया सिगाङाव दाबि खालाम जानाय एबा होनोगोनां 'खाजोना' नि सोलाय जागोन, आयेननि सिङाव हानि खाजोनाखौ थि खालामनायनि आदबा बेनि बदलै मा होनाय जादों बेनि सायाव नोजोर होनो गोनां जागोन। जों सिगाङावनो राजस्थान आयेननि दफा 4 नि बाथ्राफोरखौ थि खालामदों, जायनि सिङाव 'खाजोना' होनायनि बदलै गासैबो हाफोरखौ हा खाजोनानि रां होनाय जायो। जागीरदारजों होनोगोनां हा खाजोनानि राङा दफा 8 जों थि खालामनाय जायो आरो बे बाहागोआ बोसोरारि खाजोनानि बिथायाव बिथा खालामनाय, जाय आयनिफ्राय मोन्नो हानाय आदबजों सोमोन्दो गोनां जागोन, मानोना आथिखालनि दफा 6 जों सान्नाय गोनां, मानोना दफा 8 जों सान्नाय गोनां, मानोना गासैबो हाफोरखौ 'खाजोना' होनायनि बदलै हा खाजोनानि रां होनाय जायो। सासे जागीरदारजों होनोगोनां हा खाजोनानि राङा दफा 8 जों थि खालामनाय जायो।
होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा 'होनोगोनां हा खाजोनानि बिबाङा' थि खालामनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 8 आ आइन खालामोः "दफा 8
होनोगोनां हा खाजोनानि बिबाङा। गावनि जागीर हाफोरनि बेलायाव सासे जागीरदारजों होनोगोनां हा खाजोनाया (ए) आबाद बोसोर 1951 नि थाखाय 52, बै बोसोरनि थाखाय सोरखारा होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव समान बिबाङा; (बी) आबाद बोसोर 1952 नि थाखाय 53 आरो उननि द 'आबादारि बोसोरफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय 447 (आई) जागीर हाफोरनि बेलायाव बोसोरारि भारानि आय, जायनि दफा 6 एबा दफा 7 नि सिङाव थि खालामनाय जादों, बाजौ रां बारायो नाथाय बा रोजा रां बाराया, बेबादि भारानि आयनि जिद' थि बाहागो एबा आबादारि बोसोर 1950 नि थाखाय जागीरदारजों होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा, (जे) दफा 6 एबा दफा 7 नि सिङाव खाजोनानि आय, जाय दफा 6 एबा दफा 7 नि दफा 7 नि सिङाव थि खालामनाय जादों, बा रोजा रां एबा बोसोरसेनि दाइनथि रां बारायो।
जाय आबाद बोसोर 1950-51 नि थाखाय जागीरदारजों होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1951 नि दफा 52 आ खाजोनानि आद्रा थानाय रांनि समान जागोन, जाय बे आइनआ पास जायाब्ला बै बोसोरनि थाखाय बिथाङा होनो गोनांमोन; आरो (iii) सरकारा बिथोन होनो हागौ दि बे दफानि दफा (ख) आरो (ङ) नि थांखिनि थाखाय, बैफोर दफायाव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया आबादारि बोसोरनि थाखाय जायखिजाया जागीर हानि भारानि आयखौ 448 थि खालामनाय जागोन एबा भारानि आयनि बिथायाव फिन थि खालामनाय जागोन, जाय मोगथाङाव जागिरनिफ्राय बेबादि बोसोर एबा बोसोरफोराव जागीरदारनो ज' जादोंमोन।
बोसोरारि भारानि आयखौ बांहोनाय एबा "बोसोर 1950 51 नि थाखाय जागीरदारजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गेबें आयखौ गिबियाव भारानि आयजों लोगोसे गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव जागीरदारफोरनि गासै आयखौ थि खालामनानै आरो माखासे ओंखारलांनायफोरनिफ्राय दानस 'नानै सानना लानाय जायो, जेराव "खाजोना होनाय" फारि 2 नि नेम 4 दंः "4
गेबें आय। गुदि बोसोरनि थाखाय जागीरदारनि गेबें आयखौ बिनि गेबें आयनिफ्राय दानस' नानै सान्नाय जागोन, बेनिखायनो (i) जागीरदारहा खाजोना महरै सोरकारनो होनोगोनां रां 449 जागोन, आरो, जागीरदारनिफ्राय दान होग्रानि बेलायाव, बेबादि मददनि बेलायाव जागीरदारनो, गुदि बोसोरनि थाखाय, जुदि बे आइनखौ पास खालामाखैब्ला; (ii) जागीरदारनिफ्राय एबा जागीरदारनिफ्राय जागीरदारनो दान होग्रानि बेलायाव, गुबुन जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, गुदि सानरिखिनि अनगायै, आरो हानि बिबाङाव अरायथा दाहारनि बिबाङा।
गोजौनि राहाफोरनि सिङाव सासे जागीरदारनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा, (i) खाजोना होग्रा जागीरदारफोरखौ खाजोना होयि जागीरदारफोरजोंल 'रुजुनाय जागोन, (ii) खाजोना होग्रा जागीरदारफोरखौ खाजोना होग्रा जागीरदारफोरजोंल' रुजुनाय जागोन, (iii) नैथि फारियाव दफा 4 नि दालाय दफा (ii) आव मुंख 'नाय मोन 57 450 गले गलेयै रां होनाय जागीरदारफोरखौ जागिरदारफोरजोंल' रुजुनाय जागोन जायफोरा बेबादि रां होयोमोन, आरो (iv) खाजोना होग्राफोरनि बेलायाव जायफोरा खाजोना होयोमोन एबा गुबुन गुबुन फारियाव नैथि फारियाव दफा 4 नि दफा (ii) आव मुंख 'नाय गले गलेयै महरनि रां, सरकारा गासै आयनि मोनसे जौखोन्दो थि खालामगोन जेराव खाजोनानि बिबां एबा मोनफ्रोमबो जागीरदारनि बेलायाव बेबादि रांफोरखौ खाजोनानि बिबाङाव सानना लानाय जागोन।
बै बुंफुरलुखौ सिफायनाय जेरै अनुसूची 3 निफ्राय दिहुनजानाय राहाफोराव नुजायो। बेनिखायनो राजस्थान आयेननि दफा 2 (आर) नि बुंफुरलुआ 'लाफादेरनाय' जायोब्लाबो, आयेननि मावफुङारि राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबनि ओंथिखौ आनजाद नायनायनिफ्राय जों नुनो मोनो, दि बेयो खालि गले गले जानाय रां होनायफोरखौल 'मुंख' नो हागौ, जायखौ थि बोसोरफोरनि थाखाय गनायनो हायो आरो बै रोखोमनि एडहक रां होनायफोरखौ नङा, जायनि हुकुमनामा आरो पट्टा मासुलफोरा बिदिन्थिफोर। बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ दि दफा 2 (आर) नि जोबनायाव थानाय सोदोबफोरा "रोखोमसे आखुनि गुबुन मासुलफोर" गासिबो रां होनायफोरखौ फोजोबनाय नङा, जाय मोनसे 'खाजोना' ओंथि होयो, नाथाय अब्लाबो आइननि आद्रा थानायफोरा रोखा नङि थांखिखौ दिन्थियोब्ला, दि 'खाजोना' सोदोबखौ मोनसे जुनिया ओंथिआव बाहायदोंमोन आरो आयेनखौ नोजोर होनानै बाहायदोंमोन, आरो बे जायगानि बाहायथिखौ नेवसिनानै, खालि मोनसे गुवार ओंथि फोरमायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बाहायनो हाया।
जाय नोजोरखौ जों दिन्थिनायाव थोजासे जानांगौ दि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बानायजानाय लुनाया जागीरदारफोरनि गोबां खहानि थाखाय खामानि खालामगोन आरो बिसोरखौ खहा खालामगोन जायनि थांखिया माब्लाबाबो जानो हायामोन। जों राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर बायदि एखे थिखिनियाव सौहैबाय, बबेखानि मोनसे गुबुन बुंफुरलुनि फारियाव। 451 जों राजस्थान आयेननि दफा 4 आव' खाजोना 'बुंफुरलुखौ नाजावबाय थानाय लुनायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
