1960 नि आपिल नं
283। 1956 नि सेथि दिभिनल आपिल नं
3 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 20 नबेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल। आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन। 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, सानजा भारतारि रेलवेनि मावमिनाव सासे क्लर्कआ 30 जून, 1948 निफ्राय 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावमिनावनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनांमोन। रेलवे क 'डनि नेम नं
1 नि सिङाव बिथांखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि सायाव मावमिनाव आरोबाव लाखिनायनि बिथांनि आरजखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिथाङा दिभिनल कर्टाव मोनसे आपिल लाबोयो, जाय बिथांखौ 55 बोसोर बैसोनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनांमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 55 बोसोर बैसोनिफ्राय मावमिनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन।
बिथाङा गावनि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन आरो रां होनां बिथोननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिया 60 बोसोर बैसोहालागै मावमिनाव थानो हानाय गोहो दंमोन। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बिनायगिरिनि केस दि बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावबो आखा-फाखा जाना थायो, बिनि सायाव फिनथागिरि, भारत जुथाइया दानथेलायनाय गैया। बिनि फिथाइ महरै सोंनाया जाबायः बिनायगिरिया ओरैबायदि आखा-फाखा जाना थायो दि बिथांहा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव लाखिनायनि मोन्थाइ दंना गैया। क' डनि नेम 2046 (1) आ मन्थ्रिफोरनि अनगायै रेलवे मावमिनफोरनि जिरायनायजों सोमोन्दो दं आरो बेबादि रेलवे मावमिन, थामहिनबा सासे मन्थ्रि मावमिन गैयाब्ला, 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जागोन; नाथाय बै अक्ट 'नि उनाव "राइजोआरि बिथायाव आखा-फाखा मावख' आरिनि गनायथिजों" मावमिनाव लाखिना थानो हागौ, जायखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामथारनांगौ। 60 बोसोरनि उनाव मोनसे जुनिया राहा खालामथारनांगौ।
रियालनि मावसाफोर। बेनि मोननै दफाफोर दं जायनि गेजेराव अल
(ख) (i) 1 एप्रिल, 1938 आव एबा बेनि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबफैनाय मन्थ्रि मावसाफोर, एबा (ii) 31 मार्च, 1938 आव सोरखारि मावमिनाव थासेयावबो बै अक्ट 'आव अरायथा मासिनि सायाव लियन एबा सासपेनद लियन लाखियाखैमोन। बेफोरबो, रेलवे मावसाफोर बायदि, जायफोरा मन्थ्रि मावसाफोर नङा, सरासनस्रायै 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनांगौ जायो आरो बै बैसोनि उनाव दोनजानो हाया, रायजोआरि जाहोनफोरनि अनगायै लिरनायाव आरो रोंग' थि गोहोनि गनायथिजों रेबगान्थि खालामजानांगौ; आरो जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव लाखिना लाखिनांगौ नङा। दफा (ए) 1 एप्रिल, 1938 आव एबा बेनि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबफैनायफोरनि अनगा रेलवे मन्थ्रि मावसाफोर एबा 31 मार्च, 1938 आव सोरखारि मावमिनाव थानाय बैसोर जाय अरायथा मासि लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जायो, नाथाय जुदि बियो 60 बोसोर बैसोसिम आखा-फाखा जाना थायो, अब्ला बिखौ मावमिनाव लाखिनांगौ। बिखौ जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै दोनथारनांगौ नङा, जायखौ लिरना आरो 'रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि गनायथि' जों रेबगान्थि खालामथारनांगौ। बेयो रोखा दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमआ मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि थाखाय बांसिन मोजां, जायफोरा (ए) नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, (बी) एखे खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, एबा रेलवे मावख' आरिफोर, जायफोरा मन्थ्रि मावख 'आरिफोर नङा। बबेखानि बेफोरनि बेलायाव, रेलवे मावख' आरिफोर, जायफोरा मन्थ्रि मावख 'आरिफोर नङा, आरो 55 बोसोर बैसोनि उनाव मन्थ्रि मावख' आरिफोरखौ लाखिनांगौ। (बी) गाव हारसिङैनो राइजोआरि बिथानि सायाव जुनिया महरै रेबगान्थि खालामजानांगौ, जाय लिरबिदां आरो गनायथि गोनां मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानांगौ।
आरो 55 बोसोर बैसोनि उनाव गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन रेलवे मावख' गिरिफोरनि बेलायाव हमथानाय रोखोमसे रोखोमै खालामजानांगौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोनांथार जिरायनाय एबा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव गोहो होनाय जायोब्लाबो, क्ल 'नि सिङाव सासे मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरिखौ लाखिनायनि थाखाय गावनो जेबो गनायथि होनाय जाया। (ख) जुदि बियो 55 बोसोर बैसो जायो, अब्ला क्ल 'नि सिङाव फैनाय मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव बे थाथाइआ नङा। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बबेखानि जोबोद सिगांसिम थाङो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि क्ल 'नि सिङाव फैनाय मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव आरो 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावबो आखा-फाखा जाना थायो, बिखौ लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव बिथोन होनाय नङा, नाथाय बेबादि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा क्ल' नि सिङाव लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ मोनो आरो बिखौ लाखिनायनि आरजाथाव गोहो थायो, जुदि क्ल 'नि गिबि दफा 378 जों थारै आरजाथाव बिथोन होनाय जायो।
सासे मन्थ्रि मावख 'गिरिखौ गावनि 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावनो बिबान एंगारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ। सोंथिया जादोंः बे मोन्थाइखौ नैथि दफाजों दानस' नाय जायो ना जाया, थामहिनबा ", नाथाय जुदि बियो 60 बोसोर बैसोसिम आखा-फाखा जाना थायो अब्ला सरासनस्रायै सिबिथायाव लाखिनांगौ"। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि "नाथाय" नि बाहायनाया गिबि दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ दानस' नायनि थि थांखिनि थाखाय; आरो नैथि दफानि गोहोमा बेनो दि सोरखारि मावख 'गिरिखौ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ बै जाथायफोरावल' सिमागोनां जेराव बिथाङा गावनि आखा-फाखाथिखौ लाखिना दोनाखै; नाथाय जेराव बिथाङा गावनि आखा-फाखाथिखौ लाखिना दोनो, अब्ला बिथांखौ बिबान एंगारनायनि मोन्थाइआ बै समावल 'जेब्ला बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनो। जों बेखौ बुंनायाव नारसिन्नाय जायो दि बे खान्थियाव बाहाय जानाय रावानो गोनांथि गैया, नाथाय बे खान्थियाव जेबो सन्देह गैया।
जाहोना बेनो दि गिबि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइआ जेबो रोखोमै सिमागोनां नङा एबा साजानि नैथि बाहागोजों दानस 'जानाय नङा; नाथाय ड्राफ्ट्समेनआ नैथि दफाखौ सोदेरनानै आरजाथाव सानदों, जायजों आरजाथाव मावख' गिरिखौ बा बोसोरसिम खामानि मावग्राखौ लाखिनायनि मोनसे सायख 'नाय होयो, बे सर्तनि सिङाव दि बियो आखा-फाखा जाना थायो। जुदि बे सर्तआ गोजोन जाया अब्ला आरजाथाव मावख' आरिहा मावग्राखौ लाखिनायनि जेबो सायख 'नाय गैया; जेराव थाथायानो गोजोन जायोब्लाबो आरजाथाव मावख' आरिहा बेबादि खालामनायनि सायख 'नाय दं नाथाय सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय सिमागोनां नङा। जुदि थांखिया 55 बोसोर बैसोयाव सासे मावग्राखौ बिबाननिफ्राय हगारनो थाखाय मावख 'आरिखौ होजानाय मोन्थाइखौ हगारोमोन, अब्ला बेबादि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय आरजाथाव रावखौ 55 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग' नांनो गोनां जानो हागौ, नाथाय जुदि बियो 60 बोसोर बैसोसिम खामानि मावग्राखौ लाखिबाय थायो अब्ला बिखौ मावमिनाव लाखिना लाखिनांगौ एबा बेबादि माखासे सोदोबफोरखौ सरासनस्रायै बाहायना लाखिनांगौ।
नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि गोसोयाव गोहोगोनां इन्डेक्स दि साजानि गिबि दफाजों होजानाय मोन्थाइआ सोलिबाय थायो। आथिखालनि थाखाय "सरासनस्रा" सोदोबखौ नागारनानै नेमआ ओरैबायदि फरायगोनः 379 "सासे मन्थ्रि सिबिग्रा जाय दालाय दफा (बि) जों सामलाय जानाय नङा, बियो 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ, नाथाय 60 बोसोर बैसोसिम खामानि मावनो हाथावना दंब्ला बिखौ खामानियाव लाखिनांगौ।" "सरासनस्रा" सोदोबखौ गैयालासे बेफोर सोदोबफोरखौ फरायनाया जों बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै मोनो दि बेयो मावसाखौ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो एबा मावसाखौ 55 बोसोर बैसो बारानिफ्राय खामानि मावनो थाखाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सोरजिनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, जुदि बियो आखा-फाखा जाना थायो। बिसोर बे थांखिखौ फोरमायनो बांसिन आरजाथाव जायो दि 55 बोसोर बैसो सौहैनाय लोगो-लोगो मावसाखौ बिबान एंगारनो थाखाय आरजाथाव गोहो होनाय जायो, नाथाय मावसाखौ 55 बोसोर बैसोनि गेजेराव बिबान एंगारनो थाखाय आरजाथाव गोहो होनाय जायो।
एमति नाथाय बेबादि खालामनो गोनां नङा। बे थांखिखौ आरोबाव रोखा आरो बारासिन खालामनाय जायो, "सरासनस्रा" सोदोबखौ बाहायनायजों सन्देह खालामनाय जायो। "सरासनस्रा" ओंथिया जादों "गोबां जाथायफोराव नाथाय दिदोमै नङा।" बेयो गावनो बे सैथोथिखौ जर होयो दि आरजाथाव गोहोआ बान्दाखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव लाखिनो गोनां नङा, जुदिबो बियो सोलियोः आखा-फाखा जानो थाखाय। नैथि दफा 1 नि थांखिया बेनिखायनो रोखा दि जेराव गिबि दफानि सिङाव आरजाथाव गोहोआ 'बान्दा जाय दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि लोगो-लोगो, बिखौ आरोबाव लाखिना दोनगोन ना लाखिना दोनगोन। बा बोसोरनि उननि समफारिनि थाखाय लाखिनायनि बे सायख' नायखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला बान्दा आखा-फाखा जाना थायो; नाथाय बे सायख' नायाव आखा-फाखा नङैनि अनगायै गुबुन गोहो दं ना गैया, बियो जुनिया थासारिफोरखौबो सान्ना नायनांगौ।
टोपीआ जर 'खा थासारिफोरा मावख' आरिनि थिरांथानि सायाव आबुं। बेनिखायनो, 55 बोसोर बैसोनि उनाव मावख 'गिरिजों सौहैनायनि उनाव मावख' आरिआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन दि बान्दाखौ लाखिनांगौ ना नाङा; आरो बान्दाखौ लाखिनांगौ जेबो मोन्थाइ गैया, थेवब्लाबो, बियो आखा-फाखा जाना थायो। गियानगोनां सुबुरुनजों मुखार्जी, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन), जय 380 राम बनाम भारत जुथाइ (1) आव, बे खान्थिनि सोमोनदै बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बिथांनि लर्डशिपआ बुंदोंमोनः "जों सानो दि बे खान्थिनि रावखौ लानो थाखाय बेयो मोनसे जाथावना नोजोर दि सासे मन्थ्रि मावख 'गिरिहा सरासनस्रायै 60 बोसोर बैसोसिम सौहैनायसिम सिबिथायाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेयो सन्देह गैयालासे बिथांनि आखा-फाखा जानानै थानायनि सायाव सिथाबनाय। बेनिखायनो जों बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ लाखिनांगौमोन दि 60 बोसोर सिगांसिम आबुङै सिबिथाइखौ सोलिहोआलासै"।
बे नेमखान्थिनि ओंथिया मा बे सोंनायनि सायाव बेखौ मोनसे थिरांथा होन्ना सान्ना लानो गोनां। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे खान्थिनि सिङाव बादीहा 60 बोसोरसिम मावमिनाव थानो मोन्थाइ दं आरो बिनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो, नाथाय माखासे फिथायफोरा जाफुंसारै जानायनि अनगायै, कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मानिना लादोंमोन दि बे बुंफुरलुआ जाथावनामोन आरो बेनि बिथायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन। बेखौ बुंनो गोसो गैयामोन दि बे थार बुंफुरलुमोन जायखौ खान्थिनि सोदोबफोराव दोननांगौमोन। बिखान्थिनि नेम 2046 (2) (ए) नि थार बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, बे दफानि सिङाव फैनाय सासे रेलवे मन्थ्रि मावख 'गिरिखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां जानो हागौ, नाथाय जेब्ला सिबिगिरिया 55 आरो 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव थायो, अब्ला बिखौ मावमिनाव लाखिनो थाखाय आरजाथाव गोहो दङ', नाथाय बिखौ मावमिननि सिङाव लाखिनाया मोनसे मावमिन जानो गोनां थाथायब्लाबो।
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नेमखान्थिनि बे बुंफुरलुखौ भारतनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि दारै आजावनाय जादों' (बसंत कुमार पाल बनाम गाहाय मोब्लिबारि इन्जीनियार किशन दयाल बनाम जेनेरेल मेनेजार, सा रेलवे आरो रघुनाथ नारायण माथुर बनाम भारत जुथाइ (4)))। बेनिखायनो जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन दि बे खान्थिया बादीखौ 55 बोसोर बैसोनि बारा खामानियाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ होआमोन। (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
584। (3) ए
आइ
आर
1954 पुंज। (2) ए
आइ
आर
1956 केल
(4) ए
आइ
आर
1953 गासिबो। 381 बेखौ श्री आगरवाला नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय लासैब्लाबो, 19 अक्ट 'बर, 1948 नि रेलवे बर्डनि फोसावथाइ आरो 15 एप्रिल, 1952 नि मोनसे फोसावथाइ, जायनि फिथाय महरै भारत सरकारनो 8 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग' नाय मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। (2) ए
आइ
आर
1956 केल
(4) ए
आइ
आर
1953 गासिबो।
जायखौ गुदि नेम 56 (बि) (आइ) आ आर 'ज खालामो आरो जाय 55 बोसोर बैसोसिम सौहैबाय, नाथाय 60 बोसोर बैसोसिम सौहैनो हाया, बिखौ बिबाननिफ्राय हगारनायनि गोनांथि जानो हागौ जेब्लासिम बिथांहा थांखि लाजानाय बिबान एंगारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायागौ आरो जेब्लासिम बे सोमोनदोआव बिथाङा जाय थानदैखौ खालामनो लुबैदों बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायागौ। बे थिरांथाखौ भारत सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनो फोरमायदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ "इयुननि बिथोननि थाखाय" नोजोर होनांगौ। 19 अक्ट' बर, 1948 मायथाइयाव, रेलवे मनत्रिआ नेम 2046 (2) (ए) (जाय गुदि नेम 56 (बि) (1) जों सामलायजानाय मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय 8 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि भारत सरकारनि फोसावथाइजों बिथोन होजानाय रोखोमै बिबान एंगारनाय मावदांसाफोरखौ मान होनाय जादोंमोन। 19 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि बे फोसावथाइखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
घ
आरोबाव, 15 एप्रिल, 1952 मायथाइनि मोनसे फोसावनायाव, रेलवे बर्डआ मोनसे थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि "बेबादि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा 8 सेप्तेम्बर, 1948 नि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय 60 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ मानियालाबानो खामानि मावफिननांगौ"। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेम 2046 (2) (ए) नि सिङाव थानाय गुबुन मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनो होनाय बे खाबुखौ नेवसिनाया आयेनारि नङि, जाय 8 सेप्तेम्बर, 1948 नि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि दं। मा जादोंमोन दि 8 सेप्तेम्बर, 1948 आव, सरकारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सायाव सोंजानाय बिखान्थि बायदियै बिबाननिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'खौ सोलायदोंमोन।
55 आरो 60 नि दफा 55 आरो 60 नि दफा 55 आरो 60 नि दफा 55 आरो 60 नि दफा 55 नि दफा 55 आरो 60 नि दफा 55 आरो 60 नि दफा 55 नि दफा 55 आरो 60 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 नि थाखो 55 आरो 60 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि
आर 'जलाइगिरिआ सासे निखावरि। जों जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि बिथोन 14, नेम 9 नि सिङाव जेबो बिथोन होनाङा। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
