1957 मायथाइनि आपिल नं
752,1949 मायथाइनि नैथि आपिल नं
312 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 8 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो पी
भि
बि
ताताचारी आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
सत्यनारायणा। साखिगिरिफोरनि थाखाय 341 <आइ
डि
1> आरो 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ माद्रासनि दफा 44 बी (1) नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ जौगाहोयो, 1927 मायथाइनि हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्ट एक्ट नं
2 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो)। बिन्दोआ बे रोखोमै नुजायो। नांलायनायाव थानाय सम्पथिखौ गुबैयै बिनायगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सिगांनि आजौ-आजौफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै नन्दकमाव थानाय थानदैफोरनि गोबां बाहागोखौ दान होनाय जायो।
पान्यामाव थानाय थानसालिफोरा आयेननि दफा 44 बी (2) (ए) (आई) आरो (2) नि सिङाव दालाय कालेक्टरनाव आर 'जलाइ खालामो आरो बेखौ बिथा खालामनानै थानसालिफोरखौ फिन होफिन्नायनि बिथोन होयो दि इनाम बाहागिरिया सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हादोंमोन आरो बिसोरनो गोनां जानाय मावमिनखौ मावनो फेलें जादोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि, नंद्यालजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि इनामखौ पाराक मावमिन होनायनि थाथायाव होनाय जादोंमोन आरो मावमिनखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय सर्तखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो इनामाव थानाय हाफोरखौ आयेननि दफा 44 बी (2) (ए) (आई) नि सिङाव थानाय रोखोमै गुबुन खालामनो हानाय जादोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गामियाव थानाय थानसालिफोरखौ फिन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गामियाव थानाय थानसालिफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर गाहाय आर 'जलाइखौ कालेक्टरनाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय आइननि दफा 44 बी (2) (ए) (आई) नि सिङाव गोग्लैयो।
खाजोना मावख 'गिरिफोरहा दफा 44 बि नि सिङाव इनामखौ जागायफिन्नायनि बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(घ) दि केसआ आयेननि दफा 44 बि नि सिङाव फैया। आपिलाव जिल्ला अदालते बिसिबां आपिलाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा ट्रास्टिफोरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। नैथि आपिलाव मोन्नैबो वारामनि इनामखौ हेंथा होजायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मावमिनजों बोजानाय गावारि इनाममोन। बैयाव रागाखांनाय मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि केसआ दफा 44 बि नि मोनब्रै खनायाव गोग्लैगोन ना जाया, आथिखालनि मामलायाव होनाय इनामआ मन्दिरनि मावमिनजों बोजानाय मोन्नैबो वारामनि गावारि इनाममोनब्लाबो। गोजौ अदालते ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै लादोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा ट्रास्टिफ्रा मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाय बिसोरनो होनाय जादोंमोन। आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। दफा 44 बि (1): बे जायखिजाया दान सोलायसोल ', एबा बन्दक फानलायनाय, गासै बा बोसोरनि मावमिननि भारानि थाखाय होनाय दान एबा दान होनाय, गासै बा बोसोरनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाहागोनि थाखाय दान।
मोनसे मठ एबा मन्दिर आरो ब्रिटिश सोरकारजों बानायजानाय, रोखा खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय, नंगुबै आरो उदायै जागोन। "बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि मन्दिरनि सिबिथायनि थाखाय बोजानाय गावारि इनामखौ" मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सिबिथायनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय होनाय जायखिजाया इनाम "सोदोबफोरनि ओंथिनि सिङाव फैयो नामा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 44 बी (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जोबोद गुवार ओंथि गोनां आरो जायखिजाया गावारि 343 हा दान होनाय, जुदि बेयो गंसे मन्दिरनि माखासे सिबिथायनि थाखाय गिलिर जायो, बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिनि सिङाव जागोन आरो बेनिखायनो दफा 44 बी (1) नि समफारियाव फैयो। गोजौ अदालते दफा 44 बी (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि बे गुवार लुनायखौ होखारदों, आरो जों थारै सानो। मावख 'नि थाखाय दान होनायनि गेजेराव फारागथि, जायखौ दान होग्रानि गेजेरजों दान होनाय जायो, आरो जायखिजाया गावारि 343 हा दान होनाय, जुदि बेयो गंसे मन्दिरनि माखासे सिबिथायनि थाखाय गिलिर जायो, बेफोर सोदोबफोरनि ओंथियाव फैयो आरो बेनिखायनो दफा 44 बी (1) नि समफारियाव फैयो। गोजौ अदालते दफा 44 बी (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि बे गुवार लुनायखौ नेवसिदोंमोन।
बेबादि महरै गनायथि होनाय जायो, नाथाय मावमिननि बोजाजों बोजानायब्लाबो सासे सुबुंनि फारसे दान होनाय आरो बेखौ जागाय जेननाया बेनि सायाव सोनारो दि जाय थासारियाव मदद होनाय जादोंमोन, मावमिन खालामाब्ला बेखौ फिन होफिननो हाथावनामोनना नङाः (श्रीमंत लखमगौड़ा बासप्रभु सरदेसाई बनाम रावसाहिब बसवंतराव उर्फ अन्नासाहिब सुबेदार आरो गुबुनफोरखौ नाय (1))। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दफा 44 बीआव खालि गिबि रोखोमनि मदद होनायल 'दंना (जेरै, मोनसे मावमिननि मदद होनाय) आरो मावमिनजों बोजानाय गावारि मदद नङा। आइनआव दफा 44 बीखौ जागायनायनि सिगां, माद्रासआव दान होग्रा आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि फारसे मदद होनायनि मोनसे सर्त बाहायनाया बर्डनि दिदोम बिथोन 54 नि हेफाजाब लानायमोन। बे बिथोननि दफा 1 नि सिङाव, खाजोना मावख' गिरिफोरनि सायाव मोनसे बिबान दोननाय जादोंमोन दि बिसोर खाजोना आयनि मुलाम्फानि थाखाय कमिस्नारजों आबुं खालाम जानाय एबा जायखिजाया धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय
आबुं खालामनाय। बेनि दफा 2 नि सिङाव, धोरोमारि आरो दानगोनां इनामफोरखौ बे बिथायाव फिन जुरिजेननो गोनांमोन दि गासै एबा हानि मोनसे बाहागोआ बे फसंथान एबा मावमिननि थाखाय गुबुन खालाम जादोंमोन एबा खहा खालाम जादोंमोन जायजों बियो मोनसे समाव सोमोन्दो दंमोन एबा अनुदाननि सर्तफोरखौ मानिनाय जायाखै। बिथोनआव बिखान्थिफोरबो खालामनाय जादोंमोन जाय फिन जुरिजेननो गोहोखौ बाहायगोन। बे बिथोननि आरोबाव राहाफोरा दिन्थियो दि सरासनस्रायै इनामदारनि थाथायफोरखौ मावफिननायाव फेलें जानाय थासारियावबो इनामदारखौ बोखारनाय नङामोन, नाथाय हाया (1) (1931) एल
एक्स
आइ
एम
एल
जे
449.344 आबुं बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो खहा जानाय मावमिननि बदलै फसंथानखौ बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। जर 'खायै मावमिनजों बोजानाय गावारि इनामफोरनि बेलायाव जायखौ सरासनस्रायै मावमिन गैयालासे फिन जुरिजेननाय जादोंमोन एबा मावमिन गैयालासे बै बाहागोखौ दिन्थिफुंदोंमोन जाय मावमिननि जेबो बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन आरो जेराव मावमिननि जेबो बेसेन गैया।
जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि मावमिनजों बोजानाय गावारि इनामखौ सासे सुबुंखौ गावनि थाखाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा थानसालिनि माखासे मावमिनफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला इनामनि बेबादि बाहागोखौ जागाय जेननो हागौ जाय मावमिननि गिलिरथिखौ दिन्थियो आरो आद्रा बिखौ हगारनो हागौ। बे बिन्दोआव जों 1934 मायथाइनि आयेनाव सिनायथि होनाय दफा 44 बी (1) खौ नायबिजिरनांगोन आरो नायनांगोन दि मावमिनजों बोजानाय गावारि इनामफोरखौ बेनि सिङाव सोफादेरनाय जादों ना गैया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेनाव दफा 44 बी (1) खौ जागायनायाव, बी
एस
अ'
54 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो धोरोमारि आरो दानारि इनामफोरखौ मोननै थाखोयाव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै (ए) दान होनाय मावमिननि थाखाय होनाय इनमफोर एबा हिन्दु एबा मन्दिरनि (बेमनि सिङाव गोग्लैग्रा थाखो) जों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर।
थाखो (ख) आ सिगांनि बायदि बि
एस
अ
54 जों खुंजानांगौमोन। बे फोसाबनाया बेखौबो दिन्थिगोनदि गासैबो धोरोमारि इनामफोर, जेरै, इनमफोर जाय मन्दिर एबा गुबुन धोरोमारि फसंथानजों एसेबो सोमोनदो दंमोन, दफा 44 बि जों सामलाय जानाय नङामोन आरो बैफोर इनामफोरल 'जाय हिन्दु मठ एबा मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय दान एबा मावमिननि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, दफा 44 बि नि सिङाव सामलायजानायमोन, जेराव गुबुनफोरा दासिमबो बि
एस
अ
54 जों सामलायजानायमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे जारिमिना दफा 44 बि (1) नि बुंफुरलुनि मोनसे सिन होयो आरो सुबुरुन होयोदि दफा 44 बि आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा गुवार बुंफुरलुनि थाखाय गेवनायब्लाबो, बेनि सिङाव 345 खालि बैफोर इनामफोरखौ लाबोनांगौमोन जायफोरा थोंजों मन्दिरखौ गनायथि होजादोंमोन आरो जायफोरा दान मावमिन एबा दान मावमिननि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जाय गासै मन्दिर मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जेरै जों सिगाङावनो बुंबायमोन दि मावमिनजों बोजानाय गावारि इनामनि सिङाव होनाय हाया जोबोद गिदिर जानो हागौ आरो मावमिननि मिजिंथिजानाय मावमिनआ जोबोद एसेल 'जानो हागौ, आरो बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हाया जेब्ला बियो दफा 44 बी (1) बानायदोंमोन दि बिसोरजों एसे मावमिन थाफानाय गिदिर गावारि इनामफोरखौ फिन जागायनांगौ आरो दफा 44 बी (1) नि सिङाव थानसालिखौ फिन जागायनांगौ जाय मावमिनखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय जायजों दानखौ बोजानाय जादोंमोन। बेयो मावमिन थाफानाय इनामनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ नाजावना लायोब्लाबो बे जुक्तिनि थारथियाव जेबो फाराग खालामनो हाया। बे फोजोबनाया जोंनि सान्नायाव बाहायजायो जुदि जों एलखौ नायो। (iii) दफा 44 बी (2) (a) दफा 44 बी (2) (a) दफा जेराव मावमिनखौ फिन जागायनो गनायथि होयो, जाय मावमिननि जेबो राहायाव गैया एबा मावमिननि जेबो राहायाव गैया।
इस्लेचर, जेराव गंसे इनामखौ गंसे मन्दिर एबा मठनि माखासे सिबिथाइजों बोजानायब्लाबो गावारि इनाम महरै होनाय जादोंमोन, बेबादि इनामखौ खालि बिनि थाखायल 'जागायनांगौ मानोना मठ एबा मन्दिरनि थाथाया जोबबाय एबा बबेबा गुबुन जाहोननि थाखाय सिबिथाइखौ मावनाया जाथावै जाबाय। सिबिथाइजों बोजानाय गावारि इनामनि आखुथाया बेनो दि बेयो बै सुबुंनि थाखाय जायो जायनो बेखौ होनाय जायो थेवब्लाबो सुबुंखौ मन्दिरनि माखासे सिबिथाइखौ मावनो गोनां जायो। आयेन आफादहा जेब्ला बियो दफा 44 बी (2) (ए) (iii) बानायदोंमोन दि बेबादि इनामखौबो जेब्ला मठ एबा मन्दिरआ थाङा अब्ला फिन जागायनांगौमोन। नाथाय बे फिथाय जागोन जुदि आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानाय गुवार बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो। बेबादि थासारियाव रोखा महरै अनुदाननि गावारि बाहागोआ 346 बाहागोनि सिबिथाइनिफ्राय आलादा खालामजानांगौमोन आरो 446 बाहागोनि सिबिथाइखौ मावफिननांगौमोनब्ला नङा।
जुदि मोनसे इनामखौ दफा 44 बि (1) नि सिङाव जागायजेनो, अब्ला बेखौ सोमोन्दो गोनां थानसालि एबा मठनो दान महरै होफिननाय जागोन। मावमिनजों बोजानाय गावारि इनामनि बेलायाव बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि मावमिनखौ खालामाब्ला गासै इनामआ जागाय जेननो गोनां जागोन आरो थानसालिखौ होफिननाय जागोन, जुदिबो इनामखौ सासे सुबुंखौ होनाय जादोंमोन आरो जाय मावमिनजों बेखौ बोजानाय जादोंमोन बेयो 'एसे' जानो हागौ, इनामनि आद्रा थानाय आयखौ सुबुंखौ गावारि दान महरै लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला दफा 44 बि (2) (एफ) (1) आ थानसालिखौ फिन जुरिजेननाय इनामखौ होफिन्नायनि राहा होयो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गासै इनामखौ जागाय जेननाया थानसालिखौ मावमिननि थाखायमोन आरो बेयाव गावारि अनुदाननि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै जों थानसालिखौ दान होनायखौ बुजिनो हायो, जेरै नं 44 बि (2) आव मावमिनखौ जागाय जेननायनि उनाव होनाय जादोंमोन।
एबा मन्दिरनि थाथाया जोबबाय आरो बे बिथायाव मोनसे इनामखौ फिन जुरिजेननाय जायो, बेखौ बर्डखौ बेबादि धोरोमारि, सोलोंथायारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय नाजावनायनि थाखाय दान होनाय जागोन, जाय बेबादि मठ एबा मन्दिरनि थांखिफोरजों गोरोबै नङा, जायखौ बर्डआ बिथोन होनो हागौ। बेयाव आरोबाव जों ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादहा बेखौ सान्नो हायामोनदि सासे सुबुंखौ मावमिनजों बोजानायब्लाबो गावारि इनामखौ फिन जुरिजेननांगौ जेब्ला मन्दिरनि थाथाया जोबबाय आरो मावमिनखौ मावनो हाया आरो बर्डजों बेबादि थांखिफोरनि थाखाय दान महरै लाजानांगौ जायखौ बर्डआ बिथोन होनो हायो, बेबादि राहा मावमिनजों बोजानाय गावारि इनेमनि गावारि बाहागोखौ आबुङै नेवसियो। बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों लानाय नोजोर दि दफा 44 बी (1), मोनसे गुवार बुंफुरलुनि सायाव बेयो गावारि बोजाजों बोजानाय, मावमिनजों थोंजों मावमिन एबा थानसालियाव मावमिन एबा मावमिननि थाखाय मावमिनसिम सिमागोनांबो जानो हागौ।
गासै आय, जायनि गेजेराव 347 आ दान होनायनि थाखाय जायो आरो बेयाव मावमिनजों बोजानाय गावारि इनामफोर थाफादेरनाय जाया, थार। बेबादि इनामफोरखौ बि
एस
अ
54, थाखो (बि) नि सिङाव सामलायनाया सोलिबाय थायो, जेरै बे बिथोनआव फोसाबनायजों जागायदोंमोन। बे नोजोरै, बे आपिलाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
