1957 मायथाइनि नं
125 निफ्राय 129 सिम आपिलफोर। 1952 माइथायनि नैथि आपिल नं
601 निफ्राय 605 सिम बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 अक्ट' बर, 1952 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, अवध बिहारी आरो बी
पी
माहेश्वरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो ए
जी
रत्नपारखी। 14 मार्चाव क' र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बे मोनबा आपिलफोरा बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 58 (जे) नि सिङाव बारसी म्युनिसिपाल्टीजों बानायजानाय नेम 2सीनि गनायथिनि बागै मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ सोङो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। बेनि उनाव लकमान्या मिल्स बुंनाय आपिल खालामग्राफोरा भारतारि कम्पानिफोरनि मोनसे ओनसोल रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानिमोन, जाय एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन।
हा आरो दालानफोरनि सायाव मोनसे हार आरो दैनि हारबो लागायनो। नोगोर खुंथायजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव न 'खाजोना आरो दै खाजोना न' फोर आरो आबाद नङि हाफोरनि सायाव बिसोरनि बोसोरारि होनां बेसेननि सायाव रोखोमसे हाराव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, बेनि थांखिया थाग्रा, फालांगि एबा दिहुनथायानो जाथों मानो। 1944 मायथाइयाव नोगोर खुंथायआ गावनि ओनसोलनि सिङाव हा आरो न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायखौ बांहोनो थांखि लादोंमोन। मिरुआरि खोन्दो आय' गगिरिजों माखासे रायलायनायनि उनाव, नोगोर आफादनि सरासनस्रा आफादआ थांखि लादोंमोन दि बिनि सिमानि सिङाव मिलफोर आरो कारखानायाव मोनफ्रोम 100 बर्ग फुटनि थाखाय भारानि बेसेनखौ 40 रां थि खालामनाय जायो। आयेननि दफा 75 (बि) नि सिङाव बे थांखिनि फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो थांखि लाजानाय बांहोनायनि हेंथाफोरखौ खाजोना होग्राफोरनिफ्राय लेंहरनाय जादोंमोन आरो बम्बे सोरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नाय उनाव, गोदान नेमफोरखौ 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय बाहायजेननाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरा जाबायः
सोरखारि नङि न 'फोर, न' फोर आरो आबादारि नङि हाफोर, बम्बे बर 'ज एक्ट 1925 नि दफा 73 नि बिखान्थि ए नि सिङाव फैनाय न' फोर, बेफोर नेमफोरजों सरजाबफानाय फारियाव मुंख 'नाय हारफोराव। "नेम, 2बिः बम्बे बर' ज एक्टनि दफा 73 नि बिखान्थि ए नि सिङाव फैनाय सोरखारि न 'फोरखौ मुलामफा गोनां महरै बाहायोब्ला, बेबादि न' फोरनि बिजिरनाया दफा 74 नि दालाय दफा 2 आरो 3 आव थि खालामनाय बायदि खालाम जागोन। नेम 2सिः मिलफोर, कारखानाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरनि बेलायाव, बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनाय जागोन। मोनफ्रोम फ्ल' रनि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग फुट एबा बेनि बाहागोनि थाखाय 40 रां, गाहायनि फ्ल 'र एबा सेलार आरो खाजोनाखौ मुंख' नाय बोसोरारि भारानि बेसेनाव, सरासनस्रा हाराव बिजिरनाय जागोन। बुंफुरलुः" बेजों सोमोन्दो थानाय न 'फोर "सोदोबफोरा मिल्स, ग' डाउन हाउसफोर, गुदामफोरनि गुदामफोर बायदि
गोजौनि नेम 2सीनि सिङाव खाजोना होजायै बिल्दिंफोरनि सायाव 309 रेट। नोगोरमाया दारिमिनारि बिल्दिंफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरनि बेलायाव खाजोनानि गोदान स्किमनि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ न 'खाजोना आरो दैनि खाजोना होनो थाखाय दाबि खालामनायनि फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा खाजोना दाबि खालामनायखौ हेंथा होनानै रां होदोंमोन, आरो बारसीनि सिविल जज, जूनियर डिवीजननि कर्टआव गोजाम स्किमनि सिङाव नोगोर खुंथायजों लाजानाय रांनि बांसिन बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनबा नालिस खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो नालिसफोराव, गाहाय बाथ्रा बुंनाया मिलफोर, कारखानाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बिल्दिंफोराव बेसेनफोर लागायनो थाखाय नोगोर खुंथायजों बानायजानाय नेम 2सीनि गनायथिनि सोमोनदैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नेम 2सीआ थारमोन आरो नोगोर खुंथाय आरो न 'खाजोना होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनाय आरो जिला कर्टआव आइन गैयै नालिस आरो
नोगोर खुंथायखौ बिसोरनि खान्थिनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय न 'खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायो। बम्बेनि गोजौ न्यायबिगियानआ जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे नोजोरजों गोरोबलायै खालामो दि नेम 2सीआ गोहोगोरामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय बे आर 'जलाइफोराव, मोनसेल' सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि नेम 2सीजों नोगोरमाया कारखाना आरो बेजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरनि ओनसोलावल' बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि उनाव मोनसे हार महरै खाजोना बुथुमनो हाथावना नंगौ ना नङा। दफा 73 जों, नोगोर खुंथायखौ जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जायो, जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय आरो 75 आरो 76 नि राहाफोरनि गेजेरजों खालामनो हायो, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन थाखोनि खाजोनाफोर, जाय न' फोरनि सिङाव थानाय हाफोर एबा न 'फोरनि सायाव खाजोनाफोर एबा हार मोन्नैखौबो लाफानो हायो।
दालानफोर एबा हाफोराव एबा जायखिजाया गुबुन महराव बेसेन थि खालामनायनि महर। दफा 75 आ खाजोना लागायनो थाखाय गुदि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। हा आरो न 'फोरनि सायाव बेसेननि 310 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ह 'लआव सासे बाहागिरिया न' एबा हानि बिगुमानो गावनि खाजोना, खाजोना, बीमा एबा गुबुन खाजोनाफोरनि थाखाय होनाय एबा गनायनाय गासिबो रां होनाय जायो। दफा 78 दालाय दफा (1) क्ल
(घ) आरो दफा 75 नि बुंफुरलु बायदियै, हा आरो न 'फोरनि सायाव लानाय हारखौ हा आरो न' फोरनि बेसेननि सायाव सोनारनानै एबा बोसोरारि खाजोना बेसेननि सायाव बिजिरनाय जायो। 1 एप्रिल, 1947 नि सिगां बाहायजानाय नेमफोरजों, न 'खाजोना आरो दैनि खाजोनाखौ गासै हा, न' न आरो आबाद नङि हाफोरनि बेलायाव बोसोरारि खाजोना बेसेननि सायाव लानाय जायो (सोरखारि न 'फोरनि अनगायै)। गोदान नेमफोरनि सिङावबो, न' खाजोना आरो दैनि खाजोनाखौ गासैबो न 'फोर आरो आबाद नङि हाफोरनि बेलायाव हार महरै लानाय जायोः नाथाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैना थानाय न' फोरनि बेलायाव हारखौ 2 फ्लोरनि बेसेननि सायाव बिजिरनाय जायो, आरो न 'फोरनि थाखाय बोसोरारि खाजोनाखौ सानना लानाय जाया, जाय न' फोरनि थाखाय सानना लानाय बेसेननि सायाव जुक्ति गोनां नङा। गोदान नेमफोरनि सिङावबो, न 'खाजोना आरो दैनि खाजोनाखौ गासैबो न' फोर आरो आबाद नङि हाफोरनि बेलायाव हार महरै लानाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o बेसेन थि खालामनायनि गोरोन्थिखौ जुजिनाय। दफा 78 नि सिङाव थियारि खालामनाय मोनसे बेसेन थि खालामनाय फारिलाइ, बेखौ फोरमान खालामनाय आरो जोबथा खालामनायनि सिगां फोसावनांगोन आरो खाजोना होग्राफोरनो बेसेन थि खालामनायनि सायाव हेंथा होनो मोनसे खाबु होनांगौ। बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ जेराव बेसेन थि खालामनाया बिल्दिंनि रां खाथायनाय बेसेन एबा बिल्दिंनि भारानि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय फ्ल 'र एरियानि सायाव सोनारनाय, खाजोना होग्राफ्रा जाय हेंथा होनो हागौ, बेयो ओनसोलनि सिमासिम सिमागोनां आरो बेसेन थि खालामनायनि सायाव नङा। म्युनिसिपालिटिनि सुबुरुनआ माद्रास आरो खोला महरत्ता रेलवे क'
लिमिटेड बनाम बेजवाड़ा म्युनिसिपालिटि (1) नि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन, बे आर 'जखौ मदद होनानै दि फ्लोर एरियानि रुजुथायाव बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय हारआ थारै लाजायो। माद्रास जिल्ला म्युनिसिपालिटि एक्ट 1920 नि दफा 81 नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों, मोनसे सरासनस्रा खाजोना लानाय थांखि आरो बेबादि हाफोराव बोसोरारि खाजोना बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो नोगोर खुंथाय आफादजों थि खालाम जानाय बायदि। बै आयेननि दफा 82 दालाय दफा (2) जों, हा आरो न 'फोरनि बोसोरारि बेसेना गासै बोसोरारि भारा जानांगौमोन, जेराव बिसोर थारै भारायाव होनो हागोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोनलाइजों, बेखौ आइन खालाम जादोंमोन दि जायखिजाया सोरखारि एबा रेलवे न' नि बेलायाव, न 'नि बोसोरारि बेसेनखौ हानि गासै अनुमान खालामनाय बेसेननि 6 जौखोन्दो होन्ना सान्नाय जागोन आरो (1) आई
एल
आर
312 न' लुनायनि अनुमान खालामनाय आथिखालनि बेसेना माखासे दानस्लायनायफोरनि सिङाव। बेजवादानि नोगोर खुंथायआ माद्रास आरो खोला महरत्ता रेलवे कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय खालि हानि मोनसे बाहागोनि सायाव बेनि राजथावनि बेसेननि 6 जौखोन्दो सानजानाय बोसोरारि बेसेननि सायाव सम्पथि खाजोना लागायदोंमोन। खाजोनानि बे खान्थिखौ रेलवे कम्पानिजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 82 नि गेजेरजों थि खालामजानाय बेसेननि अनगायै गुबुन गासैबो आदबफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायमोन।
जेराव बे थि आयदाफोरजों सोमोन्दो दङमोन, जेराव पारभिज 'आ सोमोन्दो दङमोन, बेनि अनगायै बेखौ उदायै दोननाय जादोंमोन। उदां हाफोरा पारभिज' जों खोबजानाय नङामोन आरो बेयो नोगोरखुंथायनि थाखाय बोसोरारि बेसेननि सायाव दफा 82 (2) नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन आरो बै बेसेनखौ भारायाव सौहैनायनि जायखिजाया गनायजानाय आदबफोरजों थि खालामनाय जागोन जाय सासे सानबोलावरि बाहागिरिया सोंजानाय हानि थाखाय थारै होनो हागौ। बे मामलाया जोंनि बिजिरगिरियाव दानि केसजों जेबो सोमोनदो गैया। जुदि बारसी नोगोरखुंथाइया बोसोरारि होनां बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया गनायजानाय आदबफोरखौ आजावदोंमोन, खाजोनाआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, नाथाय नाजावजानाय आदबा हार लागायनायनि मोनसे गनायजानाय आदब नङामोन। 'गोजौ अदालते अमलनेर नोगोरखुंथाइ बनाम प्रताप स्पिनिं क' निनिं आरो मेनुफेकचारिं लिमिटेडआव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव बिथोन होजादोंमोन। अमलनेर नोगोरखुंथाइआ बम्बे नोगोरखुंथायारि बर' स आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों "मिलफोर आरो कारखानाफोर" नि फ्ल 'र एरियायाव सानजानाय बोसोरारि भारानि बेसेननि जौखोन्दोनि समान हार लानो नागिरदोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि नोगोरखुंथाइजों नाजावजानाय खाजोनानि आदबा गोलाव समनि थाखाय हेंथा होजायाखैमोन, दि नेमफोरा सोरकारजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेफोरो "गोसोगुदुं, गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै" दिन्थियाखैमोन आरो फ्ल' र एरियानि सोमोनदै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाया (1) आइ
एल
आर
313
रेटिंनि आयेननि थाखाय आबुङै मिथिजायाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि भाराखौ बिजिरनायाव 2, जायखौ सासे सानबोलावरि बाहागिरिया नोगोरखुंथाइनो होनो हागौ, गोबां आदबफोर दं आरो जुदि बिसोरनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गासैबो जाथायफोरखौ नायसंनायाव, कारखानानि न 'फोरनि भाराखौ सानना लानाय जायो, जाय सानबोलावरि न' फोरनि भारानि थाखाय आर 'ज गोनां, जाय सानबोलावरि खाजोना होजानो हागौ।
समान आरो रोखोमसे हारखौ नाजावनानै थि खालामनाय फ्लोर एरियानि बिथायाव बोसोरारि भारानि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बे बादियाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि अमलनेर नोगोरखुंथायनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गासैबो कारखानानि बिल्दिंफोरा गोनांथार आखुथायफोराव रोखोमसेमोन आरो बैफोर थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन जाय रोखोमसेमोन, आरो जानो हागौ नोगोरखुंथाइया गोजोन जानो हागौ दि नेमखान्थियाव बुंजानाय प्रिन्सिपलआ गासै सायाव नायजानाय बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथा महरै खामानि मावदोंमोन। जोंनि नोजोरै, आयेननि सिङाव नुजानाय रेटिंनि जेंना बे आदबा गनायथाव नङा। जायखिजाया थासारियाव, बे केसनि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि कारखानाफोर आरो "बेजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोर" जेरै वेयर हाउस, गुदामफोर आरो मिलफोरनि गलाफोर, जेरै मिलफोरनि न 'खर' आव थानाय, नोगोरखुंथाइ दारै आलादा आलादा हाराव थि खालाम जानो हागौ।
गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि दाथायफोर जाय बिसोरनि आखुआव रोखोमसे नङा, जुदि बाहागोलागिरिफोरनो हगारजायो आरो बेसेननि सायाव हेंथा होनो थाखाय गावनि आयेनारि मोन्थाइनि हार होग्रानो मोगथाङाव खहा खालामजायो। मतिराम केशवदास बनाम आहमेदाबाद मुन्सिपाल बर '(1) आव बम्बे हाइ क' र्टनि गुबुन मोनसे बिजिरनाया मुंख 'नायनि थाखाय दाबि खालामो। मतिरामनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आहमेदाबाद नोगोरखुंथाइजों मोनसे हार महरै लाजानाय दैनि खाजोनाआ बेसेन थि खालामजानाय सम्पथिनि बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय ज' यै बिबाङाव बम्बे नोगोरमा बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 73 (x) नि थांखिनि थाखाय मोनसे हार नङामोन आरो नेम जाय बेबादि ज' यै बिबाङाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होदोंमोन बेयो आलट्रा वायार्स (2) (1942) बममोन। एल
R.280 40314 बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय बिथोनफोर आरो जिला क 'र्टजों बोखारजानाय बिथोनफोरा बम्बे नोगोरमा बर' ज एक्ट, 1925 नि दफा 73 (x) नि थांखिनि थाखाय मोनसे बिबाङा नङामोन।
