1956 मायथाइनि 91
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। आर' जिसनफोरनि थाखाय दफा पी
सिन्हा, शौकत हुसैन, ई
उदयरत्नम आरो खोन्दो खोन्दो शुक्ला। साखिगिरिफोरनि थाखाय दफा 1 निफ्राय 4,1961 सिम एन
दफा बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 532 सार्कार, जे
वन अब्दुल हैया 1943 मायथाइसोआव रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा माखासे दिदोम नङि सम्पथिफोर नागारदोंमोन। बिथांहा साथाम बिसिफोर आरो गथ 'फोर मोन। बिथांजोनि सासे बिसिआ बिथांनाव सिगां थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिसिफोर आरो गथ' फोरा, माखासे बाहागोफोराव बे सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जादोंमोन। थांना थानाय बिसिफोर आरो फिसाजोफोरनि गेजेराव सासेआ उनाव थैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि अब्दुल हैनि आद्रा थानाय बिसि आरो बिथांनि मोनद 'गथ' फोरा पाकिस्तानाव थांफिनदोंमोन, नाथाय बे खोनदोआव ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन दि बिसोर मोन 7 बाहागोनि सम्पथिफोरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
बैफोर सुबुंफोरखौ होखारग्राफोर आरो सम्पथिफोराव बिसोरनि बाहागोफोर, होखारग्रा सम्पथि फोसावनायनि थांखिया। फोसावथायनि बायदियै हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो 14 आगस्त, 1952 मायथाइयाव गुबुन हादाबनिफ्राय होखारग्राफोरखौ होखारग्राफोर आरो माखासे सम्पथिफोराव ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन हाबाफारि लानाय जादोंमोन, आरो बे आयेननि दफा 11 नि सिङाव 23 मार्च, 1954 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 14 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिथोनआव मुंख 'नाय गासै सम्पथिफोरखौ इभाकुई प्रप' र्टीज, भ 'पालनि कस्ट' डियनआव दोननाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जिआ 14 आगस्त, 1952 आरो 23 मार्च, 1954 मायथाइनि बिथोनफोरनि गनायथिखौ हेंथा होयो, जायजों बिनायगिरिफोरनि सम्पथि लाखिनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेरै माखासे सम्पथिफोराव बिसोरनि बाहागोफोर। बेखौ अब्दुल हायनि थांना थानाय गथ 'फोरनि दारै होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांनि सानै बिसिफोरखौ आब्दुल अजीजखौ फिन होदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बिनायगिरिफोर आरो अब्दुल अजीजआ माब्लाबाबो होखारहरजायाखै आरो गावसोरनि गासैयावबो कस्ट 'डियाननाव दोनजानाय होनना फोसावनाय सम्पथिफोराव बोखावजायै बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिनायखौ गुबुन बिनायगिरिफोर, जेरै, भारत सरकार आरो आइनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन मावख' गिरिफ्रा हेंथा होयो, आरो बिसोरखौ हारसिङैनो बिनायगिरि महरै बरनायनाया गोरलै जागोन। 533 गिबि सोंनाया 14 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिथोननि थारथिनि सायाव, 1950 मायथाइनि आयेननि सिङाव खालामनाय जादों। बेखौ बुंनाय जायो दि बिथोनआ मोनसे गोरोनथि मानोना बे आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ, जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानायमोन, बे जाहोननि थाखाय गाज्रिमोनदि बेखौ अब्दुल अजीजनो जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय गनायथावनायै, होखारग्रा नङामोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया, जाय जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां मावफारिफोर जाय बिसोरनि सुदखौ हेंथा होनो हाया।
जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि अब्दुल हायनि थांना थानाय बिसि आरो बिनि गथ 'फोरनि दोहोनफोरखौ आइननि सिङाव गुबै नङि सम्पथि होनना फोसावनाय जायो मानोना बिसोरो पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। 14 आगस्त, 1952 नि बिथोनआ खालि गावसोरनि बाहागोफोरखौ खालि खालामनाय सम्पथि होनना फोसावदोंमोन। बेबादि फोसावनायजों बिनायगिरिफोरनि जेबो मोनथाया गोहोम खोख्लैयाखै। नैथि सोंनाया 23 मार्च, 1954 नि बिथोनजों सोमोनदो दं, जाय 1951 नि आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ अब्दुल हायजों नागारजानाय माखासे सम्पथिफोर, जेराव बिनायगिरिफोरनि बाहागोफोर दं, बेखौ होखारग्रा सम्पथि महरै हगारो आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरखौ रोखा गोहोम खोख्लैयो। जों सानो दि बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ गुदि आरो बिथोनखौ दिदोम लाखिनो हाया। बे बिथोनखौ 1951 नि दफा 11 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे आइनआ बै सुबुंफोरनि थाखाय जर' खा राहाफोर बानायदोंमोन जाय बिसोरनि गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनायमोन।
बेबादि गुबुन सुबुंफोराबो गोसोगुदुं ": आयेननि बिथाखौ नाय। बे बायदि आलादा खालामनो थाखाय" रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि "मुंनि सासे मावख 'गिरि सोरजियो। बाथ्रा दानथेलायनाय बिथोनआ बेबादि मावख' गिरिजों खालाम जादोंमोन। दफा 2 (घ) आ" जथाय सम्पथि "खौ बुंफोरो, जाय जेरावबो गुदि, बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 2 (घ)।" जथाय सम्पथि "नि ओंथिया जायखिजाया सम्पथि जाय, एबा जायखिजाया सम्पथि जेराव, सुदखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादों एबा (1950 नि XXXI) नि सिङाव नेग्राफोरनाव दोनजानाय आरो 534 (i) जेराव होखारग्रानि सुदआ सोरबा गुबुन सुबुंनि लोगो बाहागोआरि एबा बाहागोआरि महरै बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिआव मोनसे बोखावजायै बाहागो लाफायो।
(ङ) जायखिजाया सुबुंनि गेजेरजों दाबि खालामनाय, जायखिजाया सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ दाबि खालामै, (i) सम्पथिआव सासे होखारग्रानि लोगो बाहागोआरि एबा बाहागोआरि महरै; एबा (ii) सम्पथिआव सासे होखारग्रानि सुदनि थाखाय बन्दक महरै; एबा (iii) सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया सुदखौ होखारग्रानि फारसे बन्दक दोनग्रानि महरै;। दफा 6 आ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ हगारनो गनायथि होयो, "मोनसे जथाय सम्पथिआव होखारग्रानि सुदखौ थि खालामनो एबा आलादा खालामनो थाखाय", जायखिजाया जथाय सम्पथिआव सुद दाबि खालामनाय सुबुंफोरनाव गावसोरनि दाबिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय फोसावनायफोर। दफा 7 आ बिखान्थि, फर्म आरो दाबि खालामनायनि समजों सोमोन्दो दं। दफा 8 आ गाहायाव होयोदि सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि रसिद मोनखांनायनि उनाव बिन 'द खालामनाय आरो दाबि खालामग्रानि गेजेराव मोनसे थि सुदखौ थि खालामनो बिथोन होयो।
दाबि खालामग्राया आरजाथाव लोगो बाहागोआरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोर, सम्पथिआव गाव-गावनि बाहागोआरिफोर आरो बेबादि बाहागोआरिफोरनि रां बेसेन; (2) जायखिजाया थासारियाव जेराव दाबि खालामनाया सासे बन्दक दाराजों खालाम जानाय, होखारग्रानि होनोगोनां रां; आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, जेराव दाबि खालामनाया मोनसे बन्दक दारै खालामनाय जायो, दाबि खालामनायनि सिङाव होनोगोनां राङा दफा 8 नि दफा 9.535 दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै बेफोर बाथ्राफोराव दङः दफा 8 (2): जेराव रैखाथि होग्राया (1950 नि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
होखारग्रानि सुदखौ दाबि खालामग्रानि सुदनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। बेयो बिथोन होयो दि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ जर 'खायैः (ए) लोगो बाहागोआरि दाबि खालामनायनि बेलायाव। (i) सामलायगिरिनो दाबि खालामग्रानो जथाय दोहोनआव गावनि बाहागोनि बेलायाव बेसेन थि खालामनाय रांनि बिबांखौ होनो एबा बेबादि दोहोननि सायाव ओनसोल थानाय दिभिनल कर्टआव बेखौ जमा खालामनो बिथोन होयो आरो दाबि खालामग्राया दिभिनल कर्टाव जमा थानाय रांखौ बोखारनो हायो; एबा (ii) दाबि खालामग्राया दाबि खालामग्रानो दोहोननि बाहागोनि सायाव बेसेन थि खालामनाय रांनि बिबांखौ होफिनो; एबा (iii) सम्पथिखौ फान्नो हायो आरो बिनि फाननायनि आयखौ नेग्रा आरो दाबि खालामग्रानि गेजेराव बाहागो खालामनो हायो।
बेनि उनाव दफा 11 फैयो, जाय माखासे थासारिफोराव गासै सम्पथिखौ सासे कस्ट 'डियाननाव दोनो। बे खोनदोनि सिङावनो दा 536 होनना गनायजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनाव थि खालामनाया गोरलै जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 6 नि सिङाव, सरासनस्रा आरो जुनिया मोन्नैबो, फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनानै, सम्पथिफोरनि सोमोनदै दाबिफोर जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय रावबो दाबि खालामाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि फोसावनायफोरनि मोनसे कपि दिहुनो, जाय गाहायाव होनाय 'फर्म' आव दंमोनः "आयदाः 105.10 आबादारि हा आरो जुनापरी बेरसिया गामियाव गंसे न '(4/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7 /
बेवहाय सरजाबनाय जादों। आरो जेराव बुंजानाय सम्पथिआव होखारहरग्रानि सुदखौ गुबुन सुदफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। आं, दा, नोंथांखौ नोंथांनि दाबिखौ बे फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दजि साननि गेजेराव बिथोन होनाय फर्मआव आंनो जमा होनो थाखाय बुंफोरो। बे फोसावनायाव मुंख' नाय अब्दुल अलीमआ अब्दुल रायनि गथ 'फोरनि गेजेराव सासे जाय पाकिस्तानआव होखारहरजादोंमोन। जाय बिथोनखौ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों 1951 माइथायनि आयेननि दफा 11 नि सिङाव 23 मार्च, 1954 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि दाबिफोर लिंहरनायनि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो दाबिफोर होजायाखैमोन, आरो उनाव फोजोबदोंमोन, "बेनिखायनो बेयो फोरमान जायो दि गावारि फोसावथाइखौ थाला फोरमान बिलाइजों होनाय जायोब्लाबो जेबो दाबिखौ मिथिखायै दाखिल खालामजायाखै। कस्ट' डियानजों फारिलाइ खालामजानाय गासै जथाय सम्पथिफोरा भ 'पालियान कस्ट' डियाननि बिबानफोर आरो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन।" 537 "
नङाब्ला बेनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय। जों बेखौ फोसावथायनि नंगुबैथिनि सोंथियाव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जोंनो ओरैबादि मोनो दि थार फोसावथाइ थासेयावबो हेंथा होनाय बिथोनखौ हमथाना दोन्नो हाया। सोंथिया जादों, 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 2 जों बिथोनखौ थार होनना गनायनाय जादों नामा? बै खोन्दोआ जेसेबां गोनां, ओरैबायदि फरायोः दफा 11 (1)। जेराव जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव फोसावनाय जायो, दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जायो नाथाय जेबो दाबि खालामजाया एबा मोननाय जाया एबा जेराव बेबादि सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया दाबि मोननाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया दफा 10 नि सिङाव बेनि सिङाव होखारग्रानि सुदखौ आलादा खालामो, गासै सम्पथि, एबा, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, बे बायदि बेसेन होनाय सम्पतियाव होखारग्रानि सुदआ गासैबो जेंनाफोर आरो दाहारनिफ्राय उदां आरो दफा 10 नि सिङाव होनाय एबा दानस्लायहोनाया, सम्पथिनि आबुं दाबिफोरनि सोमोनदोआव आर 'ज गोनां जागोन।
बे खोनदोआव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियै जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, गासै सम्पथिखौ कस्ट' डियाननाव दोन्नो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि बिथोनआ थारमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनो खोनदोनि गोरोन्थि फरायनायनि सायाव दावगाहोदों मोन। खोनदो 6 नि सिङाव फोसावथाइफोरा "मोनसे जथाय सम्प 'थियाव होखारग्रानि सुदखौ थि खालामनो एबा आलादा खालामनो थाखाय" जारि खालामनाय जायो। बेनिखाय फोसावथायनि थांखिया मोननैनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन जानो हागौ, जेरै, होखारग्रानि सुदखौ थि खालामनो थाखाय एबा होखारग्रानि सुदखौ आलादा खालामनो थाखाय, मोनसे जथाय सम्प' थियाव। बेफोर मोननै आबुङै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर आरो आइनआव बेबादि मानिनाय जायो जेरै जथाय सम्प 'ति आरो दफा 8,9 आरो 10 नि बुंफुरलुनिफ्राय नुजागोन। बोखारग्रानि सुदखौ थि खालामनायनि सोंनायनि सोंथिया अब्ला नुजायो जेब्ला सुदआ मोनसे बन्दक' र 'नि सुद एबा मोनसे गावस्रानाय सुदनि बाहागो एबा मोनसे गावस्रानाय सम्प' ति महरै मिथिजाया।
दफा 8 (1) नि सि
एल
एस
(बि), (सि) आरो (डि), बन्दक खालामग्रा महरै सुतनि बिबांखौ थि खालामनाय, 68 538 बन्दक होग्रा एबा लोगो बाहागोआरि, जेरैखि जाया जानो हागौ। सुदखौ आलादा खालामनायनि बागै मोनसे सोंथिया जानो हागौ, थारैनो अब्लासो जेब्ला बे सुदखौ मिथिनो हायो। बेखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव खालामनाय जायो। आलादा खालामनायनि मोनसे जाथाय नुजानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेब्ला होखारग्राखौ सम्पतियाव मोनसे थि बोखावजायै बाहागो मोननाय जायो। दा, सासे होखारग्राखौ 1951 नि आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनसे थि बोखावजायै बाहागो मोननाय जानो हागौ एबा 1950 नि आयेननि दफा 7 नि सिङाव कस्ट 'डियानजों बिथोन होजानाय बिथोननि सिङाव। आथिखालनि बेलायाव कस्ट' डियानआ 1950 नि दफा 7 नि सिङाव थि खालामदोंमोन दि होखारग्रानि बाहागोआ खालि माखासे बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन। 1950 नि दफा 7 नि दफा 7 नि सिङाव जाय सम्पथिफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे एक्टनि दफा 6 नि दफा 7 नि सिङाव माखासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
आखाफाखा मावख 'गिरि, नाथाय बियो बिखौ दफा 10 नि सिङाव दाबिदारनिफ्राय होखारग्रानि सुदखौ आलादा खालामनायाव होबथानाया। आथिखालनि मामलायाव फोसावनाया रोखा महरै आलादा खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन। जों सिगांनि खोन्दोफोरखौ नोजोर होनानै 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 11 खौ फरायनांगोन। बेबादि खालामनायाव, जों बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि 1951 मायथाइनि आयेननि थांखिया सामलायगिरिनि सम्प' थियाव सोनारनाय नङा, जाय होखारग्रानि सम्प 'ति नङामोन, नाथाय बिथांनाव हगारग्रानि सुदखौल' हगारनायमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, थि खालामनाय एबा बोखावनायनि उनाव सम्प 'थियाव गुबुन सुबुंफोरनि सुदखौ थि खालामनाय आदबनि गेजेरजों। बेखौ आरोबाव गोसोआव लाखिनांगौ दि बे कर्टआ बिथोन होदों दि 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव लानाय जायागौमानि जेबो सम्प' ति कस्ट 'डियाननि मावखान्थियाव हाबनाङाः इब्राहिम अब' बाकेर बनाम ड 'ल' डियान, जेराव गासै सम्प 'तिफोरा गोहोम खोख्लैनो हाया।
जेराव 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथोनआ गनायदोंमोन दि बेयाव मोनसे थि बाहागोआ खालि खालामजानाय सम्पथिमोन। बेनि उनाव जेब्ला दफा 11 आ दाबि गैयाब्ला गासै सम्पथिखौ कस्ट 'डियाननाव दोनो; 539 खौ दाखिल खालामजादों एबा बेबादि दाबिखौ दाखिल खालामनाय जादों नाथाय दिदोमथि गैयै मोननाय जादों, बेयो मोनसे केसजों सोमोन्दो दं जेराव दाबिआ बन्दक एबा बन्दक एबा मोनसे सम्पथिनि मोनसे बोखावजायै बाहागो जेराव 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथोनआ गासै सम्पथिखौ खालि खालामजानाय सम्पथि होनना फोसावदोंमोन। जुदि बेखौ बे रोखोमै फरायनाय जायामोन, अब्ला बेयो गनायथाव महरै सासे खालि खालामजानायनि सम्पथि नङा, कस्ट' डियानाव दोनजानाय सम्पथिखौ गनायथि होयो। बेबादि थांखिया कर्टनि सिगांनि दफा 1950 नि बेरेखायै थांखि जाय गासै सम्पथिखौ मार्च 7,1954 मायथाइनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेयाव ब्रै स्निथि बाहागोआ होखारग्रा सम्पथि जागोन। जों बेखौ दिन्थिनाया थार सान्दों दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आर 'जलाइया सामलायथाव नङामोन। बेनिखायनो जों जाथायनि बै बिथिङाव थाफेराखै आरो आर' जलाइनि सामलायथावनि बागै जेबो सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय होन्ना बुजिनो नाङा। फिथाय महरै जों 23 मार्च, 1954 नि बिथोनखौ बोखारो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बे बिथोनआ थेवब्लाबो 1951 नि आइन एबा आयेननि गुबुन राहाफोरनि बायदियै सम्पथिफोराव होखारग्राफोरनि सुदखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय थि आगान लानायखौ होबथायनाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
