140 आरो इं1959 माइथायनि 177 निफ्राय इं1959 माइथायसिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनफोर। आर' जिसनफोरनि थाखाय एम
आर
एम
अब्दुल करीम आरो के
आर
चौधरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय 513,1961। 22 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जिद' आर 'जिसनफोर जाय 1942,1943,1944 आरो 1945 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनफोरनि सिङाव खाजोना होग्रानि आयनि सायाव लाजानाय सारचार्जनि आयेनारिथिखौ जुजियो। बेनिखाय बे बिजिरनाया मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोरफोर, इं1942-43,1943-44,1944-45 आरो इं1945-46 जों सोमोन्दो दं। आर' जिसनफोरा महम्मदाली सराफाली एन्ड क '., माद्रास मुंनि मोनसे फार्मनि मोनब्रै बाहागोआरिफोर, जाय फालांगियाव, हार्डवेर, शेयरफोर बायदिफोराव खामानि मावदोंमोन।
1949 मायथाइनि सिगां सेसमेन्टफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासै आयआ रू
29,00,000 सोमोन। 1955 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे' भलान्टारि डिस्क्ल 'सर्स स्किम' नि सिङाव मुलामफानि सोमोन्दै जाय मुलामफानिफ्राय बारग 'दोंमोन, गावसोरनि आयखौ फोरमायदोंमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन। 1959 माइथायनि एप्रिल दानाव, गासै मोनब्रै बाहागोलागिरिफोरनि सायाव फिन बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मोनब्रै मुलामफा बोसोरनि थाखाय गासै आयआ फ्राय 35 लाख रां मोन जेराव 29 लाख रां सिगांनिफ्रायनो बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। बै आय, आय खाजोना, सुपार टेक्स आरो सारचार्ज लानाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बायदिब्ला सारचार्जआ रू
3,82,791 मोन। बे सारचार्जखौ बै समनि फेदेरेल आयेन आफादआव आयेननि गोहो गैयालाबानो लानाय जादोंमोन, जायखौ बेनि थाखाय आर 'जलाइ लायाखैमोन।
दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव, (ए) 1 एप्रिल, 1942 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ फारियाव नैथि बाहागोनि सेथि बाहागोआव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन, जाय जाथायफोराव दफा ए 65 514 नि दालाय दफा (बी) आरो बै बाहागोनि दफा बीया मिरु सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि मोनफ्रोमबो आय खाजोनानि हाराव थि खालामनाय हाराव सार चार्जजों लोगोसे बाहाय जायो, आरो (बी) 1 एप्रिल, 1942 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय सुपार टेक्सनि हारफोरा, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 55 नि थांखिनि थाखाय, फारियाव नैथि बाहागोनि बाहागो II आव थि खालामनाय बैफोर जाथायफोराव बांनाय जागोन, जेराव बै बाहागोनि दफा ए, बी आरो सीआ मिरु सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय सारचार्जजों लोगोसे बाहाय जायो, आरो 1935 नि संसदनि मोनफ्रोम हाराव बेबादि थि खालामनाय हाराव सारचार्ज होनाय जादोंमोन।
मिरु सरकारनि। "जुथायारि आयेन आफादनि गोहोखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 आव होनाय जादोंमोन, आरो खाजोना आयनि गोहोखौ स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि आइटेम 4 आव होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः" आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना "। भारत सरकार आइन, 1935 नि बाहागो VII आ रांखान्थियारि, सम्पथि आरो नालिसजों सोमोन्दो दं आरो गिबि खोन्दोआ रांखान्थियारिजों सोमोन्दो दं। आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय सोमोन्दो गोनां खोन्दो, थामहिनबा, बे आयेननि दफा 138 (1) आ बे बाहागोआव दं, जाय जुथायारि आरो जुथायारि खोन्दोफोरनि गेजेराव खाजोना रानलायनायजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ फरायोः दफा 138 (1)" आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोनाफोरखौ जुथाइ आफादजों लाजानाय आरो बुथुमनाय जागोन.........................................................................................
बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे खोन्दो बायदियै जुथायारि आयेन आफादनि मोनसे सारचार्ज होनायनि गोहोआ जुथायारि थांखिफोरनि थाखायल 'मोन; दि रांखान्थियारि आयेन, 1942 नि दफा 8 (1) आरो उननि बोसोर 3 नि गुबुन रांखान्थियारि आयेनफोराव रोखोमसे राहाफोरजों सारचार्जखौ मिरु सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो "मिरु सरकारनि थांखिफोर" आरो "जुथायारि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरा रोखोमसे नङामोन नाथाय मोन्नै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोरमोन। भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 311, बुंफुरलुजों सोमोन्दो दं नाथाय "जुथायारि थांखिफोर" खौ बै खोन्दोआव द' ट बुंफोरनाय जादों। दफा 313 नि दालाय दफा (3) आव, जाय बाहागो XIII आव दं, सोलायसोल 'राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ होनाय जादोंः दफा 313 (3) "बे समफारिनि राहाफोराव मुंख' नायफोरा गबर्नर जेनेरेल आरो फेदेरेल आयेननि थाखाय गोहो गोनांमोन, गबर्नर जेनेरेलनि थाखाय गोनांथि जानाय आयदाफोरनि अनगायै
बेखौ परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि मुंख 'नाय महरै सानना लानाय जायो, आरो जेराव संघनि गायसननायखौ मुंख' नाय जायो, बेनि अनगायै संघनि जायखिजाया मुंख 'नायखौ ब्रिटिश भारत, परिषदआव गवर्नर जेनेरेल, एबा गवर्नर जेनेरेलखौ मुंख' नाय महरै सानना लानाय जागोन, जेरै थासारिफोर आरो सोमोनदोआव गोनांथि जानो हागौ। "बे खोनदोनि बिथायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 138 (1) (बि) आव" फेदेरेल थांखिफोर "सोदोबनि ओंथिया फेदेरेल सरकारनि थांखिफोर, थामहिनबा, परिषदआव गवर्नर जेनेरेल एबा जाथाय बायदि गवर्नर जेनेरेलनि थांखिफोर आरो बे सोमोनदोआव बेयो" मिरु सरकारनि थांखिफोर "सोदोबनिफ्राय एसेल 'गुवारथिनि सम। दफा 3 (8एबि) (ए) आव" मिरु सरकार "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः दफा 3 (3) नि ओंथिया" भारत सरकार एबा फेदेरेल सरकारनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोनसे "खालामनाय जादोंमोन।
दफा 18 ए आव गाहायाव होनाय बायदि मुंख 'नाय दंः दफा 18 ए' जुथायारि सोरखारा '(ए) भारत सरकार आइन, 1935 नि जागायनायनि उनाव, नाथाय जुथाय फसंथाननि सिगां खालामजानांगौ एबा खालामजानांगौ जायखिजाया सोमोनदोआव, ओंथिया, 516 आयदाफोरनि सोमोनदोआव, जायनि सोमोनदोआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ बै समनि थाखाय मुंख' नाय आयेननि राहाफोरजों आरो सिङाव गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां, रायजो बेंगिरि जेनेरेल आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव, परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेल; आरो (1) बुंजानाय आयेननि दफा 124 (1) नि सिङाव बिबान होजानाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे प्रभिन्स सोरकारनो, ओनसोलारि सोरखारा बै दालाय दफा सिङाव बिखौ होनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय; आरो (2) सासे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सनि खुंथायनि सोमोनदोआव, गाहाय कमिस्नारआ बिथांखौ दफा 94 नि सिङाव होनाय गोहो; (3) जुथायारि आइननिफ्राय बुंनाय जादोंमोन।
भारत सरकार अधिनियम 1935 आव, खालि गवर्नर जेनेरेल एबा परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि ओंथिया जानो हागौ, नाथाय "मिरु सरकार" सोदोबआव बुंफुरलुनि सिङाव गवर्नर जेनेरेल एबा परिषदआव गवर्नर जेनेरेलखौल 'मुंख' नाय जाय जाथाय जानो हागौ, नाथाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि 124 (1) नि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय ओनसोलारि सरकारफोरखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गोरोन्थि। फेदेरेल आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ दफा 100, दालाय खोन्दो (1) आरो (2) जों होजादोंमोन। गिबि दालाय खोन्दोआ सेथि फारिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि फेदेरेल आयेन आफादनि गोहोजों सोमोनदो दं जाय जर 'खायै फेदेरेल आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन। बेनिखायनो फेदेरेल आयेन आफादहा जायखिजाया आयदा 54 आव थानाय आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन आरो फारिलाइ 1 आव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
जिरादफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गुवारसिन होनांगौ। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आइटेम 54 नि सिङाव थानाय गोहोआ जायखिजाया गुवारानो जाथों मानो, बियो दफा 138 (1), पारभिज '(बि) आव थानाय सिमा सिङाव दं। दा "फेदेरेल थांखि" खौ भारत सरकार आइन, 1935 आव रोखा खालामनाय जायाखै, आरो सरासनस्रा दफा 517 आइनावबो बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै। नाथाय दफा 138 आव थोजासे इंगित दं दि सारचार्ज महरै मोनफिन्नाय राङा फेडारेशन्नि आयनि बाहागो जागोन आरो बेबादि आयखौ बैयाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 124 (4) नि सिङाव, जेराव मोनसे ओनसोल एबा मोनसे जथाइ रायजोखौ दफा 124 जों गोहो आरो बिबान होनाय जायो, बैयाव फेडारेशना रायजो एबा जथाइ रायजोखौ रां होनाय जागोन।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 138 (1) (बी) आव "जुथायारि थांखिफोर"। बिनिखाय बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
