1957 मायथाइनि आपिल नं
462। 1942 मायथाइनि सेथि आपिल नं
88 आव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 18 एप्रिल, अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील नं
1 नि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ता। हर दयाल हार्डी आरो एन
एन
केसवानी, बिनायगिरि नं
1,1961 नि थाखाय। 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ नागपुरनि गोजौ न्यायबिगियाननि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 1942 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
9 ए आव जबलपुरनि नैथि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो, जेराव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय नं
2 निफ्राय 7 नि गेजेराव सासे अजीत सिंहनि सम्पथिनि सोलायगिरि होनना दाबि खालामनाय जादों। अजीत सिंहआ 73 बोसोर बैसोनि स' याली आरो रानी खुगारजों लोगोसे अनन्त सिंहनि उनथिंजाय थानाय मोन्नै गामिफोर, जायनि मुंखौ रानी कुगार आरो रानी कुगारमोन, जाय बिथांखौ मोन्नै जानुवारि इं1914 माइथायाव अनन्त सिंह आरो रानी खुगार मुंनि मोनसे आयेन गैयै सम्पथिनि बागै थैदोंमोन।
राजा अजीत सिंहनि थैनायनि उनाव 1 फेब्रुआरि, 1922 मायथाइआव सासे कुरआ रुंसारि जादोंमोन। राजा अजीत सिंहनि थैनायनि उनाव, एस्टेटखौ 1913 मायथाइआव रानदिफोरनि फारसेनिफ्राय क 'र्ट अफ वार्ड्सजों लाजादोंमोन आरो 27 मार्च, 1923 मायथाइसिम बेनि दखलआव थादोंमोन। रानी खुमान क' रनि थैनायनि उनाव, जायगायारि सोरखारा रामराघुराज सिंहखौ एस्टेटनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन; नाथाय, माबा नङा माबा जाहोनजों, 349 क 'र्ट अफ वार्ड्सआ 23 सेप्तेम्बर, 1923 मायथाइनिफ्राय बिथांनि फारसेनिफ्राय एस्टेटखौ सामलायबाय थादोंमोन। रामराघुराज सिंहआ 23 एप्रिल, 1932 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, रामराघुराज सिंहनि फिसाज्लाखौ क' र्ट अफ वार्ड्सनि वार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय एस्टेटखौ सामलायबाय थादोंमोन।
ऐ सिंहआ गावनि बिसि सुखाइजों लोगोसे सासे झुट्टीनि फिसाज्लामोन आरो मानोना राजा अजीत सिंहहा जेबो जेंना गैयामोन, बिथाङा आरो रानीफोरा गथ 'खौ गावनि फिसाज्ला बायदि मानिदोंमोन, राजा अजीत सिंहजों सोमोन्दो थानाय लोधी हारिआ शूद्र हारि नङामोन आरो बेनिखायनो, रामराघुराज सिंहआ राजा अजीत सिंहनि आयेन गैयै फिसाज्लाब्लाबो, बिथाङा मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ गैया मोन, आरो जायखिजाया नोजोरै एस्टेटआव रानदिफोरनि खावसे बाहागोआ गावसिनि थैनायनि उनाव, आयेन गैयै फिसाज्लाखौ एंगारनो थाखाय उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनायाव, अजीत सिंहआ जेब्लाबो बुंदोंमोन दि 2 जनवरी, 1910 निफ्राय 1 फरवरी, 1922 सिम गासै एस्टेटनि वार्डफोरनि कर्टनि दखलआ आयेन गैयै फिसाज्लानि थाखाय हेंथामोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन, जुदि जेबोमोनब्ला, गिबि केसाव बिथाङा बुंदोंमोन दि एस्टेटनि खावसे बाहागोआ रानदिन्नाय जागोन, अजीत सिंहआ जेब्लाबो बुंदोंमोन दि रामराघिरा राजानि हारसिङैनो सासे बिसिनिमोन।
उराज सिंहआ राजा अजीत सिंहनि सम्पतियाव मोनसे बाहागोखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि उलथा दखल खालामनायनि आर 'ज गैया, आरो रान्दिफोरनि थैनायनि उनाव राजा अजीत सिंहनि सम्पतियाव खावसे बाहागोनि उनमोनथाइया गेवनायसै आरो आयेन नङि फिसाज्ला, जाय बिनि खाथिसिन उनमोनथाइमोन, बे बाहागोआवबो जाफुंसारदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते एखे समावनो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोनः (1) राजा अजीत सिंहआ शूद्र हारिनिमोन; (2) राजा रघुराज सिंहआ राजा अजीत सिंहनि फिसाज्ला मोन; आरो 350 सुबुंफोरा राज दुलारी मुंजों जर' खायै हाबा मावदोंमोन, जाय गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव राजा अजीत सिंहनि न 'आव हाबदोंमोन; (3) राजा अजीत सिंहनि आयेन नङि फिसाज्ला महरै, रामघ' ईनि उनाव मज 'ईनि उनमोनथाइ जादोंमोन, आरो (4) अजीत सिंहनि उनमोनथाइया बिथांनि सम्पतियाव बिसि मोन, (4) अजीत सिंहनि उनमोनथाइया बिथांनि सम्पतियाव बिसि मोन।
गावनि सानजानाय बिफानि सासेल 'थांना थानाय उनमोनगिरि, जाय गावनि जिउ समाव रानदिफोरजों लाजानाय एस्टेटनि माखासे बाहागोखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन; (5) रामराघुराज सिंहआ गासै समावनो रानिसफोरजों लोगोसे एस्टेटनि जथाय दखलआव दंमोन, आरो जुदिबो वार्ड क' र्टआ रानिसनि फारसेनिफ्राय सुपरिनटेन्डेन्स लादोंमोन, बिथाङा बिसोरनि जिउ समाव दखलनिफ्राय बायजोआव गैयामोन आरो बिनिखाय बिथांनि बिमुंखौ उलथा दखलजों फोजोबनो हायाखैमोन; (6) सेन्ट्रेल प्रभिन्स कोर्ट अफ वार्ड्स एक्टनि दफा 26 नि सिङाव बादीफोरनि नालिसखौ होबथादोंमोन; आरो (7) बादीफोरनि दाबिखौ सिमाजों होबथादोंमोन। जेराव बिसावराय क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा राजा अजीत सिंहनि सोलायगिरिफोरमोन, गोजौ क' र्टआ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। फिथाय महरै बिसावराय क 'र्टआ आरो बिनि सायाव नालिस खालामग्रानि रेबगान्थिखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरिआ हारसिङैनो आर' जलाइखौ जागायदोंमोन। बे आर 'जलाइआव नुजानाया सरासनस्रा सर'। बे मामलायाव जेबो जुनिया थासारिफोर गैया, जायखिजाया हारसिङैनो रावबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन, जायजों जों सरासनस्रा सर 'निफ्राय गोजानाव थानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों एखे फिथाइफोरखौ गनायो, जेरै, राजा अजीत सिंहआ शूद्र हारिनि सोद्रोमामोन आरो रामरागुराज सिंहआ राजा अजीत सिंहनि फिसाज्ला मोन, जायखौ राज दुलारी मुंनि सासे अरायथा आरो हारसिङैनो दोनजानाय बिसि, जाय गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव गावनि बिसिनाव थाङो। बे आर' जलाइयाव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि सासे शूद्रनि आयेन नङि फिसाज्ला आरो गावनि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि खावसे 351 बाहागो मोननो हादोंमोन, गावनि बिफानि सम्पथिनि खावसे 351 बाहागो मोननो जाफुंसारनायनि उनाव, बियो गुबुन सम्पथिनि खावसे बाहागो लानो ह 'मगौमोन, बियो गावनि बिफाजों थैजाखानाय रानदिनि उनमोनगिरि महरै गावनि बिबैनि उनमोनथायनि सायाव सोनारो। बे आर' जलाइयाव गाहाय सोंथिया बेनो दि सासे शूद्रनि आयेन गैयै फिसाज्ला आरो गावनि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि खावसे 351 बाहागो मोननो हादोंमोन।
सासे आयेन नङि फिसाज्लाखौ गावनि सानजानाय बिफानि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि होनना बुंनाय जायो। बिनि मोन्थाइनि फुंखाखौ सोमोन्दो गोनां हिन्दु आयेन बिजाबफोराव मोननाय जायो। मिताक्षरा मनु आरो याज्ञवल्क्यानि बिजाबफोरनि बेखेवथियाव दफा 1, दफा 12 आव गाहायाव होनाय मोनथाम खन्थाइफोराव बुङोः "1
लिरगिरिया सासे शूद्रनि बेसादखौ बोखावनायनि सोमोन्दै मोनसे जुनिया नेम होयो। 'सासे शूद्रजों सासे हिनजाव बान्दा महरै जोनोम मोननाय फिसाज्लाबो बिफानि सायख' नाय बाहागो लानो हायो। नाथाय, बिफा थैयोब्ला, बिदा-फंबायफोरा बिखौ मोनसे बाहागोनि बाहागोआरि खालामनो नांगौः आरो सासे, जायहा बिदा-फंबाय गैया, फिसाजोनि फिसाज्लाफोर गैयाब्ला, गासै सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हागौ '। 2.The फिसाज्ला, जाय सासे हिनजाव शूद्रजों जोनोम जादोंमोन, सासे हिनजाव बान्दा, गावनि बिफाजों मोनसे बाहागो मोननो हायो, एबा बिफानि सुख' नि थाखाय फंबायनि खावसे बाहागो लानो हो। नाथाय, जुदि बिफा थैयोब्ला, बिदा-फंबायफोरा बिखौ बान्दा महरै हाबा खालामनो गनायथि होयोः आरो सासे, जायहा फंबायफोर गैया, फिसाजोनि फिसाज्लाफोर गैयाब्ला, गासै सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हागौ।
जिखिजायामानो, हाबा जानाय बिसिनि फिसाज्लाफोर गैयाब्ला, हिनजाव बान्दाफोरनि फिसाज्ला गासै सम्पथिखौ लायो, जुदि बिसिनि फिसाजोफोर गैया, फिसाजोफोरनि फिसाज्लाफोर गैया। नाथाय, बेबादि दंब्ला हिनजाव बान्दाफोरनि फिसाज्ला खावसे बाहागोल 'बाहागो लायो। बे जायगायाव सुद्राखौ मुंख' नाय जायो दि सासे जोनोम मोनफिन्नाय हारिसानि हौवाजों सासे हिनजाव बान्दा महरै जोनोम मोननाय फिसाज्ला, बिफानि सायख 'नायनिफ्रायबो बाहागो मोना, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव गासै सम्पथिखौबो मोना। नाथाय, जुदि बियो गोरोनथि गोनां, अब्ला बिथाङा मोनसे गोरलै जोथोन लायो। "गोजौनि खन्थाइफोराव सासे रानदिनि जेबो मुंख' नाय मोननाय जाया, नाथाय दत्तका चन्द्रिकायाव, लिरगिरिया भि
30,31 आव बेबादि बुङोः" जुदि माबाफोर दंब्ला, फिसाजोनि उनमोनगिरि 35 नि फारियावबो, हिनजाव फिसाज्ला एन
भूपतनजों लोगोसे गासै जुडिसियेल राइट्सखौ लाफाना लायो, नाथाय बिनि उलथा, जुडिसियेल कमिटिआ ज 'हुरीता राजा नि समान महरै मोनसे आयेन गैयै थिरांथा लायो, नाथाय ज' हुरीता राजा नि गासै राइट्सखौ लाफाना लायो।
नसिं (1)। बैयाव सासे राजा थैयो आरो गावनि उन उन उन सासे नंगुबै फिसाज्ला आरो आयेन नङि फिसाज्लाखौ दोनबाय थायो। राजानि उन उनमोनगिरि नंगुबै फिसाज्ला थैखांनायनि उनाव बेखौ मानिनाय जायो दि आयेन नङि फिसाज्लाया थांना थानायनि थाखाय बिथांनि उनमोनगिरि जायो। सार रिचार्ड काउचा मिताक्षरा चैप्टर 1, दफा 12 निफ्राय दोंनै खन्थाइफोरखौ मुंख 'दों। बेफोर खन्थाइफोरनि सायाव बिबुंथि होनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पि
132 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंः "दा बेखौ नुनो मोनो दि गिबि खन्थाइया दिन्थियो दि बिफानि जिउ समाव आयेना फिसाज्लाखौ गावनि बिफानि सायख 'नायजों बाहागो लानो हगारो, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि जोनोमनि समाव बिथाङा सासे आयेनगोनां फिसाज्लाजों रोखोमसे समफारियाव बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ मोनो। नाथाय रावआ जोबोद रोखा, जुदि रुंसारि बिफाया बिथांखौ थामजौ बाहागोनि खावसे बाहागो राननो थाखाय थुलुंगा होयो, अब्ला बिखौ नैथि हांखोआव बिदा-फंबायफोरनि खावसे बाहागो लानो गनायथि होयो।"
हिनजाव बान्दा खावसे बाहागोनि थाखायल 'बाहागो लायो। "बे बुंफुरलुआव, बिथाङा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनसे आयेन गैयै फिसाज्ला आरो मोनसे आयेन गैयै फिसाज्ला, मिताक्षराजों खुंजानाय मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जानानै, आयेन गैयै फिसाज्लाया नखरनि गासै न' खरारि सम्पथिनि मोन्थाइ मोनो जुदि आयेन गैयै फिसाज्ला जेबो हौवा जेंना गैयालासे थैयो। जुडिसियेल कमितिआ आरोबाव कमुलाम्मल बनाम विश्वनाथस्वामी नाइकर (2) आव मोनसे आयेन गैयै फिसाज्लानि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन। बैयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे रानदि आरो गावनि बिफानि सम्पथिनि थाखाय आयेन गैयै फिसाज्लानि गेजेराव बादायनायाव, आयेन गैयै फिसाज्लाया (1) (1890) नि खावसेखौ लायो।
बेखौ आयेन नङि फिसाज्लाजों बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जायो, आरो बे बिजाबाव बिथांजोखौ मानो मुंख 'नाय जायासै बेखौ सान्ना नायनाया जेबो बाहायजाथाव नङा। "भेल्लैयप्पा चेट्टी बनाम नटराजन (1) आव आयेन नङि फिसाज्लानि थाथाइया प्रिवी काउनसिला आरोबाव बिजिरसंनायनि आयदा जादोंमोन। बैयाव गावनि बिफानि थैनायनि उनाव मोनसे जथाय नख' रारि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोनसे आयेन गैयै फिसाज्लानि मोन्थाइनि बिथिङाव सोंथिया नुजादोंमोन, जाय गुबुन जेबो सम्पथि दोनाखैमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि बिथांया नखरनि सोद्रोमा महरै जथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दं, जायजों बिफाया जथायमोन। सासे आयेन नङि फिसाज्ला, सार दिनशाह मुल्लानि थाथायनि सोंनायखौ नायनायाव, सोमोन्दो गोनां आयेन आरो थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, मोनसे फोजोबनायाव फैदोंमोनः" 15 लिरबिदांफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो इसोरनि फिसाज्ला सुद्रा मोनसे आयेनगैयै आयदा।
सासे फिसाज्लानि थामान दं, आरो बियो नखरनि सोद्रोमा; बिखौ होनाय उनमोनथायनि बाहागोआ खालि जोथोन लानायनि बदलैल 'नङा, नाथाय सासे फिसाज्ला महरै बिथांनि थामानखौ सिनायनायल' नङा;..
बेखौ थिरांथाफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। गावनि सानजानाय बिफानि थाखाय सासे आयेन गैयै फिसाज्लानि उनमोनथायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेन; गावनो आरजिनाय सम्पथिखौ बुंनो हायो, जेरैः सासे आयेन गैयै फिसाज्लाखौ हिन्दु आयेननि सिङाव फिसाज्लानि थामान दं आरो बियो नखरनि सोद्रोमा। नाथाय हाबायाव जोनोम मोननाय फिसाज्लानि रुजुनायाव बिथांनि मोन्थाइफोरा सिमागोनां। बिथांहा जोनोमनिफ्राय जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो, बिथाङा गावनि बिफानि जिउ समाव बोखावनायनि दाबि खालामनो हाया। गावनि बिफानि जिउ समाव, आयेना आयेन गैयै फिसाज्लाखौ (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
जुदि बियो थार फिसाज्ला नङा, अब्ला आयेन नङि फिसाज्लाया गावनि बिफानि सम्पथिनि माखासे बाहागोनि मोन्थाइ मोनो जेब्ला जोबथा हौवा बिगुमानि सासे रानदि, फिसाजो एबा फिसाजोनि फिसाज्ला थायो। साथाम उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासे गैयाब्ला, बियो गावनि बिफानि गासै सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। न 'खरनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि सासे आयेन नङि फिसाज्लाया, जाय बिबाङाव हिन्दु आयेन बिजाबफोरा सिमा होनाय जायो, बिनि अनगायै, सासे फिसाज्लानि थामान थायो आरो बियो गावनि सानजानाय बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। जुदि बेयो हिन्दु आयेननि सिङाव बिनि सन्देह गैयालासेनो मोन्थाइ जायो, अब्ला मा खान्थि बायदियै बियो रानदि थैखांनायनि उनाव गावनि बिफानि सम्पथिनि गुबुन माखासे बाहागोनि उनमोनगिरिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हायो? हिन्दु आयेननि सिङाव, रानदि थैनायनि उनमोनथाइया उनमोनगिरि आरो जोबथा समाव आबुं उनमोनगिरिनि थाखाय खाथिसिनथाराव गेवनाय जायो।
गुबुन सोलाइग्राफोरनि रुजुनायाव बियो बांसिन खाथिसिन उनमोनगिरि मोनब्ला गावनि सानजानाय बिफा थैनायनि समाव रानदिखौ खावसे बाहागोल 'होदोंमोन, अब्ला बियो रानदिनि सम्पथिनि मावआगानजों बोरै सासे जानो हाया? रानदि थैब्ला सम्पथिआ जोबथा हौवा हमथाग्राफोरनाव थांफिनो, उनमोनथाइया बिथांनाव नागिरना लानाय जागोन, आरो, बेबादि मोनोब्ला, आयेन गैयै फिसाज्लाखौ गुबुन गासिबो सोलाइग्राफोरनि सायाव सायख' जाथाव दाबि दं। मेनीनि हिन्दु आयेनाव, 11थि एडिनाव, बे थाथाइखौ दफा 637 आव गाहायाव होनाय रोखोमै हेंथा होनाय जादोंः "आयेन गैयै ब 'नआ गावनि सानजानाय बिफा थैनायनि उनाव उनमोनथाइ मोनब्लाबो, हौवा फोलेर एबा फिसाजो, उनमोनथाइ मोन्नायनि उनमोनगिरि महरै फैफिननो हाया, सन्देह गैयालासेनो बियो सासे बिसि एबा फिसाजोनि उनमोनगिरि नङा, 355 जों बे सोदोबखौ गनायनाय नङा।
उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय सासे शूद्रनि आयेन नङि फिसाज्लाहा सासे फिसाज्लानि थामान दं आरो बियो सासे फिसाज्ला, रानदि, फिसाजो एबा फिसाजोनि फिसाज्ला गैयैयाव गावनि सानना लानाय बिफानि गासै गाव आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो आरो बिसोरजों लोगोसे मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, जों फिथायारि आरो जुक्तिगोनां थाथायनिफ्राय बारग 'नो हानाय नुनो मोना दि बियो रानदि थैनायनि उनाव उनमोनगिरि खुलिनायाव गुबुन खावसे बाहागोनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जागोन। रानदिनि मावआगानआ उनमोनगिरिखौ खावसे बाहागोनि सिमासिमल' हगारो नाथाय बियो उनमोनगिरिखौ गुबुन राहानि गेजेरजों सोलायहोनो हाया, मानोना बियो गावखौ फोलेरनि मोनसे गोदान स्ट 'क खालामनो हाया। मईननि हिन्दु आयेनाव फोरमायजानाय गनायथिया लिरगिरिजों करुप्पाय अमलामी बनाम रामास्वामी (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा मुंख' नायजों मदद होजानो नागिरो।
मोनसे एस्टेटनि जोबथा हौवा बिगोमा, बिनि रानजाया बेनि मोनसे बाहागोनि उनमोनगिरि आरो बिनि आयेन नङि फिसाज्लाया गुबुन बाहागोनि उनमोनगिरि जायो; बिनि उनाव रानजाया गावनि उन उन जोबथा हौवा बिगुमानि फिसाजोनि सासे फिसाज्ला आरो गोजौवाव मुंख 'नाय नंगुबै फिसाज्लाखौ गारना थैयो। माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिसाजोनि फिसाज्लाया रानजाया सिङाव थानाय बाहागोनि मोन्थाइ दं आरो आयेनगैयै फिसाज्लाया बेनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ गैया। बे फोजोबनायनि जाहोना दफा 868 आव मोननाय जादों आरो बेयो जादोंः "जोबथा हौवा बिगुमानि बिथायारि बिखान्थिआ आयजोफोरजों उनमोनगिरि जायहा गुबुन जानायनि उदां मोन्थाइ गैया आरो जायहा" आयजोनि एस्टेट "मुंनि मोनसे जुनिया रोखोमनि एस्टेट दं आरो जायनि थैनायनि उनाव जोबथा हौवा बिगुमानि उनमोनगिरिआ उनमोनगिरि जायो। बिनि आखुनिफ्राय, सासे हौवा बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानिफ्राय, बिनि जोबथा केसाव सासे हौवा फोलेरनि बिगुमानि सायाव आरजाथावै बाहायजाया, नाथाय बिनि थैनायनि उनमोनगिरिबो।
बेबादि बुंफुरलुआ गोरायै बाहायजाया, आरो जेब्लासिम जों मिथियो, बेबादि मामलायावबो बाहायजाया। "(1) मेड
356 बिनि थिरांथा लानायनि जाहोना बिनिखाय रोखा आरो जेब्ला सासे फिसाजोनि फिसाज्लाआ मोनसे एस्टेटाव जाफुंसारो, अब्ला रिभार्टरनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै आथिखालनि सोंनायखौ गेवनायसै जेब्ला बिसोरो बुङो," जों दा बे सोंनायाव गोसो गैया दि फिसाजोफोरनि जोबथा सासेया फिसाजो फिसाज्लाखौ नागारालाबानो थैयोब्ला सम्पथिनि मा जागोन, बेबादि थासारियाव "बे थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो हाया दि मोनसे केसाव जेराव रिभार्टरनि बुंफुरलुआ आयेन गैयै फिसाज्लाखौ उनमोनगिरिनिफ्राय बोखारनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, नागपुर गोजौ अदालते भगवंत बनाम पुंजाराम (1) नि गेजेराव मोनसे थि फोजोबनायाव फैदोंमोन दि सासे आयेन गैयै फिसाज्लाखौ आइन गैयालासे थैनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
सम्पथि। जों, बेनिखायनो, मानियो दि रानदि थैखांनायनि उनाव, आयेन नङि फिसाज्ला, बेयाव गिबि फिननाय होग्रानि बिफाया, गावनि सानजानाय बिफा राजा अजीत सिंहनि सम्पथिनि गुबुन खावसे बाहागोनि उनमोनगिरि जायो। बिनि उनाव बुंनाय जायो दि रानदिफोरा राजानि सम्पतियाव मोनसे आबुं सुद आरजियो। अजीत सिंहआ उलथा दखलजों आरो बेनिखायनो, सम्पथिआ राजा अजीत सिंहनि उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय रानदिफोरनि उनमोनगिरिफोरनाव सोलायगोन। उलथा दखल खालामनायनि सोंनायावबो, गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मान होदोंमोन। नाथाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे जाथायनि थासारियाव बुंजानाय मोनदांथिफोरा सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथिमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरा बे बाथ्राखौ बावगारदोंमोन दि रानदिफोरनि थान्दै, रामगढ़ सिंहनि सम्पथिखौ गाज्रि मान होयो, आरो बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
हेंथा सामलायनायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ सान्ना ला दि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बुंजानाय आयेनारि थाथाया माबोरै आपिल खालामग्रानि केसखौ दावगाहोगोन, मानोना कोर्ट अफ वार्ड्सआ गनायथावनायै खालि (1) आई
एल
आर
357 रानदिफोरनि सिमा गोनां एस्टेटखौ सामलायो आरो बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि कोर्ट अफ वार्ड्सआ रानदिफोरनि फारसेनिफ्राय रामराज सिंहनि खावसे बाहागोनि बेलायाव मोनसे आबुं सुद आरजियो। बादीफोरा गावनो राजा अजीत सिंहनि उनमोनगिरिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन दि रानदिफोरा थैखांनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिखौ खुलिदोंमोन; आरो जुदि बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो, थामहिनबा, रानदिफोरा सम्पथिनि खावसेयाव आबुं सुद आरजिदोंमोन, अब्ला बिसोर बिसोरनि गोरलै बिथायाव आरजाथाव जानाय नङा, जाय रानदिफोरजों आरज खालाम जानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोनि सोमोनदै आबुं सुदमोन।
रामराघुराज सिंहनि बाहागोआ मोनसे सिमागोनां एस्टेटनि बिगोमा महरै गावनि गोहोआवल ', थामहिनबा गावनि खावसे बाहागोनि बेलायाव बिसोर बेखौ रानदिनि एस्टेट महरै लाखिदोंमोन आरो रामराघुराज सिंहनि गुबुन खावसे बाहागोनि बेलायाव बिसोर बेयाव मोनसे हेंथा दखलजों खालि मोनसे सिमागोनां एस्टेटनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। फिथायआ जागोन, जेब्ला रानदिफोरा थैगोन अब्ला राजा अजीत सिंहनि एस्टेटनि उनमोनगिरिआ गेवगोन आरो आयेन गैयै फिसाज्ला, खाथिसिन उनमोनगिरि महरै, गासै एस्टेटनि उनमोनगिरि जागोन। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखारजायो। बिनायगिरिनि उकिलआ जेबो बेसेन मोना मानोना बिसावरायगिरिनि उकिलआ बिजिरनायखौ होनाय समाव कर्टआव गैया। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
