अपील नं
1952 नि 16। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (राजमन्नार सी
जे
आरो जे
समासुन्दरम) 1950 नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
11307 आव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तान्जौरनि फाइलाव सी
नं
2216 ए 3 49 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तान्जौरनि 10 नबेम्बर, 1950 नि बिथोननिफ्राय फैनाय बे आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
आर
जगदिसा अय्यर। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल वी
के
टी
चारी, (भि
भि
बाघवन, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिनि थाखाय। 5 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
गुलाम हसनआ होदोंमोन। बे आपिलखौ संबिजुनि दफा 136 (1) नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन, हाई कर्टनि बिथोननि बेरेखायै, 6 फेब्रुआरि 1950 नि मोनसे आर' टिक्ट अफ मद्रासनि आर 'टिक्ट अफ मद्रासनि मोनसे आर' टिक्ट अफ मद्रासनि मोनसे आर 'टिक्ट अफ मद्रासनि आर' टिक्ट अफ मद्रासनि मोनसे आर 'टिक्ट अफ
माद्रासनि इट, जेराव बिथांनि गंसे बास स्टेन्ड दं। बास स्टेन्डआ गुबैयै तानज 'र नोगोरखुंथायनिमोन आरो आपिल खालामग्राया बै मावख' आरिनिफ्राय खालि मोनसे लाइसेनस लादोंमोन। उनाव, जायगानि नोगोरखुंथायनि बिमुंखौ थामथि हानजाया सोंदोंमोन आरो मोनसे दिभिनल लिटिगेसनाव जायनि उनाव नोगोरखुंथायनि बिमुंखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गुबै बिगोमानिफ्राय साइटनि लीज होल्ड मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन आरो नोगोरखुंथायजों गनायथि होजानाय डिजाइनजों गोरोबनाय मोनसे बास स्टेन्ड लुदोंमोन। दावबायारिफोर आरो गारिफोरनि थाखाय शेडफोरनि अनगा बेयो गुबुन खाबुफोर जगायो। बेयो रेलवे स्टेशननि खाथियाव दंमोन आरो 38-292 आउट स्टेशन दावबायनायनि थाखाय तानज 'रनिफ्राय ओंखारलांनाय बांसिन बासफोरा बे बास स्टेन्डखौ जागायजेननाय बिन्दो आरो टार्मिनास मोन्नै महरै बाहायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि साइटखौ नोगोरखुंथाय आरो जिल्ला मावख' आरिफोरजों बास स्टेन्डनि थाखाय खाबजाथाव आरो आरजाथाव महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
1939 मायथाइयाव नोगोरमाया बिथांखौ माद्रास नोगोरमा आयेन (1920 नि 5) नि दफा 270 (सि) जों गोनां जानाय बोसोरसेनि सोलायै दानब्रैनि थाखायल 'लाइसेन्स होयो, आरो आपिल खालामग्राया दिभिनल कर्टआव गासै बोसोरनि लाइसेन्सनि गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनायाव जाफुंसार जायो आरो दिभिनल कोर्टआव दिभिनल कोर्टनिफ्राय 1940 41 नि थाखाय नगर निगमनि बेरेखायै लाइसेन्स जारि खालामनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन मोनो। आपिल खालामग्राया 1950 मायथाइसिम जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे फालांगि सालायो जेब्ला नोगोरमाया गावनि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारो, जायनि उनाव बिथाङा दिभिनल कोर्टनिफ्राय बोसोर 1950 51 नि थाखाय लाइसेन्स होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोन मोनो। बे बिथोनखौ 7 अक्ट' बर, 1950 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, 21 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तंजौर, जाय दानि आपिलाव मदद होग्राया, 1 एप्रिल 1950 मायथाइनिफ्राय जोबथा अक्ट 'निफ्राय सोलायजानाय बिन्दोफोरजों लोगोसे बास स्टेन्दयुटखौ सोलायदोंमोन।
पिलेन्टनि बास स्टेन्ड। मोनसे थांखिनि गेजेरजों लानाय बे थिरांथाखौ उनाव 31 मार्च, 1950 माइथायाव गुबुन मोनसे थांखिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसननि गेजेरजों बे थांखिफोरनि थारथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेफोर न्यायबिगियान गैयालासेनो पास खालाम जादोंमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन मानोना बेफोर आपिल खालामग्रानो फोसावनाय गैयालासे आरो बिथांखौ गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो खाबु होआलाबानो पास खालाम जादोंमोन। थांखिफोरा दफा 76 नि सिङाव पास खालाम जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "ओनसोलारि सोरखारा एबा ओनसोलारि खुंथायजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिया सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव ओनसोल 293 नि ओनसोलारि मावख 'गिरिजों सावरायनानै बै जायगाफोरखौ थि खालामनो हागौ जेराव मटर गारिफोरा थि सम गैयालासे एबा मोनसे थि समनि थाखाय गसंनो हागौ, आरो बैफोर जायगाफोरखौ थि खालामनो हागौ जेराव राइजोआरि मावमिननि गारिफोरा थि सम गैयालासे एबा थि सम गैयालासे गसंना थानो हागौ।
दि समनि थाखाय, आरो बैफोर जायगाफोरखौ थि खालामनो हायो जेराव राइजोआरि मावमिन गारिफोरा दावबायारिफोरखौ लानो आरो फज 'नो थाखाय गोनांथि जानायनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय थाद' नो हागौ। "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जेराव रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरि आरो गुबुन सासे रोंग' थि गोनां बिजिरगिरिया अपील खालामग्रानि आर 'ज खालामनाय बायदियै मोन्नै बिथोनफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथोनफोरखौ एकतरफा महरै हगारनाय जादोंमोन, आरो बे दफा 76 आ फिन होग्राखौ बास स्टेन्डखौ बन्द खालामनो गनायथि होआमोन। बेन्चनि बायदिब्ला, दफा 76 आ पार्किं जायगाफोर आरो थाथ' नाय स्टेशनफोरनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बास स्टेन्डआव जेबो बाहायथि गैया, जाय सोहोरनि थाखाय गासिबो बास ट्रेफिकनि मोनसे गोसारहोग्रा मिरु। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 76 नि सिङाव मटर बासफोरनि थाखाय जागायजेननाय आरो जोबथा थावनिफोरखौ थि खालामनो हाया। बिथोन होनाय जादोंमोन, नेम खान्थि, 268, माद्रासनि बिजिरसंनाय नेम
मटर गारिफोरनि अनगा जेराव राइजोआरि मावमिननि बाहनफोरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो बैफोरनि गेजेराव जागायजेननाय जायगा आरो टार्मिनि थि खालामनो गोहो होनाय जायो, नाथाय बेखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बबेबा आयेननि राहा बायदियै जागायजेननाय जायगा आरो टार्मिनिखौ थि खालामनाय जायामोन। आथिखालनि बेलायाव बेफोर नेम 27 डी, मटर भेहिकल नेम, 1923 बायदियै थि खालाम जानायलाय, ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटिआ इं 1940 माइथायाव गनायजानाय नेमखान्थिनि नेम 268 नि सिङाव गोदान जागायजेननाय जायगा आरो टार्मिनि थि खालामनो हायाखिसै। बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि नेमआ गाज्रिमोन आरो जागायजेननाय जायगा आरो टार्मिनिफोरा मोननै दाननि गेजेराव आरजाथाव जायाब्ला मोनसे हेंथानि जाहोन जागोन। बेनि मथै बिसोर सुबुरुन होदोंमोन दि नेमखौ फोसाबनांगौ आरो मोनसे राहा लाबोनांगौ जाय आरजाथाव गोहो होनाय जाय सम-सम जागायनायनि जायगा आरो टार्मिनिखौ सोलायहोनो हायो। इब्राहिम साहेब, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिनि बेरेखायै नुनो मोनो।
गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि 268 खौ सोरखारा फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां बास स्टेन्डखौ गुबुन ओनसोलाव नोगोरखुंथायनि जायगायाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। नेमखान्थि 268 जेरै बेयो गुबैयै दंमोन बे रोखोमै सोलिदोंमोनः "राइजोआरि मावमिन गारिफोरनि बेलायाव (मटर केबनि अनगायै) जुदि जागायजेननाय जायगाफोर आरो जोबथा जायगाफोरखौ जायखिजाया आयेननि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जायाखै, अब्ला रोगाथाइ मावख 'आ बेबादि गुबुन मावख' आरिजों सावरायखांनायनि उनाव, जायखौ बियो गोसो गोनां सानो, जागायजेननाय जायगाफोर आरो जोबथा जायगाफोरखौ थि खालामनो हायो जायनि गेजेराव बेबादि बाहनफोरखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव बाहायनो गनायथि होनाय जागोन। बेबादि थावनिफोरनि मोनसे फारिलाइ बेबादि मावख 'आरिजों बेबादि बाहनफोरनि थाखाय पारमिटनि मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिफोरनो जगायजागोन। बेबादि जायगाफोरा थि जाखांनायनि उनाव, बेबादि गासैबो गारिफोरा बेबादि जायगाफोरनिफ्रायल' जागौमोन।" फोसाबनायनि गेजेरजों सोदोबफोर "जुदि जागायजेननाय जायगाफोर आरो जोबथा जायगाफोरखौ थि खालामनाय जादोंब्ला आरो जायखिजाया राहाफोरनि बायदियै थि खालामाखै", आरो बिथोन होनाय बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय सम-सम गोहोम खोख्लैजानाय, थि खालामनाय एबा सोलायनाय ", दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बायदियै, नेमआ बे रोखोमै सोलियोः" 268। राइजोआरि मावमिन गारिफोरनि खाम्फायाव (मटर केबफोरनि अनगायै) रोगाथाइ मावख 'गिरिआ ओरैबायदि गुबुन मावख' आरिजों सावरायखांनायनि उनाव जायखौ बियो मोजां सानो, आरो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो फोसावखांनायनि उनाव, मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय सम-सम थि एबा सोलायनाय, जागायजेननाय जायगाफोर आरो जोबथा जायनि गेजेराव बेबादि गारिफोरखौ बिनि न्यायबिथानि सिङाव बाहायनो गनायथि होनाय जागोन। बेबादि थावनिफोरनि मोनसे फारिलाइ बेबादि मावख 'आरिजों गनायथि होनाय एबा गोदान खालामनायनि समाव बेबादि गारिफोरनि थाखाय पारमिटनि मोनफ्रोमबो हमथाग्राफोरनो होजागोन। (1) ए
आइ
आर
951 मेड
419.295 जेब्ला बेबादि जायगाफोरखौ थि खालामनाय जायोः गारिफोरखौ बेबादि जायगाफोरनिफ्रायल' जागायनांगौ। अब्ला फिन होग्राया 25 अक्ट 'बर, इं 1950 माइथायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हरगोन, जेराव बास स्टेन्डखौ मानो जायगा सोलायहोनाय जायामोन।
टेड जायगा जाय स्टेन्डखौ बाहायग्रा गासिबो बासफोरखौ दोननो थोजासे नङामोन आरो बियो जेबो फोसाबनायनि गनायथि होआमोन। आर 'जलाइगिरिआ फोसावनायखौ हेंथा होनानै आरो जाहोनफोरखौ जुजिनाय मोनसे गोलाव लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, जायनि उनाव बिनायगिरिया 2 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गुबै फोथारफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो' दावबायग्रा सुबुंफोरनि सुबिदानि बिन्दो 'निफ्राय हाफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो नोगोर खुंथायखौ खोनानायनि उनाव, बर्डआ नबेम्बरनिफ्राय 1950 मायथाइसिम मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय मोजां आरो थि जाहोनफोरनि थाखाय, जेरै, दावबायग्रा सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय, रोगाथाइ मावख 'आ गासिबो रायजोआरि सिबिथाइ गारिफोरनि (मटर केबफोरनि अनगा) जागायजेननाय जायगाफोर आरो टार्मिनिखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन, आरो अपील खालामग्रानि सिङाव थानाय बास स्टेन्डनिफ्राय तान्ज' रनिफ्राय नोगोर खुंथायारि बास स्टेन्डसिम दावगालांनो आरो दावगालांनो थाखाय गुबुन मोनसे आर 'ज दाखिल खालाम जादोंमोन।
दफा 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन। आर 'ज 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन। आर' ज 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन। आर 'ज 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन। आर' ज 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन। आर 'ज 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरदोंमोन। आर' ज 226 नि सिगाङाव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
...............................................................................................................................................................................................................................................................
बिथोन होनाय थाथायफोर एबा थाद 'नाय जायगाफोर.............................................................................................................................................................................................
ओनसोलारि सोरखारा बै थांखिखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय आबुं गोहोफोरखौ बाहायनाय जायो। खोन्दो सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि बास स्टेन्डफोरखौ थि खालामनाय एबा सोलायनाया बै थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 68, दालाय दफा 2 (r) आ रोगाथाइ मावख 'गिरिखौ बास स्टेन्डखौ थि खालामनाय एबा सोलायनायखौ बिथोन होनो गोहो होआ आरो बै बाहागोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 268 आ, बेनिखायनो, गोहो गैयैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थियारि नङा। दालाय दफा 2 (r) आ मोनथाम थि थासारिफोरखौ रोखा महरै सान्ना लायो। बेयो थि जायगाफोराव (i) थि जायगाफोराव (ii) दावबायारिफोरखौ दिखांहोनाय एबा फज' नायखौ होबथायो, आरो (iii) थि महरै फोसावनाय स्टेन्डफोर एबा थाथ 'नाय गोहो थावनिफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव। जुदि बे बिथिङाव नेमफोर बानायो, अब्ला बेखौ मोनसे रोखा आयदा होनाय जायो, जायनि थाखाय सरकारा मोनसे थि थावनि गायस' ननो एबा बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
जानोहाथावै बै थि जायगाखौ दावबायारिफोरखौ लुनो एबा फज 'नो थाखाय बन्द खालामनाय जायो। रोखोमसेयै मोनसे थि ओनसोलखौ एखे थांखिनि थाखाय एंगारनो हागौ। "थि महरै मिथिजानाय गसंथाय" बुंफुरलुआ आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि मोनसे थि महरै मिथिजानाय गसंथानाया ओरैबायदि जानांगौ जायखौ रोगाथाइ मावख' आरिजों मिथिहोजानांगौ आरो गुबुन रावबो नङा। बेखौ नोगोर खुंथायजों मिथिहोजानांगोन होन्ना सान्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। 'माद्रास जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन (1920 नि 5) नि दफा 270 (बि), 270 (सि), 298 270 (इ), 1,2 आरो 3 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय मावख 'आरिआ मोनसे गसंथानाय थावनि थि खालामनो गोहो दं, बियो नोगोर खुंथाय। दफा 270 (बि) आ नोगोर आफादनो मोनसे थाथ' नाय जायगाफोर लुनो एबा होनो गोहो होयो, आरो 270 (सि) आ सुबुं आफाद एपआव मोनसे खोन्दो महरै ज 'जानाय मटर गारिफोर दं।
जेरै, थाथ 'नाय जायगा एबा कार्टस्टेन्ड, मावफुं मावख' आरिआ जायखिजाया सुबुंजों बिनि जानथायनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंजों एखे थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ होबथायो, जेरै नोगोर आफादजों थि खालाम जानाय, जायखिजाया रायजोआरि थावनि एबा जायखिजाया सोरखारि लामानि सेरफाङाव। दफा 270 (ङ) आव बुंनाय दं दि सोरबा मानसिया मोनसे गोदान गावारि कार्ट स्टेन्ड खुलिनो हाया एबा गावारि स्टेन्डखौ गेवनो हाया जेब्लासिम बियो परिषदनिफ्राय बेबादि खालामनो थाखाय लाइसेन्स मोना। बेफोर राहाफोरा रोगाथाइ सामलायनायखौ सामलायनो एबा बेबादि जायखिजाया कार्ट स्टेन्डनि लाइसेन्सनि सायाव हेंथा होनो रोगाथाइ आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो नेम 268 नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहोनि सिङाव दङब्ला, बेखौ उदायै होनना जुजिनो हाया मानोना बेयो माखासे सरासनस्रा आयेनजों गोरोबनाय नङा। रिलायन्सखौ 299 नि बिलायाव दोननाय जादोंमोन, आयेननि सायाव क्रेइजफोर जेरै आइनजों गनायथि होजानाय नङा एबा आयेननि गेजेरजों गनायथि होजानाय नङा।
रोखोमसे बिथा, मानोना बेबादि नेमफोरा आयेननिनो बाहागो आरो पारसेल। दफा 68, साबजेकसन 2 (आर) आव मोन्नैबो सरासनस्रा होबथायनाय दं। दि गसंथानाया थाथ 'यो आरो लोगोसे मोनसे थि होबथायो, थामहिनबा दावबायारिफोरखौ मोनसे थि बिन्दोआव लाना थाङा एबा दोननाय जाया। रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोनआ दफा 68, दालाय दफा 2 (आर) नि सिङाव गोग्लैयो। नेम 268, जायनि सिङाव अभिशंसन बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, आबुं नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेम जाय दफा 68, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय 299 गोहो बानायो। दालाय दफा (2) (जेड
ए.) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नेम बानायनो हायो जाय थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानो हागौ। बेयो नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सिङाव थानाय थालांनाय गोहोनि थाथायखौ दिन्थियो। बेनिखायनो बे नेमआ दफा 268 नि सिङाव दङ, जाय दफा 68, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आबुं खान्थिनि सिङाव बानायनाय नेम जाय दफा 68, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय 299 गोहो बानायो। दालाय दफा (2) (जेड
ए.) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नेम बानायनो हायो जायखौ बिथोन
नोंहा जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं। बेखौ नेवसिनो हाया दि आर 'जलाइगिरिखौ बास स्टेन्ड सालायनो फालांगि खालामनो थाखाय होबथायाखै। जायखौ होबथायो बे दि पार्टि कुलार साइटआव थानाय बास स्टेन्डआ राइजोआरि सुबिदानि नोजोरै आर' जलाइ नङा, बेखौ बायजोआरि स्टेशन दावबायनायनि थाखाय बै स्टेन्डनिफ्राय दावबायारिफोरखौ लायनो एबा फज 'नो थाखाय बाहायनो हाया। नाथाय स्टेण्डनिफ्राय नोगोरसिम दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय बास स्टेन्डखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा गैया, आरो बिनि उलथा। दावबायारिफोरखौ बाहेरानि दावबायनायाव लाना थांनो एबा लायनो थाखाय बास स्टेन्डखौ बाहायनायनि सायाव होनाय हेंथाखौ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनना गनायनो हाया। बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइ खालामग्राया बास स्टेन्डखौ बास स्टेन्डनिफ्राय लांनायनि जाहोनाव बास स्टेन्डनिफ्राय रां खामायनो थाखाय बाहायजायाखै, नाथाय रां खामायनो थाखाय बास स्टेन्डखौ बाहायजायाखै, नाथाय रां खामायनो थाखाय बास स्टेन्डखौ बाहायजायाखै।
(घ) बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि ओंथियाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। सासे नोगोरारिफोरा जेराव गोसो जायो बैयावबो फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया आरो बिथांनि मोन्थाइआ राइजोआरि सुबिदानि थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिजों लाजानाय जायखिजाया गनायथाव हेंथानि सिङाव थानांगौ। बे हेंथाया बै बाहायनायखौ बोखारनायनि गोहोम थानो हागौ जायनि थाखाय दाथायखौ दोननाय जादों नाथाय बेबादि हेंथाखौ फज 'नाय मावख' आरिहा बेबादि खालामनो गोहो दंब्ला बे हेंथाखौ जुक्ति गैयै होनना मानिनो हाया। दाथाय 39300 खौ फोजोबनाया सुबुं सुबिदानि थाखाय साबजाथावमोन ना नङा, बिजिरनायनि थाखाय रोगाथाइ मावख 'आरिनि थाखाय आबुङै मोनसे आयदा, आरो बियो मावख' आरिनि गनायथिनि थाखाय गावनि बिबुंथिखौ सोलायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय बीट थाथायाव दं, जायगायारि थासारिफोरनि बागै बिनि गियानखौ नोजोर होनानै, बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
मोनसे गोहोखौ मानिनाय जायामोन मानोना रोगाथाइ मावख 'आरिआ बेबादि गुबुन मावख' आरिजों सावरायखांनायनि उनावनो बेबादि बिथोन होनो हायोमोन जायखौ बियो मोजां मोनोमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि रोगाथाइ मावख 'आरिआ सोंजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां नोगोर खुंथायजों बोसोन लानो हायोमोन। बेनिखायनो नेम 268 खौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि नोगोर खुंथायानो बे थासारियाव थि मावख' आरि नङामोन मानोना बियो नांलाय-मोनलायनि फारसे बाहागोआरिमोन आरो गावनि बास स्टेन्ड गायस 'ननो थाखाय बास स्टेन्डनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो नाजायोमोन। नोगोर खुंथायआ सुबुं मोजांनि फारसे गोसो थानाय मोनसे राइजोआरि आफाद आरो जुदि बियो बास स्टेन्डखौ सोलायनो थाखाय सरकार एबा रोगाथाइ मावख' आरिनि हेफाजाब बिदोंमोन, बेयो सुबुं मोजांनि दाबिफोरजोंल 'खालाम जादोंमोन। रोगाथाइ मावख' आरिनि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय सुबुरुन होनाय बायदियै जिल्ला बर्ड एबा पंचायतजों बोसोन होनाया जाथावनामोन, नाथाय बियो बेबादि खालामाखै होनना सानोमोन।
बेनि अनगायैबो, बाहायजानाय राव बायदियै बोसोन होनाया गोनांथार नङा, नाथाय गोसोआरिल '। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नोगोरखुंथायनि हाबाया गाज्रि सानथांखि गोनांमोन आरो 20 नबेम्बर, 1950 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि एफिडेविटनि दफा 18 आरो 19आव मुंख' नाय जादोंमोन। बिसोरो खालि राइजोआरि सुबिदानि रोखा नङि आरो बिखान्थिनि फोसाबनायखौ नंगुबै नङि होनना मुंख 'दोंमोन। बबेखानि, बे बोसोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया। खालि सैथोआ बेनो दि गिबि फोसावनायाव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन जाय नैथि फोसावनायाव मानियाखैमोन आरो दावबायग्रा सुबुंफोरनि सुबिदाया खालि मुंख 'जादोंमोन मानोना बिथाया 301 नि मोनदांथि सोमजिहोनो हाया दि बिथोनआ गाज्रि सान्दांथि गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै नेमखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गोनां सोलायसोल' नि आंखालखौ होखारनो थाखाय गोनांमोन।
गोजौ आदालत आरो बे बाथ्राखौ बेयाव माब्लाबाबो सावरायजायाखैमोन। आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइयाव जेंना जानायनि बिन्दोआ रोखा नङाब्लाबो, गाज्रि फोथायथिनि जेबो सुबुरुन गैया। गाज्रि फोथायथिनि बागै सोंनायखौ गिबिखेब केसनि फोरमायथिनि दफा 4 (एफ) आरो (जी) आव लानाय जादों मोन। जों फोथायो दि गाज्रि फोथायथिनि आर 'जलाइया गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि थांखिआ उदायै मानोना जिल्ला कालेक्टर जाय रोगाथाइ आफादनि जथुमानि आफादगिरि, जाय बे थांखिखौ गनायथि होदोंमोन, बिथाङा एप्रिल 1,1950 आव गोदान नोगोर खुंथायारि बास स्टेन्डखौ खुलिदोंमोन। सुबुरुनआ बेनोमोन दि बे सोंनायखौ उदां आरो उदां गोसोजों खालामाखैमोन। जिल्ला कालेक्टरआ न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरनि बाहायनायाव खामानि मावाखैमोन जाहाथे बिथांनि मावआगानखौ न्यायारि नायसंनायनि सिङाव दोननो हायो, जाय खालि आंनो गनायथि होजानाय खामानि मावग्रा मावख' गिरिनि सिङावमोन।
रोगाथाइ मावख 'आरिखौ गावनि सरासनस्रा हाबाफोरखौ मावनायाव आरो नोगोर खुंथायारि थाथायखौ बेखेवनायावबो, जायखौ बिथाङा जिल्लानि गाहाय महरै मावनो ह' मगौमोन, बिनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय बिथोननि थारथि एबा थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन दं होन्ना सान्नाङा। बेनि मथै जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
