1960 नि मिनल आपिल नं
127। 1958 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
728 आव बम्बेनि सिगांनि गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय 452 वीर सेन साहनी, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 17 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। अपील खालामग्राया 1951 आव सानंदआव थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटमोन। बिथाङा अमर सिंह माधव सिंहनिफ्राय जामिनआव हगारनो रैखाथिनि थाखाय जमा महरै 200 रां नगद मोन्नो हादोंमोन। बे रांखौ क्रिमिनल डिपोसिनाव जमा खालामजायाखैमोन आरो क्रिमिनल रोजमलाव जमा खालामजायाखैमोन आरो ट्रास्टनि मानखौ सिफायनायजों लोगोसे रायजोखौ मान होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै 4 जून, 1953 आव रायजो बिफाननि बिजिरसंनायनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
409, इन्डियान पेनाल कोड, ट्रायल मेजिस्ट्रेटनि दारै साजा होजानायखौ आहमेदाबादनि एक्सट्रा एडिशनल सेसन्स जजआ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव बुंनाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दफा 197, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बे दायखौ बुजिनो नाङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बे दायखौ बुजिनो हायामोन जुदि बिथाङा जुन 9,1954 आव मेजिस्ट्रेटमोन। आपिल खालामग्राया जुन 9,1954 आव मेजिस्ट्रेट नङामोन, जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अब्ला सोंनाय जायो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 नि राहाफोरा मोनसे आदालतखौ मेजिस्ट्रेटजों मावजानाय मोनसे दायखौ सान्ना लानाय एबा मावख 'आरि बिबाननिफ्राय हगारनाय हाबाखौ नोजोर होनायनिफ्राय होबथायो ना नङा।
97, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा बुङोः "जेब्ला जायखिजाया सुबुं जाय भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 19 नि ओंथियाव सासे बिजिरगिरि, एबा 453 जेब्ला जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, एबा जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि जाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा, गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय समाव बिथांजों मावजानाय दायगोनां जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो, अब्ला जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथि होजानायनि अनगा बेबादि दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा (ए) मिरु सरकारनि जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव; आरो (बी) रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस' नजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव।
बेखौ लानाय जायो, नङाब्ला दालाय दफाआव 'जायखिजाया सुबुं जाय सासे बिजिरगिरि' बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम होनाय जानाय नङा। मेजिस्ट्रेट एबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ बरनायनायाव रोखोमसे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जाया। नाथाय बेयो रोखा दि बै सानै सुबुंफोरखौबो' मेजिस्ट्रेट एबा सोरखारि मावख 'गिरि' जानांगौ जेब्ला बिसोर मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय समाव बिसोरजों मावजानाय दायनि बागै सांग्रांथि लानाय जायो।' सोरखारि मावख 'गिरि' नि सोमोनदोआव 'सोरखारि मावख' गिरि 'बुंफुरलुआ जाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों लोगोसे गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा, बेखौ दिन्थियो दि। बेयो अब्लासो जेब्ला सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ मावख' निफ्राय बोखारनायनि सोंथिया नुजानो हागौ। जुदि सोरखारि मावख 'गिरि सासे सोरखारि मावख' गिरि जायो, अब्ला बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया। बेनिखायनो 'जायखिजाया खोन्दोआरि सुबुं' बुंफुरलुखौ मेजिस्ट्रेटनि ओंथियाव लानाय जायो, जाय सासे लेङाइ मेजिस्ट्रेट 'जायो।
आइनआ बुङोः 'जेब्ला जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होनाय जायो'। बेयो दिन्थियो दि जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दाय होनाय जायो अब्लासो कर्टआ सिगांनि गनायथि गैयालासे गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय समाव 454 जों खालाम जानाय दायनि सायाव सान्ना लानाय नङा। जुदि सासे सुबुंआ दाय होनाय समाव मेजिस्ट्रेट नङा, अब्ला कर्टआ सिगांनि गनायथि गैयालासे सान्ना लानो हायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गोरायै नारसिननाय जादों दि' जेब्ला सोरबा मेजिस्ट्रेटखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होनाय जायो 'बुंनाया मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दाय होनाय जायो, थामहिनबा जेब्ला गिबि खेब मेजिस्ट्रेटआ बेबादि दाय खालामदों होन्ना दाय होनाय जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दाय होनाय जायो।' गिबि 'सोदोबखौ दाजाबदेरनो आरो बे बुंफुरलुखौ जेब्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै बेबादि दायनि थाखाय दाय होनाय जायो अब्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दाय होनाय जायो।
जि दायखौ मिन्थिना लानाय जायो, नाथाय जेब्लाबो बिफाननि गोजौ मावख 'गिरि एबा पुलिसनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा दायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय उदां जायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बिफाननि नायबिजिरनाया एबा पुलिसनि नायबिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बबेबा रायजोनि। जुदि सुबुंहा मावसोमनाय गैया, अब्ला जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। सुबुंहा बेबादि मावसोमनाय दं ना गैया, कमप्लेन एबा पुलिस रिप 'र्टखौ कर्टाव जमा खालामनायनि एसे सिगां नायनांगौ। गनायथिखौ थार मावख' आरिजों बेखौ गायसननो थाखाय मोन्नो हानाय दाय आरो फोरमानखौ बिजिरना होनो हायो आरो बेनिखायनो नायबिजिरनाया आबुं जानायनि उनावनो। 455 नालिस एबा पुलिस रिप 'र्टखौ जमा खालामनाया मोनसे थि समनि गेजेराव गनायथि होनायनि उनाव जागोन होनना मिजिं थिनाय जायो। रोखोमसे सोंथिया ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1) दफा ए
वेंकटरमन (1)
(ए) जुथुमनि हाबाफोराव थिसनजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव आरो मिरु सरकारनि मिरु सरकारजों एबा गनायथि होजानायनि अनगायै गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा; (बी) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय रायजोनि हाबाफोराव थिसनजानाय आरो रायजो सरकारनि गेजेरजों एबा गनायथि होजानायनि अनगा गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा; (सी) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिनि। "बे कर्टआ पी
1046 आव बुंदोंमोनः" आयेननि दफा 6 (1) नि सोदोबफोरा थोजासे रोखा आरो बेफोरखौ गोहोम गोनां खालामथारनांगौ। दफा 6 (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोराव जेबो गैया जाय गोजाननिफ्रायबो बोसोन होयोदि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि गनायथि गोनांमोन, जेराव मुंख 'नाय दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय, सासे सुबुं मावख' आ बेबादि दाय खालामनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, बबेखानि सासे सुबुं मावख' गिरिखौ बेबादि दायनि सायाव सम सम नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरि जाय रायजोआरि मावख' गिरि जानानै जोबबाय, सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जायखिजाया मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव सुबुं नङा। "बे बाथ्राखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 197 नि राहाफोरनि सोमोनदैबो बुंनो हायो। बेनिखायनो जों गनायोदि सासे मेजिस्ट्रेटजों खालाम जानाय मोनसे दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय कर्टनि थाखाय सिगांनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया (1) एस
जी
आर
1037 456 जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटआ गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो सानदोंमोन, जुदि बिथाङा कमप्लेन खालामनाय समाव मेजिस्ट्रेट जानायखौ नागारदोंमोन एबा पुलिस रिप 'र्टखौ कर्टाव जमा होदोंमोन, थामहिनबा मावजानाय दायखौ सान्नाय समाव। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिदोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
