इं 1960 माइथायनि 307 आरो 308। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर; गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइफोर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पर' स ए
मेहता, जे
बी
गागराट आरो जी
ग 'पालाकृष्णन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम., सेन। 23 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोर' अक्ट 'बर 3,1960 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि सोमोनदै, बि जाय इम्प' र्टस, माद्रासनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिया मोन्नै लाबोजानाय लाइसेनसफोरखौ बोखारदोंमोन, नं
863296 आरो 836640 अक्ट 'बर 18,1960 आरो फेब्रुआरि 2,1960, बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होजानाय, बेंगाल' र 'डनि मेसर्स सिन्हा, बेल्ल' र 'ड, बेल्ल' र 'ड सेलनि थांखिनि थाखाय।
इमप 'र्ट्स (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1955 नि क्ल '
10 जों होनाय बायदियै खोनानायनि खाबुआ, हेंथा होजानाय बिथोनफोरनि सिगां 542 आरो बे रोखोमै गाव हारसिङैनो आरो आयेननि गोहो गैयालासे बिनायगिरिखौ संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव गावनि फालांगि सालायनो बिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ गुसुं आरो जों बै बिन्दोनि सायाव थानाय बेबादि खारिफोरखौल 'फोरमायनो गोनां। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि फार्मनि बिगुमाया सासे भारतनि नोगोरारि जाय मैसूर रायजोनि बेल्लारियाव सेल्युलइड आरो प्लास्टिकनि बांग्रिफोर बायदि बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो। बिनायगिरिखौ गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै लाइसेनस होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 99,000 रांनि क्ल 'जसिम सेलुल' ज शीट्सखौ लाबोनायाव गोख्रों समायथि होनाय जादोंमोन। 4 मार्च, 1960 आव बिनायगिरिआ मददगिरि कन्ट्र 'लारनि मोन्नै लायसेनफोर मोन्नो थाखाय गोमोदोंमोन, बिनायगिरिखौ लिंहरदोंमोन, माद्रासखौ दैथायहरनायनि लाइसेनसखौ बाहायनो थाखाय बिनायगिरिखौ लिंहरदोंमोन।
o कन्ट्र 'लार मावख' नि थि आरो सिगां गनायथि गैयालासे बुंजानाय लाइसेनसनि बेरेखायै गोदान बिबान लानाय। बेनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरि आरो कन्ट्र' ल मावख 'आरिफोरनि गेजेराव माखासे रायज्लायनाय जादोंमोन, जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। 27 मे, 1960 आव, आर' जलाइगिरिआ मोननै फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेल 'खौ जों आबुं महरै थि खालामथारनांगौमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि इम्प' र्ट्स (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि 9 नं क्ल' रजों होजानाय गोहोखौ बाहायना, भारत सोरखारा मिनिसआव
ट्रेड अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि लायसेन नं
75,000 रां (75,000 रांल ') बेसेननि मोनसे ए
इउ./एम., जाय खोला आफ्रिकानि अनगायै सफ्ट कारेन्सि ओनसोलनिफ्राय सेलुल' ज नाइट्रेट शीट्सखौ दैथाइहरनायनि थाखाय, जाय जोइन्ट इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' लार आरो चीफ इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' लारजों गनायथि होजानायमोन।
ts, माद्रास, बे फोसावथायनि जारि खालामनायनि जि साननि गेजेराव, बुंनाय मेसर्सजों
सिन्हा गोबिन्दजी, नं
18, बेंगालर र 'ड, बेल्लारी 2 एबा जायखिजाया बेंक, एबा जायखिजाया गुबुन हानजा जाय बेयाव गोसो थानो हागौ। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मेसर्स सिन्हा 543 गोविंदजी, बेल्लारी एबा जायखिजाया बेंक, एबा जायखिजाया गुबुन हानजा जाय नैथि फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि बुंजानाय लाइसेन्सआव गोसो थानो हागौ, बेखौ बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि बुंनाय लाइसेन्सनि बेरेखायै जायखिजाया कमित बिफानफोराव हाबनो नाङा आरो बेखौ थाबैनो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस, माद्रासनि ज्वाइन्ट चीफ कन्ट्र 'लारनो हरफिन। (एस
डी.) जे
के
सरकार, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस नि डेप्युटी चीफ कन्ट्र 'लार। "फोसावनायफोरा, बेखौ मुंख' नाय जायो, मा बिथानि सिङाव गोग्लैयो बेनि सायाव बुंजायाखैमोन। इम्पोर्टस कन्ट्र 'ल 1955 नि क्ल' ज, क्ल 'जखौ दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन
एस
एस.: मिरु सरकार एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ बे बिथोननि सिङाव होनाय लाइसेनसखौ बोखारनो हागौ एबा नङाब्ला बेखौ गोहोम गैयै खालामनो हागौः (ए) जुदि लाइसेनसखौ मिथियै एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय जादों एबा फाथै एबा गोरोन्थि फोरमायनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादों; (बी) (सी) (डी) 30 मे, 1960 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, बिनायगिरिआ बे आयदा सायाव सिगांनि रायलायनायखौ मुंख' दों आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङोः "दा लाबोजानाय दबथायनाय बिथोन, 1955 नि दफा (9), जायनि सिङाव मावआगान खालामनो थांखि लानाय जादों, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव लायसेनसखौ फोजोबनायनि सानथांखि खालामदों। नोंथांनि फोसावथाइया बेफोरनि गेजेराव बबे बिथानि सायाव थांखि लाजानाय मावआगानखौ लानाय जादों बेखौ फोसावाखै। मा बिथानि सायाव थांखि लाजानाय बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनो बेखौ मिथियालाबानो बेयो आंनि थाखाय बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनाया गोरोनथि।
4 आगस्त, 1960 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि सानाव मोन्नै बिथोनफोर मोनदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि फारसे थानाय मोन्नै लाइसेन्सफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन (जों बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'मुंख' दोंमोन, जाय रोखोमसे): "जेराव मेसार्स सिन्हा गोविंदजी, बेंगलोर र 'ड, बेल्लारी एबा जायखिजाया बेंक एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ नोटिस नं
1/एल
सी
एल./60/सी
डी
एन
(1) अक्ट' 27-5 1960 मायथाइनि बेरेखायै थोजासे जाहोन होनो सिगां फैया, जाय लाइसेन्स नं
ए
863296/60 ए
यू./एम
डी
टी
18-60, जायनि बेसेना रू
75,000, खोला आफ्रिकानि अनगायै सफ्ट कारेन्सी एरियानिफ्राय सेलुल 'ज नाइट्रेट शीटफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय। गोबिन्दजी, बेंगलोर र' ड, बेल्लारी, जाय जोइन्ट चीफ इम्पोर्ट कन्ट्रोलार आरो भारत सरकार
नोजोर होजादों दि बिथोनफोराव बेखौबो बुंजायाखै दि बबे बिथायाव लायसेंसखौ दानस 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि मोन्नै लायसेंसखौ दानस' नायनि जाहोनाव कास्टम मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि मुवाफोरखौ हमथाहोदोंमोन जाय जाहाज गाथोनआव सौहैबायमोन आरो क्लियरेन्सनि थाखाय नेगासिनो दंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां दावराव-दावसि जादोंमोन, बायदि बायदि, नाथाय नंगुबै बिथायाव जायनि सायाव बिनायगिरिआ मोन्नै दानस' नाय बिथोनफोरखौ जुजिनायाव लायो, बियो बेनो दि (बिनायगिरिनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय) "थांखि लाजानाय दानस' नायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो नंगुबै खाबु बिनायगिरिनो होजायाखैमोन। आयात (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 10 नि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनानै।" जों बेयाव बे दफाखौ फरायनो हायो। खोनानो गोनां बिनायगिरि एबा लायस 'सी। दफा 7,8 एबा 9 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया जेब्लासिम लायस
बेंगलोरनि इन्डास्ट्रिज सार्भिस इनस्टिट्युटआ 545 मायथाइसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिनायगिरिनाव लाबोजानाय गोथां मुवानिफ्राय सोमोन्दो गोनां बेसादफोर बानायनो थाखाय जेबो दाजेमारि आरो आगजुफोर गैयामोन। बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव दारिमिनफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरि, बेल, ट्राइ आरो लेङाइ दिथागिरि, स्मल, इन्डास्ट्रिज सार्भिस इनस्टिट्युट, हुबलीजों मोनसे जथाय नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो नायसंनाय समाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरि फार्महा न 'खरआव जेबो दाजेमारि आरो आगजुफोर गैयामोन, आरो बिसोरनाव जेबो नोगोरआरि लसान्स एबा कारखानानि लसान्सबो गैयामोन। 2 जुलाइ, 1960 मायथाइआव, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टसनि गाहाय सामलायगिरिया बिनायगिरिनो गोजौनि फोरमायथि होनानै लिरदोंमोन आरो बिनायगिरिनो बुंदोंमोन दि मानो लाबोजानाय (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 8 नि सिङाव लाइसेन्सनि आरोबाव हगारनायखौ दानगारनो नाङा। जों बे लायजामनि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ गाहायाव मुंख 'दोंमोन।
लेङाइ दिथागिरि, फिसा दारिमिन मावमिन फसंथान, हुबली, आरो दारिमिनफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरि, माइसुर सोरकार, बेल्लारीआ फोरमायदोंमोन दि बिसोरजों नोंथांनि फार्मखौ नायसंनाय समाव नोंथांनि न 'खरआव जेबो दाजेमारि आरो आगजुफोर गैयामोन आरो नोंथांनाव नोगोर खुंथायारि गनायथि बिलाइ एबा कारखानानि गनायथि बिलाइ एबा कारखाना गैयामोन। बेखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि नोंथाङा दारिमिननि दिथागिरिनिफ्राय गोनांथार फोरमान बिलाइखौ गोरोनथिजों आरो खारिथिखौ गोरोनथिङै दिन्थिना मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि उनाव माद्रासनि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा जुथाय सामलायगिरिनो मुंख' नाय फोरमान बिलाइ दिखांना सोंजानाय गनायथि बिलाइफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। नोंथांनि फारसेथिंनिफ्राय गोजौनि मावआगानआ थोंजों दैथाइहरग्रा फालांगि दबथायनाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायो, पेरा 6 (vii) नि ओंथियाव। 1956 नि इम्पोर्ट ट्रेड हेन्ड कन्ट्र 'ल बुक अफ रुल्स एन्ड प्रोसिज' र, दफा 8 (बि) जों फरायजानाय।
69 546 गुबुन फारसेथिं, नोंथांखौ बुंजानाय इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि दफा 10 नि सिङाव, बे बिलाय मोन्नाय अक्ट' निफ्राय 15 (जिबा) साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादों दि नोंथांनो मानो आरोबाव लाइसेन्स होनायखौ दानथ 'नो नाङा, 7 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बुंनाय इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार नं
17/55 नि दफा 8 नि सिङाव, इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल रेगुलेशन्सखौ सिफायनायनि थाखाय। जुदि नोंथांनि फिननाया थि समफारिनि गेजेराव गाहायनिसिम सौहैयाखैब्ला बेखौ सान्नाय जागोन दि नोंथांनाव नोंथांनि फारसे नारसिन्नाय जेबो रैखाथि गैया आरो बे मावख' आ नोंथांनो आरोबाव जेबो मुंख 'नाय गैयालाबानो नोंथांनि बेरेखायै न्याय खालामनो दावगालांगोन। "रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्राआ जादों दि 2 जुलाइ, 1960 मायथाइनि लायसेंसखौ मानो दानथ 'नो नांगौ, बिनायगिरिनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, मानोना 1960 माइथायनि 3 आगस्तआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
साखिगिरिफ्रा बुङो दि इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि दफा 10 नि राहाफोरखौ 2 जुलाइ, 1960 नि लाइसिआव बुंजानायनि जाहोनाव थोजासे मानिनाय जादों। पार्टिफोरनि एफिडेविटआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिनायगिरिहा 3 आगस्त, 1960 आव बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि जेबो गनायथाव खाबु गैयामोन। बेनिखायनो बोखारनायनि बिथोनफोरा गाज्रि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जोंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनायफोर। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 27 मे, 1960 नि फोसावथाइया थांखि लाजानाय बोखारनायनि थाखाय जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन; बेयाव मुंख' नाय मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव बबेनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जादों बेखौ बुंफोरालाबानो दफा 9 खौल 'मुंख' दोंमोन। थारै, बिनायगिरिआ 30 मे, 1960 नि लाइसिआव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय मा थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ मिथियालाबानो जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
e बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव, आरो बिनायगिरिफोरजों बेखौ गोरायै नारसिननाय जाया दि जुदि फोसावनाया गावनो गसंना थायो, अब्ला बिनायगिरिखौ दफा 10 नि ओंथियाव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनो हायो। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जुलाइ 2,1960 मायथाइनि लायजामाव सोनारो दि बिनायगिरिहा मोन्नै लायसेन्सफोरखौ दानस्लायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु दं। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति गैयालासे होजादों, दि 2 जुलाइ, 1960 मायथाइनि लायसेंसखौ मोनसे गुबुन आयदाजों सोमोनदो गोनां, थामहिनबा दफा 8 नि सिङाव आरोबाव लायसेंसफोर होनायनि निलम्बन, जायनि थाखाय दफा 10 नि सिङाव बिनायगिरिनो खोनानो मोनसे गनायथाव खाबुबो होजानांगौमोन। बेनि बाहायजानाय बाहागोआव बुंनाय जादोंमोनः "नोंथांखौ बे लायसेंसफोर हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादों, मानोना नोंथांनो आरोबाव सोमोन्दो गोनां मावआगानखौ मानो दानस्लायहोनाया।"
जिखिजायामानो, रिप 'न्देन्टफोरा नोजोर होदों दि लाइसेनसफोरखौ दानस' नो थाखाय लिरबिदांनि आयदाफोरा 27 मे, 1960नि फोसावनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे एखे आयदा सायाव सिगांनि रायलायनायखौबो मुंख' दोंमोन, जेरै 21 मे, 1960 आरो 30 मे, 1960नि बिनायगिरिनि लायजामफोर; बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिनायगिरिआ आयदा आयदा आरो सिगांनि रायलायनायाव मुंख 'नायनि फिथाय महरै मिथिनांगोन दि लाइसेनसफोरनि सायाव क्ल'
8 आरो क्ल '
9 मोन्नैनिबो सिङाव थांखि लाजानाय खामानिजों सोमोन्दो थानाय लायजामाव होनाय जाहोनफोर, क्ल'
8 जोंल 'सोमोन्दो गोनांब्लाबो। बेयो सैथो दि 2 जुलाइ, 1960नि लायसेननि आयदाफोरखौ आयेनारि आइजेंफोर लुनायनि नेमफोरनि अनगा गुदिनि नोजोरनिफ्राय सान्ना नायनांगौ। बेनिखायनो बेखौ गोब्राब मानिनाय जायो दि बिनायगिरिखौ लायसेननि सायाव बेनि गुदि बाथ्राफोरखौ दिन्थिना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिफाननि गुबुन गुबुन लायजामफोर जायखौ आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। जुदि जों बेखौ बेबादि खालामदों होन्ना सान्ना लायोब्लाबो, बेनि थाथाइया मा? लायजाम मोन्नाय 10 साननि गेजेराव (जाय बिनायगिरिनि दारै 5 जुलाइ, 1960 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन) बिनायगिरिनि उखिलाया जथाय नायसंनाय फारिखान्थिनि मोनसे कपि बिदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै रेबगान्थि होजादोंमोन। लायजामाव बिनायगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय 548 गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरबो बिदोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर मोन्नाय लोगो-लोगो जाहोन दिन्थिगोन आरो बियो बेखौबो बुंदोंमोन दि 6
गावारि खोनानायखौ सोंनाय जागोन आरो बियो आर' ज खालामदोंमोन दि बेनि गेजेराव आरोबाव जेबो खामानि मावनाङा। बिनायगिरिफोरनि दारै बिनायगिरिनि आगोलनि लायजामाव 6 आगस्त, 1960 मायथाइसिम जेबो फिन होनाय जायासै, थामहिनबा बोखारनाय बिथोन होनाय जानायनि थाम सान उनाव। बिनायगिरिखौ बिजिरसंनाय अक्ट 'सिम जेबो रिप' र्ट होनाय जायासै।
आर दि कपिखौ मोन्नो हानाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिआ हरखाबै जाहोन दिन्थिथारनांगौ। थारै आर' जलाइगिरिखौ 15 जुलाइ, 1960 मायथाइनि लाइसिनि फिननायाव दानस्लायनायनि बिथोन होनायनि थाम सानहालागै जेबो खिन्थानाय जायासै। दानस्लायनायनि बिथोनफोरा गोरायै बुंदोंमोन दि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन, जेब्ला थारै आर 'जलाइगिरिआ थार जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु बिदोंमोन। गावसोरनि 6 आगस्त, 1960 मायथाइनि लायजामाव, साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ आर' जलाइनिफ्राय थार महराव आरो स्टाम्प गोनां लेखा बिलाइयाव मोनखांनायनि उनाव गनायनाय जागोन, बेखौ बुंजायालाबानो दानस्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जेबो बुंफुरलुनि थाखाय नेनाय गैयालाबानो
10 आगस्त, 1960 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे लिरबिदां बिथोनखौ जमा होदोंमोन, बुंनायसैदि बे मोननै लाइसेनसखौ दानस्लायहोनाया गोनांथि गैयैमोन (बेनि थाखाय गासिबो, बिनायगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय गैयालाबानो)।
आर
सि
एल
8 आरो बिनायगिरिआ ज 'यै नायसंनायनि रिप' र्टनि थारथिखौ जुथुमारि गोरान आइजें-आइला गैयैजों लोगोसे गोबां गोनांथार गुदि बाथ्राफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। बै रायलायनायनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना क्ल
8 नि सिङाव थांखि लाजानाय मावआगानआ दानि फारिखान्थिनि आयदा नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि 2 जुलाइ, 1960 मायथाइनि लायजाम मोनखांनायनि उनाव मा जादोंमोन, बेयो गोबाङैनो रोखा दि बिनायगिरिहा 3 आगस्त, 1960 मायथाइआव बोखारनाय बिथोनफोर होनायनि सिगां लायजामाव बुंजानाय बिथानि सोमोनदै खोनानायनि जेबो नंगुबै खाबु गैया। जोंनि सान्नायाव, क्ल
10 नि गोनांथिखौ रोखा सिफायनाय जादोंमोन, जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिनायथि होयो। बोखारनाय बिथोनफोरा, बेनिखायनो, गाज्रि आरो फोजोबजानांगौ। जों रिट आर 'टफोरखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिनि बिथोनखौ बिनि बायदियै फिन बेसेन होनो गनायथि होनाय जागोन।
