1960 नि आपिल नं
89। 1956 नि 15 नं रिथ पिटिसनआव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 557, एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, वी
एल
नरसिम्हामूर्ति, दफा एन
एंडली, जे
दफा दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आर
गोपालकृष्णन आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 24 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बिथांखौ भारतारि खुन सेस एक्ट, 1923 नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों होनोगोनां खुन सेसखौ बिजिरनो हानाय नोजोरजों, बेनि उनाव एक्टखौ जिला चित्रदुर्ग, मैसूर रायजोनि लेङाइ कमिस्नार बुंनाय जादोंमोन, जाय 6 नं दफानि सिङाव बाहायजानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन। 13 जानुआरि एक्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे प्रसेस खालामनाय लायजामाव माइसुर एक्ट, जे
जों दाखिल खालामजानाय गासै खुननि बिबाङा दिन्थिग्रा लायजाम लाना थांनो नेवसिगारदोंमोन।
13 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायनायाव चित्रदुर्गनि दिप्युटी कमिस्नार आरो माइसुर रायजोखौ "भारतारि खुन सेस; 1923 मायथाइनि एक्ट XIV नि सिङाव बेसेन बुथुमनाय" निफ्राय होबथाग्रा बिथोन एबा बिथोन होनाय। आर 'जलाइनि हेफाजाबाव दाबिनाय मोनसेल' जाहोना बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव कलेक्टरनो रां हरफिननो गोनांमोन, जाय हारसिङैनो सेसखौ होनो हायोमोन, आरो डिप्टी कमिस्नारआ आयेननि ओंथियाव सासे "कलेक्टर" जायामोन आरो एक्टनि सिङाव कलेक्टरनि बिबानफोरखौ मावनो मिरु सरकारजों थिसनजानाय मावख' गिरि जायामोन, बेनि थाखाय हरफिन्नायनि दाबिआ "आयेनारि नङि" मोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बै बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जादोंमोन। जाय ओनसोलाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मिलआ गुबैयै माइसुर रायजोनि मोनसे बाहागोमोन।
बिथाङा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव संबिजिरा फोसावदोंमोन। बे आयेना भारतारि आयेन आफादनि गोबां आइनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय 1951 मायथाइनि "पार्ट बी स्टेट्स लॉज एक्ट" 3 जों माइसुर रायजोआव 588 बाहाय जादोंमोन। बे आयेनाव खुननि सायाव सेस लागायनो आरो बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दफा 6 जों गंसे मिलनि बिगुमानि सायाव खाजोना लागायनाय जायो दि बियो मिलआव जानाय एबा प्रसेस खालामनाय खुननि दानारि रिटर्नखौ कालेक्टरनो हरनांगौ। सेसखौ बिजिरनायनि गोहोआ आयेननि दफा 7 जों "कलेक्टर" खौ होजायो, जायनि ओंथिया "मिलआव जानाय खुननि सोमोन्दै, जाय जिल्लायाव मिल दं, बै जिल्लानि कलेक्टर एबा मिरु सरकारजों थिसनजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ बे आयेननि सिङाव कालेक्टरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मिरु सरकारजों थिसनजानाय सासे सरासनस्रा मावख' गिरि।
मिरु सोरखारा आइननि सिङाव गोहो बाहायनो थाखाय माइसुर ओनसोलाव लेङाइ कमिस्नार थिसननायनि बिथोन फोसावाखै। माइसुर रायजो ओनसोलाव खुनखौ बिजिरनायनि गोहोखौ बेनिखायनो कालेक्टर आरो गुबुन रावबो मावख 'गिरिया बाहायनो हाया। "जिल्लानि कालेक्टर" सोदोबा, जाय बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि मोनसे बाहागो, आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। नाथाय 1897 नि X आ "कालेक्टर" नि ओंथिया "प्रेसीडेन्सी सोहोराव, कलकत्ता, माद्रास एबा बम्बेनि कालेक्टरआ जानो हागौ, आरो गुबुन जायगायाव जिल्लानि खाजोना खुंथायनि बिबानगोनां गाहाय मावख' गिरिनो।" माइसुर हा खाजोना क 'डनि सिङाव मोनसे जिल्लानि खाजोना खुंथायखौ लेङाइ कमिस्नारनो बिबान होनाय जायो आरो बिथाङा जिल्लानि खाजोना खुंथायनि बिबानगोनां गाहाय मावख' गिरिनो बिबान होनाय जायो। बेनिखायनो लेङाइ कमिस्नारआ सासे कालेक्टरनि ओंथियाव सासे उकिल। बबेखानि आपिलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामो दि 1897 नि बि बाहागोनि आयेनफोरजों बारायनाय जायाखै।
टि माइसुर रायजोखौ आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव "कालेक्टर" नि बुंफुरलुखौ आयेनाव बाहायजानाय बुंफुरलु "कालेक्टर" खौ बुजायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय दाबि खालामनो हाया। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि 559 नंगुबै आखुथाइनि सायाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव दावखोयो। बै आयेननि दफा 3 जों, आयदा एबा बिथिङाव माबाफोर गाज्रि गैयाब्ला, बेयाव थि खालामनाय गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरा बै आयेनाव बिसोरनो मुंख 'नाय ओंथिफोर थायो। दफा 3 नि गोहोमा बेखौ सरजाबनाय मानोना बेयो जुरिजेननायनि उनाव बानायनाय गासिबो मिरुआरि आइनफोर आरो नेमखान्थिफोराव मोनसे बुंफुरलु खोन्दो महरैमोन। जेब्लानो 11 मार्च, 1897 नि उनाव बानायनाय मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिखौ जारि खालामनाय जायो, बेयो आयेनारि महरै बेनि मोनसे बाहागो जायो आरो गावनि गोहोजों बेबादि मोनफ्रोम बुंफुरलुआव बेखौ बाहायनाय जायो। बेनि जायखिजाया ओंथिगोनां बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय गैया। बेनि मोनसे ओनसोलारि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय गैया।
(ए) आयेननि दफा 2, क्ल
(ए) नि गिबि बाहागोआ थारै जेबो बुंफुरलु नङाः बेयो खालि बुङो दि जाय जिल्लायाव मिलआ दं, बै जिल्लानि कालेक्टरा आयेननि जौखोन्दो। कालेक्टरा सोर, बेखौ थि खालामनो थाखाय सासेया "कलेक्टर" आव थांनांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 2 (ए) आव "कलेक्टर" नि बुंफुरलुखौ देहायारि महरै दैथाइहरनायनि फिथाय महरै खाजोना सामलायनायनि जिल्ला मावख 'गिरि जायो, जायनि बुंफुरलु बायदियै सासे कलेक्टरआ (प्रेसीडेन्सी टाउनफोरनि बायजोआव) जिल्लानि खाजोना खुंथायनि बिबानगोनां मावख' गिरि जायो। नाथाय आयेननि बुंफुरलु बायदियै, गोहो आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि बिबानफोरनि गुनखौ आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुआव "कलेक्टर" नि बाहायथियाव मुंख' नाय जायो।
बिथोन होनाय जादों। जोंनि बिजिरनायाव जेबो रायलायनाय गैया, आरो आयेननि बुंफुरलुआव कालेक्टरनि बुंफुरलुखौ बाहायजायैनि जेबो जाहोन गैया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
