1960 नि 22 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। आर' जिसननि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो बी
पी
महेश्वरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
सी
मित्रा, बी
दास आरो पी
के
बस, साखिगिरि नं
1 आरो 2
साखिगिरि नं
3,1960, दिसेम्बर 9 नि थाखाय पी
के
मुखार्जी। कापूर, गजेन्द्रगढ़कर आरो वांचू, जे
जे
नि बिजिरनाया वांचू, जे
जों होजादोंमोन आरो सिन्हा, सी
जे
आरो सुब्बा राव, जे
खौ सुब्बा राव, जे
वांचू, जों होजादोंमोन। बे आर 'जिसनआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव कलकत्ता पुलिस एक्ट, 1866 नि दफा 39 नि संबिज 'नारिथिखौ जुजिदोंमोन। (बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1866) साखिगिरि बुंनाय जादोंमोन। साखिगिरि, जे
जे
खौ साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन। साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखि
माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बुंजानाय जानाय न 'नि गनायथि बिलाइ। आयेननि दफा 39 नि सिङाव जानाय न' नि सोमोन्दोआव मोनसे गनायथि बिलाइ लाथारनांगौ। ओरैबायदि मोनो दि गुबै गनायथि बिलाइया भौमिकनि मुंजोंमोन, आरो गनायथिनि मोनसे सर्तआ बेमोनदि पुलिस कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे जानाय न 'खौ 139 साबलेट खालामनो नाङा (बेनि उनाव कमिस्नार महरै मुंख' नाय जायो)। गोरोबथिनि अक्ट 'आव, भौमिकहा जानाय न' नि थाखाय गनायथि बिलाइ दंमोन, जाय 31 मार्च, 1955 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गोरोबथिनि सिङाव गनायथि बिलाइया भौमिकनि मुंजों थानो गोनांमोन, जेराव बिनायगिरिआ सासे कन्ट्रेक्टर महरै फालांगि सालायनो गोनांमोन। बिनायगिरिया गोरोबथिनि अक्ट 'नि उनाव फालांगि सालायनो गोनांमोन आरो गोदान गनायथिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ बिथांनि सिगाङाव 31 मार्च, 1955 मायथाइसिम खालामजायाखैमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय लायसेंसआ 8 आगस्त 1955 मायथाइआव जोबदोंमोन।
भ 'मिकनि मुङा, बबेखानि 31 मार्च, 1955 नि उनाव गासै समावनो बिथांजों फालांगि सालायनाय जायोमोन। ओरैबायदि मोनो दि भ' मिकनि मुंजों खालामनाय आर 'जलाइखौ 27 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन; नाथाय बेनि गेजेराव भ' मिकनि सायाव लाइसेन्स गैयालासे जाग्रा न सालायनो थाखाय 10 सितंबर, 1955 माइथायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो 12 दिसंबर, 1955 माइथायाव जरिमाना होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 7 सितंबर, 1956 माइथायाव भ 'मिकनो मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जाहाते बिथाङा थि समाव आर' जलाइ खालामाखैमोन मानो लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनांगौ नङा, मानोना बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानो जाग्रा न 'खौ गनायथि होनानै लाइसेन्सनि सर्तखौ सिफायदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि मुंजों लाइसेन्स जारि खालामनो थाखाय 21 सितंबर, 1956 माइथायाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेनि गेजेराव भ 'मिक आरो आर' जलाइ खालामग्रानि गेजेराव नांलाय-गुजाय जादोंमोन।
21 सेपतेम्बर, 1956 मायथाइआव लाइसेन्सनि थाखाय बिथांखौ लाइसेन्स गैयालासे जाग्रा न 'दोननायनि थाखाय अक्ट' बर, 1955 मायथाइआव नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो नबेम्बर, 1955 मायथाइआव साजा होजादोंमोन। बिनायगिरिजों 21 सेपतेम्बर, 1956 मायथाइआव खालामनाय आर 'जलाइखौ जोबनायाव 30 मार्च, 1958 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन, बबेखानि बेनि गेजेराव बिनायगिरिआ लाइसेन्स मोनालाबानो जाग्रा न' नि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिखांनायनि उनाव बिनायगिरिआ दफा 39 नि आयेनारि गुनखौ जुजिनाय आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथांनि लाइसेन्सखौ नेवसिगारनाय कमिस्नारनि बिथोनखौबो जुजिनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ 7 आगस्त, 1958 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ 4 मार्च, 1959 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा दफा 39 खौ आयेनारि मानिनाय जादोंमोन।
मोनसे लाइसेनसनि थाखाय नेवसिजानाया आयेन बायदियै नङामोन। बबेखानि, बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय दफा 39 नि सिङाव मोनसे लाइसेनसआ उदायो, सेप्तेम्बर 1957 आव जोबबायमोन, आरो बिजिरनाया मार्च 1959 आव होजागासिनोमोन, आपिलखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि 1959 आव आरजखौ गनायनो हायाखैमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 30 मार्च 1959 आव, 1 एप्रिल 1959 निफ्राय 31 मार्च 1960 नि समफारिनि थाखाय कमिस्नारनो आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। बे गासै समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिआ लायसेन गैयालासे जानाय न' नि नेग्रा महरै गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोरोनथि मोननाय जादोंमोन आरो गुबुन आर' जलाइखौ 14 मे 1959 आव खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिआ फिन 8 मे 1959 आव एबा बेनि खाथि खाला, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायजों कमिस्नारखौ बिथांखौ लाइसेन्स होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन एबा गुबुन राहानि थाखाय बिथांखौ नालिस खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बेखौ मख 'जाथाव दि आर' जलाइगिरिनि सानफ्रोम्बो नालिसखौ आयेननि दफा 40 नि सिङाव लाइसेन्स गैयालासे जाग्रा न 'दोननायनि थाखाय फेब्रुआरि 1956 निफ्राय जागायजेनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिआ 13 मे, 1959 आव बोखारदोंमोन, मानोना 30 मार्चनि कमिस्नारनाव बिथांनि आर 'जलाइया गोरोन्थिमोन। 30 मे, 1959 आव, कमिस्नारआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि आखु आरो बिथांनि आथिखालनि आखुया दिन्थियो दि बिथाङा मोजां आखुखौ लाखियाखैमोन आरो आरोबाव बिथाङा 141 न 'खौ जानाय एबा बाहायनाय सुबुंफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय एबा बेले-बेजेखौ होबथानो हानाय नङा' आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ बेनोदि बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि सिगां बिथांखौ खोनानाय जायासैमोन। बेनि उनाव 15 जून, 1959 आव, आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै 30 मे, 1960 आव, गावनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
(घ) आर 'जलाइगिरिआ बेबादि आर' जलाइखौ हगारनो थाखाय उदांश्रीजों आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय, बेबादि उदांश्रीनि गोनांथि जायोब्ला, बे आदालत। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 15 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव गावनि आथिखालनि आर 'जलाइजों बे आदालतआव आर' जलाइ खालामो। जोंनि सिगाङाव बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 39 आ कमिस्नारनो लायसेंस होनो एबा नेवसिनो लंथं आरो गनायजायै गोहो होयो आरो कमिस्नारनि सान्नायखौ बिथोन होनो थाखाय आयेनाव जेरावबो जेबो बिदिनथि होनाय जायाखै। आरोबाव, लायसेंसनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनायनि सिगां खुगा एबा लिरनाय लायसेंसनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिखौ खोनानो जेबो खाबु होनाय जाया; फिथाय महरै, कमिस्नारनो लायसेंस होनो एबा नेवसिनो आबुङै गावनोगाव गोहो होनाय जादों आरो बेयो लायसेंस होनो एबा नेवसिनो आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथानि समान।
डि
एस
दि बिथोनआ गाज्रि नंगुबै आरो बे बिथायावनो बोखारजानांगौ। आर 'जियाव माखासे गुबुन जाहोनफोर दं नाथाय बेफोरखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै आरो बेफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेनिखायनो गिबि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो बे दि आयेननि दफा 39 आ दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा दफा 19 (1) (जि) आव थानाय जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा नंगौ ना नङा। 39आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "पुलिस कमिस्नारआ, सम-सम गावनि गोसो बादियै, बेबादि न' फोर एबा पाब्लिक रिसर्ट आरो रंजाबाजानि थावनिफोरनि नेग्राफोरनो लाइसेन्स होनो हायो, जायनि थाखाय बेंगल एक्साइज एक्ट, 1909 आव थि खालामनाय बायदि जेबो लाइसेन्स गैया, बेबादि सर्तफोरनि सायाव, जेरै मोनफ्रोमबो लाइसेनसाव सोदेरनायनि गोनांथि दं, जेरै बिथाङा रायजोनि गनायथिजों बुंदोंमोन।
रायजोआरि रिस 'र्ट एबा रंजानाय, आरो बेखौ गले-गले बाहायनाय एबा मानसिफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानाया; आरो बुंजानाय लाइसेन्सा बुंजानाय कमिस्नारजों बोसोरसेनि बारा नङै जायखिजाया समनि थाखाय गनायथि होजानो हागौ। "बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 39 नि रावा दिन्थियो दि बे खोन्दोआ कमिस्नारनो मोनसे आबुं सान्दांथि होयो आरो बेबादि लाइसेन्सा होनायनि बिथिङाव कमिस्नारनि सान्दांथिखौ बिथोन होनो थाखाय दफा एबा आइनआव जेरावबो जेबो गैया। बेनिखायनो, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, कमिस्नारनो होनाय गोहोआ गावनोगाव आरो लामा दिन्थिजायै आरो बेबादि गोहोखौ गोनांथार महरै बे बिथायाव बोखारनांगौ दि बेयो फालांगिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा जानो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खोन्दोआ कमिस्नारखौ जेबो मानदान्द गैयालासे गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नेवसिनो गोहो होयोब्ला, बेयो मोनसे हेंथा जागोन।
फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव। बेनिखायनो जों नायनो गोनां दि बेबादि लाइसेनसफोर होनायनि बिथिङाव कमिस्नारनि सान्दांथिनि बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय दफा एबा आयेनाव माबाफोर बिथोन दं नामा। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेना 1866 मायथाइयाव लाजादोंमोन जेब्ला जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन आरो जों 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव नाजावजानाय आयेनफोराव रावनि रोखाथिखौ आसा खालामनो हाया। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आयेना सिगांनि मोन्नै आयेनाफोर, जेरै 1856 नि एक्ट XIII आरो 1860 नि XLVIII खौ सोलायदोंमोन। 1860 नि आयेनाव खोन्दो II आरो 12 आव जाग्रा न' फोरनि थाखाय लाइसेनसनि राहाफोर दंमोन, जुदिबो बै खोन्दोफोरनि रावा एसे गुबुनमोन। 11 आव थि खालामनाय जादोंमोन दि कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बे सोहोरफोराव जेबो जाग्रा न 'खौ लाइसेनस गैयालासे दोननाय जानाय नङा आरो एखे जरिमानानि राहा खालामनाय जादोंमोन। अब्ला कमिस्नारनो 143 समनिफ्राय बेबादि लाइसेनस होनाय जादोंमोन।
बुंनाय न 'फोरनि सामलायगिरिफोरनि मोजां आखुखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेखौ गले-गले बाहायनाय एबा बाहायग्राफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय। बबेखानि, दफा 39 नि रावआ गुबुन-गुबुन मानोना बेयाव बिथोन होनाय जायो दि आय' गगिरिया सम-सम गावनि गोसो बादियै लायसेंस होनो हायो। 1860 नि आइनखौ बम्बे गोजौ अदालते रुस्तम जे
ईरानी बनाम एच
केनेडी (1) नि मामलायाव फोरमायदोंमोन दि लायसेंसनि थाखाय आर 'जलायनाय सुबुंआ बेनि सिङाव लाजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनो गोसो दंब्ला लायसेंसखौ नेवसिनो आय' गगिरिखौ जेबो सान्दांथि होआमोन। बबेखानि, कलकातानि बेलायाव, दफा 39 आ लायसेंस होनायनि बिथिङाव आय 'गगिरिखौ सान्दांथि होनाय सिगांनि आयेनाव थानाय रावखौ सोलायदोंमोन। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि दफा 39 जों जागायजानाय "सान्दांथि" सोदोबनि ओंथिया मोनसे आबुं आरो लामा दिन्थिजायै नंगुबै नंगौना नङा आरो बेनिखायनो दा लायसेंसनि सायाव होबथानायनि सायाव मोनसे गुदि नोगोरारि मोन्थाइ जानो हाथावना नंगौना नङा।
मोनसे जानाय न 'खौ रायखांहोनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दि खोन्दोआ 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव गनायजानाय आयेनफोरनि गोबां राहाफोर बुंनाय नङा दि आय' गगिरिया माखासे थि साननायनि सायाव लायसेन्स होगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खोन्दो 39 नि गिबि बाहागोआ आय 'गगिरिखौ गावनि गोसो बादियै लायसेन्स होनो एबा नेवसिनो मोनसे आबुं सान्दांथि होयो आरो खोनदोनि नैथि बाहागोआ आय' गगिरिया लायसेन्स होनो गोसो जायोब्ला माखासे थाथायफोरल 'फज' नो खाबु होयो। बबेखानि जों सानदों दि जेब्ला जों 1866 आव गनायजानाय आयेनखौ बिजिरगासिनो दं दि बियो दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 19 (6) नि सायाव बिथा खालामनाय आयेनारि गुननि आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा, अब्ला जों खोन्दोखौ आबुं महरै लानांगौ आरो नायनांगौ दि खोन्दोआ मोनसे फेयार रिडिंगनि सायाव बुंनो हायो ना हाया, जेराव आय 'गगिरिया बिथोन होनो एबा बिथोन होनो हाया।
खोन्दोखौ मोजाङै फरायनायाव, बेखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना बेखौ बे रोखोमै बुंजायाखै जाय (1) बम
144आ थाबैनो दिन्थिगोन दि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 19 (6) नि राहाफोरनिफ्राय नुजानाय सान्दांथिफोरा गोसोयाव दंमोन मिथिंगायारियै बैफोर सान्दांथिफोरा 1866 आव आयेन आफादनि गोसोआव थानो हायामोन। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां गनायजानाय मोनसे आइनखौ गनायथिनि बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा महरै जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां महरै फरायनो हायो ना हाया, जेरै बे बिथिङाव। जुदि बेखौ जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां महरै फरायनो हायो दि बेखौ बिथोन होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, गासै खोन्दोखौ जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां महरै लुनायनि सायाव, जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेयाव जेबो लामा दिन्थिग्रा गैया आरो कमिस्नारनि गोसोयाव थानाय सान्दांथिया आबुं आरो बेखौ थि महरै बोखारनाय जागोन, अब्ला कमिस्नारनो मा गनायथि होयो?
जेरैखिजाया, बैफोर सोदोबफोरनि गुबै ओंथिया बे नङा दि आय 'गगिरिहा गाव हारसिङै खामानि मावनो आरो जेराव बियो गोसो जायो बैयाव गनायथि बिलाइ होनो आरो जेराव बियो गोसो जाया बैयाव गनायथि बिलाइ होनो गोहो थायो। खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि गनायथि बिलाइखौ माखासे थाथायफोरनि सायाव होनांगौ आरो बैफोर थाथायफोरा मोननै थांखिफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, (i) मुंख' नाय न 'फोर एबा राइजोआरि रिसर्ट आरो रंजानायनि थावनिफोरनि सामलायगिरिफोरनि मोजां आखुखौ रैखाथि होनाय आरो (ii) बेखौ गले-गले बाहायनाय एबा बाहायग्राफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानाया। थारैनो, बे खोन्दोआ रोखा नङा दि मोनसे गनायथि बिलाइया सासे जाग्रा न' नि सामलायगिरिनोल 'होनाय जागोन। जों खोन्दोखौ बे महरै फरायनो हाया दि गनायथि बिलाइया आबुं आरो गोजौनि मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय गनायथि बिलाइफोर दोननाया थार नङि गनायथि बिलाइ बाहायनायनि उनावनो नुजायो। जों खोनदोआव जेबो गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै नुनो मोना।
बेनि ओंथिया बेनोदि कमिस्नारआ गावखौ गोजोनगोन (i) लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलायनाय सुबुंआ मोनसे जानाय न' नि नेग्रा, जायनि ओंथिया बेनोदि बिनाव मोनसे जायगा दं जेराव बियो फालांगि एबा फालांगि सालायनो हायो आरो बियो थारै आरो गोहोमगोनाङै बै जायगानि सामलायथि आरो दखल दं, (ii) किपारआ सासे मोजां आखुयारि सुबुं जाहाथे जानाय न 'आ दायगोनांफोर आरो गाज्रि मानथाखो गोनां सुबुंफोरनि मोनसे रिसर्ट जानो हाया, आरो (iii) किपारआ जानाय न' आव फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो हानाय थासारियाव दं। बे खोन्दोआ पुलिस आयेनाव नुजायो, जायनि थांखिया आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो बेनि जाहोनावनो जों मोनो दि लाइसेन्स होनाय समाव रैखाथि गोनां मोन्नै आयदाफोरा जाबाय गावनि मोजां आखु आरो जौ लोंनाय आरो गाज्रि जानायफोरखौ होबथानाया।
जि लाइसेनसनि थाखाय नंगुबै आरो गोहोम गोनां सामलायथियाव थायो जेराव जानाय न 'खौ दोननांगौ जायो आरो बे रोखोमै बियो बेनि नेग्रा जायो। बियो गावखौ गोजोन होनो हागोन दि नेग्राया सासे मोजां आखु गोनां सुबुं आरो आरोबाव बियो जानाय न' आव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो हायो। जुदि बियो बेफोर मोनथाम आयदाफोराव गोजोन मोनो, अब्ला ओरैबादि मोनो दि खोन्दोआ सान्ना लायो दि लाइसेन्स होनायनि फारसे गोसो गोनांखौ बाहायगोन। जों मानिना लानो हाया दि कमिस्नारआ गोजोन जानो हागौ दि लाइसेनसनि थाखाय आर 'ज खालामग्राया जाय जायगायाव बियो जानाय न' खौ दोनहैनो थाङो बेनि सायाव नंगुबै आरो गोहोम गोनां सामलायथाय दं, बियो मोजां आखु गोनां सुबुं आरो बायग्राफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो हायो, बियो दासिमबो लाइसेन्सखौ नेवसिनो थाङो। बिखौ होनाय गोसो गोनां बाथ्राया बे मोनथाम बिन्दोफोरनि सायाव गावखौ गोजोन होयो आरो जुदि बिथाङा बिसोरनो गनायथि होनायनि बागै गोजोन मोनो एबा नङाब्ला गुबुन फारसेथिं बिथाङा बिसोरनो गनायथि होयो।
बेफोर बाथ्राफोरनि गेजेराव बांसिन बिन्दोआव बियो लाइसेन्सखौ नेवसिगारनानै गोसोआरिखौ बाहायगोन। जेराव लाइसेन्सआव सोफादेरनाय थाथायफोरनि थाखाय, बेफोर खोन्दोयाव मख 'नाय मोननै थांखिफोरखौ लांनायनि थांखिनि थाखायल'। बेफोर मिथिंगायारियै गोजौनि मोन्नै थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गुवारै बुंफोरनाय जागोन। नाथाय बे मोन्नै बाथ्राफोरा जोंनि सान्नायाव खोनदोआव रोखा ओंथिजों लोगोसे दि आर 'जलाइ खालामग्राया जाय जायगायाव बियो जानाय न' खौ दोनहैनो थाङो बेनि थार आरो गोहोमगोनां सामलायथि थानांगौ बेफोर बिदिनथिफोर जाय लायसेन्सखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिगारनायनि बेलायाव कमिस्नारजों गोसोआरिनि बाहायनायखौ सामलायगोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों जों गोरोबनो हाया दि दफा 39 नि मोन्नै बाहागोफोरखौ गुबुन गुबुनै फरायनांगौ, जेरै गुबुन मोनसेयाव जेबो गोहोम गैया। बेफोरखौ ज' यै फरायनाया, जोंनि सान्नायाव थि आरो जुक्तिगोनां दि बे बिथिङाव कमिस्नारनि गोसोआरिआ मोननै थांखिफोरजों बिथोन होजायो।
खोन्दोआ आरो बेयाव थानाय गोनां ओंथिआ बेनो दि आर 'जलाइ खालामग्रा सुबुंआ थार आरो गोहोम गोनां सामलायथियाव थानांगौ आरो बै जायगानि दखलआव थानांगौ जेराव बियो जानाय न' खौ दोनगोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 39आ मोनसे गावनोगाव आरो गनायथि गैयै गोहोखौ गनायथि होयो जेराव जेबो बिदिनथि गैयालासेनो लाइसेनसिं मावख 'आरिनि थिरांथाखौ दैदेननाया फेलें जाथारनांगौ आरो खोन्दोखौ बे बिदिनथि सायाव फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनो हाया। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खोन्दोआव लामा दिन्थिग्रा दंब्लाबो बेयो लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय सुबुंनि खुगा एबा लिरनाय खोनानाय गैयिनि थाखाय राहा होयो। बेनि अनगायैबो बेयो लाइसेनसखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो बिदिनथि होनो हाया। बेनिखायनो, लाइसेनस होनायनि बिथिङाव माखासे लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर थानो हागौब्लाबो, खोनानायनि थाखाय मोनसे राहा गैयाब्ला आरो नेवसिजानायनि जाहोनफोर होनायनि थाखायबो बिदिनथिखौ आयेनारि नङि मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै मुंख 'जाथावमोन।
माद्रास रायजो बनाम भि
जि
र '(1) आव जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय आयेनफोरनि थार आरो खान्थियारि मोन्नैबो बिथिंफोरखौ बिजिरना नायनांगौ आरो जेरावबो थि खालामनाय जायो, मोनफ्रोमबो हारसिङै आयेनाव थार आरो थारनि आनजादखौ बाहायनो नांगौ आरो गासिबो मामलायाव आरजाथाव महरै जेबो गुबै मानथाखो एबा थारनि सरासनस्रा दाथाइखौ दोननो हाया।" बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आयेननि खान्थियारि राहाफोराबो बिनि थारथिनि थाखाय बिजिरनायाव हाबनो हायो; नाथाय एखे समावनो जेबो गुबै एबा 147 सरासनस्रा खान्थिफोर थानो हाया जाय आयदाखौ सामलायो आरो मोनफ्रोमबो आयेनखौ बिनि गावनि बिथायाव नायबिजिरनांगौ जायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो थार दि सासे सुबुंखौ खोनानो होनायनि जेबो राहा खालामाखै आरो कमिस्नारनो लाइसेन्स होनो नेवसिगारो।
जेराव लाइसेन्सिङ आयेननि बेलायाव खोनानायनि थाखाय जेबो राहा गैया आरो नेवसिजानायनि जाहोनफोर होनायनि जेबो राहा गैया, अब्ला आयेनखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव गोनांथार महरै मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा महरै बोखारनांगौ। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो जाथाय मुंख 'नाय जायाखै जाय बेबादि सरासनस्रा थांखि होयो। बेनिखायनो जों खोनानायनि थाखाय मोनसे राहा गैयाब्ला आरो कमिस्नारखौ नेवसिजानायनि जाहोनफोर होनो गोनां जानाया बे खोन्दोखौ आयेनारि नङि खालामगोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेनि बिथायाव खोन्दोखौ नायबिजिरनांगोन। खोन्दोआ पुलिस आयेनाव नुजायो, जाय सरासनस्रायै आयेन आरो बिखान्थिनि आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो खोन्दोआव थि खालामनाय मोन्नै आयदाफोराबो एखे थांखिनि थाखाय। सासे गोजौ पुलिस मावख' गिरिनाव गोसो होनाय जायो, जाय सासेआ बेखौ जुक्तिगोनां महरै बाहायनो मिजिंथियो। आपिलनि थाखाय जेबो राहा गैया आरो लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनाय सुबुं आरो कमिस्नारनि गेजेराव जेबो राहा गैया।
लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलायनाय सुबुंआ गोजौवाव मुंख' नाय मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। बेयो सैथो दि बिथोनआ जेब्ला मोनसे नङा मोनसे राहायै फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय थासारिफोराव बेयो मोनसे खुंथायारि बिथोननि अनगा जानो हाया (नाय, नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम (1)), आरो कमिस्नारनिफ्राय न्यायारियै खामानि मावनायनि मिजिं थासेयावबो बिथांनाव न्यायारियै खामानि मावनायनि जेबो बिबान गैया। नक्कुडा आली बनाम एम
एफ
दे दफा जयरत्ने (2) आव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि न्यायारियै खामानि मावालाबानो न्यायारियै खामानि मावनाया जोबोद जाथावनामोन आरो बे बाथ्रा बुंनायाव बेयो मोनसे गोलाव आगानमोनदि मानोना सासे मानसिया न्यायारियै खामानि मावनो मिजिं थासेब्ला बिथाङा न्यायारि बिखान्थिजों रोखोमसे आखुथाय गैयालाबानो बेबादि खालामनो हाया। खोनानायनि सिगां (1483)
ewspapers (P.) Ltd
बनाम The, भारत जुथाइ (1))। बेनिखायनो, सैथोआ दि लाइसेनस होनो एबा नेवसिगारनो थिरांथा लानायनि सिगां कमिस्नारजों जेबो खोनानायनि गोनांथि गैया, बे जाथायनि थासारियाव मोनसे फालांगि सालायनो गुदि मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय नङा। एखे जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया मानोना नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ आर 'ज खालामग्रानो फोरमायजायाखै जाय लाइसेनसनि राहाखौ आयेनारि नङि बानायगोन। आर' ज खालामग्राया मिन्थियो दि आयेननि सिङाव मोनथाम सर्तफोर (सिगाङावनो थि खालामजानाय) दं जायखौ कमिस्नारआ लाइसेनस होनो एबा नेवसिनायाव सानना नायनांगौ। जुदि बिथाङा सानो दि बिथाङा मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामो आरो कमिस्नारआ गावनि आर 'जखौ नेवसिनायाव गनायथावै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा जेबो राहा गैयालासे नङा; बिथाङा आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हायो आरो कमिस्नारखौ नारसिन्नायनि थाखाय नारसिननो हायो।
आरफोरा दफा 39 नि सिङाव नुजानाय मोनथाम आयदाफोरनि थाखाय सांग्रां नङा, गोजौ अदालते आय 'गगिरिखौ दफा 39 नि सिङाव खामानि मावनो नारसिनगोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बे जाथायनि थासारिफोराव आरो जेराव दफा 39 आ खोनानायनि थाखाय राहा गैया एबा आरज गाबनाय सुबुंखौ नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि राहा गैया, दफा 39 खौ गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा महरै आयेनारि नङि खालामाखै। बेनिखायनो दफा 39 नि आयेनारिथिनि सायाव गाग्लोबनाया फेलें जानांगौ। बेनि उनाव जों गाज्रि फोथायथिनि सोंथिनि फारसे गिदिंबोयो। बिनायगिरिनि बेलायाव नङा दि आय' गगिरिहा बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया गावारि सुथुरथि दं एबा बिथाङा भौमिकनि फारसे दं। बे सोमोनदोआव बिथांनि आर 'जलाइनि 41 नि बिथायाव बिथाङा मा बुङो दि आय' गगिरिया बिथांनि 30 मे, 1959 नि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरखौ फोसाबनाय नङा, आरो लायसेंसखौ नेवसिनायनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा हाइ क 'र्टजों रागा जोङामोन मानोना
मोनसे रिट आर 'जलाइनि। (1) 106.149 बेफोरो जोंनि सान्नायाव बेबादि थि खालामनायनि जेबो जाहोन नङा दि 30 मे, 1959 मायथाइयाव बे मामलायाव कमिस्नारनि बिथोनआ गाज्रि नंगौमोन। बिनिखाय आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। सुब्बा राव, जे
जों वान्चू, जे
जों गोरोबनो हायाखिसैनि थाखाय दुखु मोनो। जोंनि गियानगोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव थार बाथ्राफोरखौ आबुङै बुंदों आरो बेफोरखौ बेयाव फिन फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ पुलिस कमिस्नार, कलकातायाव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बिथांखौ "कल्पतरु केफेटेरिया" महरै मिथिजानाय मोनसे जानाय न 'नि फालांगि सालायनो थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कमिस्नारआ गावनि 30 मे, 1959 मायथाइनि बिथोनजों आर' जलाइगिरिनि दारै लायसान्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन, जेरै, बिथाङा गोजोन नङामोनदि आर' जलाइगिरिनि सिगांनि आरो रागा जोंनाय आखुनिफ्राय आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मोजां सान्नो हानायमोन दि न' आव गले-गले जानाय एबा गाज्रि आखुखौ होबथानो हानायमोन।
1866 मायथाइनि कलकत्ता पुलिस एक्ट, नं
IV (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 39 नि सिङाव नेवसिजानाय। बुंजानाय गुसुं सोंथिया जादों एक्टनि दफा 39आ आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगौना नङा। एक्टनि दफा 39 आव लिरनाय दङः "पुलिसनि कमिस्नियारा, सम सम, गावनि गोसो बादियै, बेबादि न 'फोर एबा रायजोआरि रिसर्ट आरो रंजानाय थावनिफोरनि सामलायग्राफोरनो लाइसेन्स होनो हागौ, जायनि थाखाय बेंगल एक्साइज एक्ट, 1909 आव थि खालामनाय बायदि जेबो लाइसेन्सनि गोनांथि गैया, बेबादि मोनफ्रोम लाइसेन्साव सोदेरनो नांगौ, मानोना बिथाङा सम सम मुंख' जानाय न 'फोर एबा रायजोआरि रिसर्ट एबा रंजानायनि थावनिफोरनि नेग्राफोरनि मोजां आखुखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होगोन, आरो जौ लोंनाय आरो सरासनस्रा नङि मानसिफोरनि गेजेराव बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय; आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय जायखिजाया समनि थाखाय गनायथि होजानाय लायसेंसनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हागौ, मानोना लियारआ आर 'जलाइगिरि
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आ मोनसे जानाय न 'नि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो आयेननि दफा 39 नि राहाफोरा बिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होयो आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय खोन्दोआ उदायै। बै खोनदोनि राहाफोरखौ नायसंनायनि सिगां आयेननि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथाफोरनि सानदांथिजों नोजोर होनाया गोरलै जागोन। जुक्ति गोनांथिनि सानदांथिया पातानजलि शास्त्री, सी
जे
जों रोखा बुंफुरलु खालामजादों, माद्रास बनाम वी
जी
र' (1) रायजोआवः "बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जेरावबो बिथोन होनाय जायो, जुक्ति गोनांथिनि आनजादखौ मोनफ्रोमबो गावारि आयेननि सायाव बाहायनांगौ, आरो जेबो बुंफुरलु मानथाखो, एबा जाहोनफोरनि सरासनस्रा दाथायखौ, मिथिजानाय आखुनि गासैबो दायगोनां आखुथायफोर, जेरै मिथिजानाय आखुनि सिङाव थानाय हेंथाफोर, जेरैबादि बाहायजाथाव गाज्रि थांखिफोरनि बिबाङा, बाहायजाथाव
बेनि गेजेरजों फोसाबनाय जायो, नारसिनजानायनि समान नङै, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन। "बैयाव भारतारि दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1908 नि दफा 15 (2) (बि) नि आयेनारि गनायथिया बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि बेयो संबिजुनि दफा 19 (4) आव गनायथि होजानाय हेंथाफोरनि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। रायजो सोरखारा मोनसे आफादखौ आयेनगैयै फोसावनायनि फोसावनाया माखासे थांखिगोनां जाहोनफोरनि बिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आयेना मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आरो बुंजानाय बिजिरसंनायनि बिथायाव सरकारजों बिथोननि उननि नायसंनायनिबो राहा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय होबथानाया संबिजुनि दफा 19 (4) आव थि खालामजानाय आनजादखौ बारस्लायदोंमोन। मुंख 'नायखौ नेवसिनायाव, पतंजलि शास्त्री, जे., बेबादि नोजोर होदोंमोन।"
एस
सी
आर
597,607,608,151 ब 'र्डखौ बैफोर मुवाफोरखौ नायसंनो थिनहरनाय जायो, जायनि सायाव सोरखारा नोगोरारिफोरनो मोनसे गुदि उदांस्रिनि गारान्टि होनो नागिरो, बेखौ जोबोद जुनिया थासारिफोर आरो गुसेबसिन सिमाफोरनि गेजेरावल' जुक्तिगोनां महरै नायनो हागौ आरो गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोरनि मोनसे सरासनस्रा महर महरै न्यायारि गनायथि मोन्नो हाया। "बे होबथानायनि खान्थियारि बिथिंजों लोगोसे रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ संघआव गावारि सिबिथायनि थाखाय हेंथा गोनां आइनआव मोनसे राहा गैयैखौ सावरायदोंमोन आरो बिनि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि थान्दैथि होनायनि खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन। आयेननि दफा 39 जों रुजुनायाव, दायारि आयेन फोसाबनाय आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरा सरकारजों गनायजाथाव गोहोखौ बाहायनायनि सायाव बांसिन गोख्रों दबथायनाय दोनो। अब्लाबो कर्टआ बिखान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे सोमोनदो गोनां थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजानायखौ बिथा खालामनानै रोखा खालामनो हाया दि बेखौ रायज्लायनाय उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबहोनो हाया।
फालांगि खालामनायनि उदांस्रिआबो संबिजुनि सिङाव गोनां गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे, ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम वार्डफोरनि कर्ट, अजमेर (1) नि मामलाया अजमेर टेनेंसी एंड लैंड रिकर्ड एक्ट (1950 नि XLII) नि दफा 112 नि राहाफोरनि थारथिनि सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि सासे न 'बिगुमाया बे आयेननि सिङाव सासे भारानि मोन्थाइखौ सोलायो, अब्ला बिथाङा, अजमेर सोरखारि वार्ड रेगुलेशन, 1888 (1888 नि 1) नि दफा 7 आव जायखि जाया थासेयावबो, बुंनाय रेगुलेशननि दफा 6 नि ओंथियाव सासे' न 'बिगुमाया जाय गावनि सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय उदायै जायो' होनना मानिनाय जागोन आरो बिथांनि सम्पथिखौ कोर्ट अफ वार्ड्सनि सुपरिनटेन्डेन्सनि सिङाव लानो गोनां जागोन।" सासे न 'बिगुमाया हुदा महरै गावनि मोन 10 वार्डफोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि थिरांथाखौ कर्टनि दाहारनि दाहारनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
(1) (1953) एस
सि
आर
1049,1055,152 मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
सासे दुखु मोननाय हान्जानि दुखुखौ फाहामनो थाखाय जेबो गोहोम गोनां खान्थि थि खालामजायाखैमोन। बेखौ बुंनो हाया दि पुलिस कमिस्नारहा क 'र्ट अफ वार्डनि रुजुनायाव गोजौ थामान दं एबा मोनसे एस्टेटनि सामलायनायखौ सामलायनाया सासे सुबुंखौ गावनि फालांगि खालामनायाव हेंथा होनायनिख्रुइ मोनसे गिदिरसिन मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। मेसर्स द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि थिरांथाआ उत्तर प्रदेश खैला कन्ट्र' ल अर्डार, 1953 नि दफा 4 (3) जों सोमोन्दो दं, जायनि सिङाव लाइसेन्सिङ मावख 'गिरिखौ संबिज' ननि दफा 19 (जि) नि सिङाव जेबो लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो, दानस्लायनो, दानस्लायनो, दानस्लायनो, दानस्लायनो, दानस्लायनो, दानस्लायनो, दानस्लायनो एबा दानस्लायनो गनायथि होनो आबुं गोहो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा खालि बेखौल 'खालामनांदोंमोन दि बिथाङा लानाय मावथायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम। दफा 1 नि सिङाव रायजो खैला कन्ट्र' लारआ जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिखौ गोहो हगारनो हायो। बे बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
(1) (1954) एस
सि
आर
803,811,153 बाइ क्ल
(6) नि दारै होनाय रैखाथिनि सिङाव। मुखार्जी, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, गाहायाव होनाय गोहोमखौ नोजोर होदोंमोनः "लाइसेन्स होनो एबा दोननो एबा बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि गोहोआ गोनांथार महरै माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा आफादफोरनाव दोनजानांगोन आरो बेफोर आयदाफोराव बिसोरहा थारै एसे सान्दांथि थानांगौ। दासिम जेबो फारागथि लानो हाया; नाथाय खायसोआ नुजायो जेब्ला बेबादि मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोआ जायखिजाया नेम एबा खान्थिफोरजों सामलायजायै आरो बेखौ आबुङै जायखिजाया गोजौ मावख 'आरिजों जेबो चेक एबा दबथायनाय गैयालासे बिसोर मोजां मोननाय जायखिजाया मावनो थि सुबुंफोरनि सान्दांथिआव हगारनाय जायो।" जों दा माखासे मुंख' नाय थांखिफोरखौ बार कमिस्नारनि पक्षनिफ्राय मुंख 'नाय जागोन, बेफोर आयदाफोराव बिसोरहा थारैनो माखासे सान्दांथि थायो।
आर काउनसिल्स एक्टआ मोनसे जिउ राहानि उदांश्रीनि सायाव एबा मोनसे जिउ राहा, फालांगि एबा हाबा मावनायनि उदांश्रीनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा जानायनि थाखाय उदायै नङामोन। दफा 9 (1) नि बिथोनआ रोखायै बुङो दि नेमफोरा "गावनि गोसो बादियै सोरबा सुबुंखौ मुं थिसन्नो नेवसिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमा एबा जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया"। भारतारि बार काउनसिल्स एक्टनि दफा 8 नि सिङाव, रावबो सुबुंखौ जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उदांश्रीनि मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम बिथांनि मुंखौ आयेननि सिङाव थानाय बै बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थिसनजाया। बै आयेननि दफा 9 नि सिङाव, बार काउनसिला उकिल महरै सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों नेमफोर बानायनो हायो। बे बिथोनआ गावनि गोसो बादियै मुं थिसन्नो नेवसिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोगोरा गोहोखौ रैखा खालामो। बियो दाबि खालामजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सामलायथि गैयै आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे बिजिरनायनिख्रुइ साबसिन गोहो गैया।
बे थिरांथाआ मोनथाम साननायनि सायाव सोलायदोंमोन, जेरै, (1) रावबो सुबुंहा मावसोमनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन; (2) नेवसिनायनि गोसोआ रायजोनि (1) ए
आइ
आर
20154 जौसिन न्यायारि आफादनि सिङावमोन; आरो (3) बेयो गोसोआरि गोहोआव रोखा मोनदि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि सिगां फोसाव हरगोन। बेनि बिथायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 9 (1) नि गनायथिजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनांमोन। हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि थिरांथाआबो जेबो गुबुन खान्थि थि खालामाखैमोन। बैयाव बे अदालते मिरु सरकारा जारि खालामनाय खुन (खारथाइ दबथायनाय) बिथोन, 1948 नि दफा 3 जों सोमोनदो दंमोन, जाय गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन 1946 नि दफा 3 नि सिङाव सासे नोगोरारिखौ टेक्सटाइल्स रोगाथायनि गनायथि लानो गनायथि होयो, जाय बिथांखौ टेक्सटाइल्स कमिस्नारनि केसआव दाबि खालामदोंमोन।
आरएमआइटीआ संबिजुनि दफा 19 (1) नि दालाय खोन्दोफोर (एफ) आरो (जी) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन। बे कर्टआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। महाजन, सी
जे
आ बे कर्टनि थाखाय रायज्लायना गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय मोनब्रै जाहोनफोर होदोंमोन आरो बेफोर जाबायः (1) आयेन आफादआ मोनसे हरखाब थासारि समाव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइनखौ गनायथि होदोंमोन, जेब्ला सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो राननायखौ दबथायनाया गोनांमोन; (2) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 3 आ सासे नोगोरारिखौ बिथांनि बायजानाय खुननि जिफोरखौ हगारनाय एबा रोगाथायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' थायाखैमोन, नाथाय बिसोरखौ रोगानो थाखाय टेक्सटाइल कमिस्नारनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जादोंमोन; (3) जुदि गोनांथार मुवाफोरखौ रेल एबा गुबुन राहाजों रोगाथायनि बिखान्थि
बेयाव थानाय राहाफोरजों रोखा बुंजादोंमोन आरो बे खान्थिया टेक्सटाईल कमिस्नारनि गोसो बादियै बाहायजानायखौ सामलायदोंमोन। बेफोर सान्ना नायनायाव बे कर्टआ बे बिथोननि थारथिखौ लाखिदोंमोन। बुंजानाय थिरांथाखौ आयेननि दफा 39नि राहाफोरजों जेबो गोरोबनाय गैया। यूनियन अफ इन्डिया बनाम भाना माल गुलजारीमल लिमिटेड (2) नि थिरांथाआ आयरन एंड स्टील (कन्ट्र 'ल ऑफ प्रोडक्शन एंड डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, 1941 नि दफा (1) (2), दफा 641,155 (दफा 11 बी) नि थारथिनि सोंथिनि सोमोन्दोजों सोमोन्दो दं। बे कर्टआ बे बिथोननि राहाफोर आरो गोनांथार जगायथायफोर (थि समगान्थि गोहोफोर) एक्ट, 1946 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंदों दि आयेन आफादआ गावनि आयेनारि खान्थिखौ रोखा महरै बुंफोरदोंमोन आरो बिथोननि दफा 11 बी, जायखौ मोन्नो थांखि लानाय जादोंमोन। जे
जे
गज्रागदार, जजमेन्टनि दफा 11 बी, जों बेखौ माबोरै जाथावना खोनदो फरायदोंमोन।
टि, जुदि दफा 3 आरो 4आ गनायजाथाव आरो क्ल
11बिआ थान्दैनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय थासारिफोरनि अनगा जेबो खालामाखै, जाय दफा 3जों गोरोबनाय, बेयो सामलायग्राजों थि खालामजानाय नंगुबै बेसेननि दाथायल ', जायखौ मोनसे थि मामलायाव जाफुंसारै दफा 19खौ सिफायनाय महरै जुजिनो हायो। "गियानगोनां बिजिरगिरिया फोसावथाइजों थि खालामजानाय बेसेननि दाथायखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयाव बिसावरायगिरिफोरा बेसेननि दाथायनि सोमोनदै फोसावथायनि गनायथावथिखौ गोरायै जुजियाखैमोन आरो बेनि अनगा, बेयो फोरमान जायाखै दि फोसावथाइया गासै महरै लानाय फालांगिफोरनि मोनसे गिदिर थाखोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनिखाय बिजिरनाया बिसावरायफोरनो मदद होआमोन। खनिज जौगाथाय लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बिसावरायफोरनो जेबो हेफाजाब होनाय नङा। बिहाय बिहारनि दफा 25 (1) नि आयेनारि गनायथावथिया दफा 1948 (एफ) नि सिङाव आर' टिक्स (एफ) नि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन।
संबिजिरा। बै आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि सिङाव रायजो सोरकारनो मोनसे लाइसेनसखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय दफा (सि) खौ मोननै गोनां हेंथाफोरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेरै, (i) बै आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया गले-गले फेलें जानांगौ आरो खालि गले-गले फेलें जानो नाङा, थामहिनबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो। "बे थिरांथाआ माखासे सिमासिम मदद खालामैनिफ्राय गोजानाव, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै। सावरायनायनि फिथाया गाहायाव होनाय थांखिफोरनि महराव सुंद 'खालाम जायोः फालांगि खालामनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ रायजोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बुंनाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथा होनाय आयेन बानायनायजोंल' सामलायनो हायो; मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होनायफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नांगौ जानाय एबा बांद्राय नङा एबा बेनि बारा नङा; मोनसे होबथानायनि जुक्ति गोनांथिया गुबै आरो सोलोगोनां मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय आनजाद खालाम जागोन; सासे मावख 'गिरिनाव होनाय मोनसे दबथायजायै आरो केनलाइज खालामजायै गोहोआ बेबादि हेंथा होनायनि सायाव मोनसे जुक्ति गोनां मोन्थाइ; बबेखानि बेखौ मोनसे आयेनारि खान्थियाव रोखा महरै फोरमायथारनांगौमोन।
आर मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै बै खान्थिखौ बाहायनाया; मोनसे होबथानाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा, बेयो मोनसे न्यायगोनां सानदांथि आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय दि माद्रास रायजो बनाम वी
जी
र '(1) आव पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
जों थि खालामजानाय सान्नायखौ नोजोर होनानै मोनसे एबा गुबुन थिखिनियाव फैनाया। आरो रोखोमसे गुबुनफोर; सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि मोनसे गासै सावगारि लानाय समाव, अदालते आयेनारि महरै बे सैथोथिखौ सान्ना लानो हागौ दि गोसोआरिखौ रायजो सरकार एबा गोजौ मासिगोनां मावख' गिरिनाव बिबान होनाय जायो, नाथाय बेयाव गावनो इसेल 'जाहोननि थाखाय एसेल' गोनांथि दं दि गुदि मोन्थाइखौ गावनो (1) [1952] एस
सी
आर
597 नि बेरेखायै गारान्टि होनाय जायो। रायजोनि 157 हाबाफारि, जायनि ओंथिया जुथाय एबा रायजो सरकारफोरल 'नङा, बबेखानि गासै आयेन आफादफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख' आरिफोर आरो भारतनि हायुं आवथानि गेजेराव मोनसे खुंथायारि गोहो।
मोनसे जुक्ति गोनां होबथानायनि लिरथाइ, जानो हागौ मोनसे बिजिरसालिनि अनगायै, जुदि बबेबा बाथ्राखौ मोनसे मावख 'आरि मावख' आरिनि अनगायै मोनसे उदां न्यायारि मावख 'आरिनो बिबान होनाय जायो, अब्ला मोनसे हेंथाखौ हमथाना लाखिनो बांसिन गोरलैयैनो गोसो जानो हागौ। गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, फैया आयेननि हेंथा गोनां राहाफोरखौ नाय। खोन्दोखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादों। खोनदोनि गिबि बाहागोआ कमिस्नारनो मोनसे लाइसेन्स होनो थाखाय मोनसे उदां आरो रोंग' थि गैयै गनायथि होयो। मोनसे गनायथि होनो हानाय गोहोआ गोनांथार महरै मोनसे गनायथि होनो हायै गोहोखौ फोरमायो। सोदोब 'जानो हागौ' नि ओंथिया मोनसे हेफाजाब होग्रा आरो बिनि सरासनस्रा ओंथियाव 'गनायथि'। जेब्ला सोदोबफोरजों लोगोसे 'गावनि गोसो बादियै' ज 'जायो, अब्ला बेयो कमिस्नारनो गावनि बिजिरथि आरो गोसोआरि बायदियै खामानि मावनो थाखाय मोनसे हेंथागैयै उदांस्रि होनो थाखाय आयेनारि आखुथायनि रोखा थांखिखौ जर होयो। जुदि खोन्दोआ बन्द जायो, अब्ला केसआ सरासनस्रा गोहो आइ
डि
नि नैथि बाहागोजों सोमोन्दो थायो।
लाइसेन्सआव सोफादेरनो गोनां थाथायफोरनि बादै। लाजानाय थाथायफोरा रायजोआरि रिसर्टनि नेग्राफोरनि मोजां आखुखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेबादि थावनिफोराव गले-गले फैनाय एबा बाहायनाय सुबुंफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बुंनाय थाथायफोरा रायजो सोरकारनि गनायथि जानांगौ। बेनिखायनो, बे बाहागोआ फालांगिनि गोजोन आरो खान्थियारि सामलायनायखौ रोखा खालामो। खोनदोआ रोखा आरो रोखा नङा आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खोनदोनि सादारन थाथायफोरा गनायथि होनायनि थाथायफोरखौ गनायथि होनो हानाय नङा। नाथाय मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गनायथि होनो एबा होनो थाखाय कमिस्नारनि गनायथिखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे थि खान्थि थि खालामनाय जादों। बे राहा 158 आव गोबां हेंथाफोर दं। गिबिसिनै, बे खोनदोखौ लिरफिननांगौ। जुदि आयेन आफादहा थांखि गोनां बिदिनथिफोर दोननायनि थांखि दङब्ला बेखौ बेबादि फोरमायगोन।
बे बाथ्राखौ कमिस्नारनि आबुं सान्दांथिनि सायाव नागारनाय जायामोन। नैथियाव, लाइसेन्सनि मोननै सर्तफोराल 'सान्दांथिनि बाहायनायखौ दबथायोब्ला, कमिस्नारआ बुंजानाय मोननै सर्तफोरनि बारा दावबायनो हाया। बिनि फिथाय महरै सान्दांथिनि अरथाइया गोबाङैनो बाङाइ जायो। कमिस्नारआ लाइसेन्सखौ नेवसिगारनो अब्लासो हायो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि बिनायगिरिनि सायाव बुंजानाय सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय सोनारनो हाया; जुदि बियो एसेबां गोजोनमोन, बियो बे सैथो थासेयावबो लाइसेन्सखौ नेवसिगारनो हायामोन दि बेबादि खालामनायनि थाखाय गोबां गुबुन मोजां आरो सोमोनदो गोनां जाहोनफोर दंमोन। थामथि, जुदि थासारिफोरा आबुं नङा नाथाय खालि दिन्थिमहरल', खोन्दोआ एखे गाज्रिजों मोगा-मोगि जानो हमगोन, मानोना बेयो दासिमबो कमिस्नारनि थाखाय जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय लाइसेन्सखौ नेवसिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। ब्रैथि, आगु सान्नायारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय सान्दांथिया गोदान केसआव गोसोआरि बायदि, गुबैयै
बेनि अनगायै बेखौ सानना लानाय, बाथ्रा दानथेलायनाय एबा खौरांनि बिथायाव बाहायनो गोनां जागोन, जाय गोरोन्थि जानो हागौ एबा जायखिजाया हारसिङैनो आनजाद नायजायाबो जानो हागौ। जोबनायाव, आयेननि हाखु-दाखुफोराव मोनसे फोसावजायै खान्थिनि थाखाय बे गनायजायै नागिरनायनि गेजेरजों, बे अदालते खालि मोनसे गोरोनथि गैयै आयेनखौ फिन जोनोम होनो थाखाय जाहोन नागिरनायल 'नङा, नाथाय गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनानै आरजाथाव मावख' आरिफोरजों आयेन बानायनायखौ थुलुंगा होनायबो जागोन। (1939 नि IV) नि दफा 47 आरो 48 (3) नि राहाफोरा, मोनसे लाइसेन्स जारि खालामनो थाखाय मोनसे गोसोआरि बाहायनाय आरो मोनसे लाइसेनसाव थाथायफोर फज 'नायनि गेजेराव फारागथिखौ गोख्रों सुग्लाय होयो। दफा 47 आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ बै खोन्दोआव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनायाव बिथोन होयो। दफा 48 (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ बै खोन्दो 159 नि गुवारै गनायथि होनो हानाय गनायथि होयो।
स्प 'र्ट अथ' रिटीया मोनसे पारमिट हगारो, उननिफोरा पारमिटाव सोफादेरनो गोनां थासारिफोरनि आखुखौ बरनायो। बेफोर राहाफोरखौ आयेननि दफा 39 नि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय जेबो सन्देह गैया, नाथाय जों बेफोरखौ बेबादि आयदाफोराव आयेनारि मावखान्थिखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'मुंख' दों आरो बे सैथोथिनि सायाव जर होनो थाखाय दि मोनसे लाइसेनस हगारनायनि गोसोआरि गोहो आरो मोनसे लाइसेनसआव थासारिफोर फज 'नायनि गोहोआ गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो, आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरनि थार दाथायनि सायाव जों बुंनो हाया दि कमिस्नारनि गोसोआरिखौ दबथायनो थाखाय जायखिजाया खान्थिया थारै आखा-फाखा। मोन्नै थासारिफोरखौ दफा 39 नि गिबि बाहागोआव फरायनो हायोब्लाबो, बुंजानाय बिथोनगोनां गोसोआरिखौ बाहायनायनि आदबाव आरबिट्रारिनेसआ गिदिर लिरजायो। बे बिथिङाव बे सोंनायनि सायाव मोनसे थि फोजोबनायाव फैनायनि गोनांथि गैया दि न्यायारि गोसोआरि नंगौ ना मावफुङारि आखुथाइ, जाय बिनि गोसोआरि आखुथाइनिफ्राय आनजाद खालामजानांगौ।
सासे सुबुंनि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिनि नोजोर। भारतनि सासे नोगोरारि, गावनि जिउ खांनायनि थांखिनि थाखाय, मोनसे जानाय न 'नि गुवार फालांगि खालामनो थाखाय, लायसेंसनि थाखाय कमिस्नारनाव आर' ज खालामो, मानोना बै लायसेंस गैयाब्ला बियो फालांगि खालामनो हाया, आरो जुदि बियो खालामो अब्ला बियो नालिस खालामजानो गोनां जागोन। कमिस्नारआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आर 'जखौ नेवसिगारनो हायो, जेरै, (1) गावनि सिगांनि आरो आथिखालनि आखुनिफ्राय बेखौ साननाया जुक्ति गैयै जागोन दि आर' जगिरिआ मोजां आखुखौ हमगोन, आरो (2) कमिस्नारआ गोजोन जाया दि आर 'जगिरिआ न' आव गले-गले फैनाय एबा जाग्रा न 'खौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो हागोन। गनायथावै बे बिथोनखौ सासे आर' जगिरिखौ फोरमान खालामनो जेबो खाबु होआलाबानो होनाय जायो दि बिथाङा आयेननि दफा 39 जों होनाय मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोनगोन। कमिस्नारआ गावनि लायसेंसखौ आयेनारि जाहोनफोर होनायब्लाबो होनो हाया।
बेबादि बिथोनखौ बोखारनो एबा खालि खालामनो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा गैया। खोन्दोआ कमिस्नारनि सायाव गावनि आखुखौ रोखा खालामनो एबा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया गनायथावै दायफोरखौ नेवसिगारनो एबा आयेननि दफा 39 जों थि खालामजानाय मोन्नैबो आनजादफोरखौ जाफुंसार होनो थाखाय मोनसे थार खाबु होनो थाखाय बिबान होनाङा। खोन्दोआ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइनि राहा गैया। सुबुरुन होनाय दि मावख' गिरिया पुलिस बिफानआव सासे गोजौ मावख 'गिरि आरो गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय बिथांनि सायाव सोनारनो हायो, बे मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि खाथियाव आर' जलाया, जेरै, (1) जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, संबिजिरा रायजो आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गुदि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे गारान्टि होयो; आरो (2) सासे मावख' गिरिनि मानथाखोआ मोनसे आबुं गारान्टि नङा दि गोहोखौ माब्लाबाबो गाज्रि बाहायनाय जानाय नङा। गुदि मोन्थाइखौ हारसिङैनो रायजो मावख 'गिरिफोरनि थारथिनि सायाव सोनारनो हाया।
जिखिजादोआ मोनसे होबथानायनि जुक्तिगोनांथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव बेयो मोनसे फिसा गुदिमुवा जानो हागौ। बेनिखायनो, जोंनि गोसोआव बेयो रोखा दि गोहोनि बाहायनाया मोनसे आयेनारि गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जानो हागौ मानोना बेयो मोनसे आरजाथाव दाजेमारिनि गेजेरजों बाहायजाया। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आयेननि दफा 39 आ आयेननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ गुबै आरो खान्थियारि मोननैबो बिथिंनिफ्राय सिफायो। उननि सोंथिया जादों कमिस्नारनि बेरेखायै मोनसे मान्दामस हगारगोन ना नङा। कमिस्नारआ गनायथावनायै आयेननि दफा 39 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
वाई क 'र्ट। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, बे आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
