1958 मायथाइनि आपिल नं
327। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 मार्च, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1953 मायथाइनि राइट पिटिसन नं
967 निफ्राय 1958 मायथाइनि 369 सिम। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल। राइट पिटिसन नं
51 (लखनऊ बेन्च), 523,524,607,632,633 आरो 1955 मायथाइनि 634। जि
दफा पाठक आरो एस
पि
वर्माया आपिल खालामग्रानि थाखाय (1958 मायथाइनि सी
ए
नं
327 आव)। 424 सी
बी
आगरवाला, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स
दानथ 'नाय नं
4 (1958 नि सि
ए
नं
367) नि थाखाय गाव हारसिङैनो सि
दासआ। 17 मार्चाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच', जे
आ होदोंमोन। आपिलफोरनि बे हानजाया जुथाइ हायुं आवथाफोरनि दफा 3 (1947 नि इउ
पि
XXVIII), (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) आरो बेनि सिङाव 15 मार्च, 1951 आव हगारजानाय मोन्नै सरासनस्रा बिथोनफोरनि गनायथावथिनि बागै सोंथायो। आपिल खालामग्राफोरा माखासे दारिमिनारि जेंनाफोर। बिसोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन, जायखौ 15 मार्च, 1951 नि सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङाव गायसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोराव बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। माखासे बान्थाफोर जाय आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरजों लेबार ट्रिब्युनलाव आपिलाव लाजादोंमोन आरो बिसोर बैहाय फेलें जादोंमोन, बिसोरो बेनि उनाव 1956 नि दफा 226 नि सिङावबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय अलाहाबादनि संबिज 'न आरो सरासनस्रा ट्रिब्युनलनि दफा 3 नि सायाव मोन्नै सरासनस्रा बिथोनफोरमोन, जाय 15 मार्च, 1951 नि सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङाव गायसन जादोंमोन।
आरोबाव गायसन जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 3 आ आयेनारिमोन। बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि 15 मार्च, 1951 मायथाइनि मोन्नै सरासनस्रा बिथोनफोरा उदायैमोन; नाथाय बियो मानिदोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव गनायथिनि बिथोनफोरा आयेननि दफा 3 नि सिङाव सानना लानाय बायदि जर 'खा बिथोनफोरमोन आरो बेनिखायनो उदायै नङामोन; फिथाय महरै बियो 425 आरजफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय फोरमान बिलाइफोर मोनदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरखौ आरोबाव थि खालामनाया गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सिगाङाव जुक्ति होजानाय मोनसेल' बाथ्राफोरा दफा 3 नि आयेनारिथि आरो दफा 3 नि मोन्नै सरासनस्रा बिथोनफोरनि उदायथि आरो बेफोर जाथायफोराव होनाय मुंख 'नायफोरनि सोमोनदैल'। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा बेफोर बिन्दोफोराव फेलें जायो अब्ला बे कर्टाव बिसोरनि आर' जलाइफोरा फेलें जानांगौ।
जायजों जों सोमोनदो दं बेफोर बाथ्राफोराव दंमोनः "रायजो सोरकारनि साननायाव सुबुं रैखाथि एबा सुबिदानि थाखाय, एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय, एबा सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोर, एबा मावसोमनाय लाखिनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथि एबा खाबजाथावब्ला, बेयो सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिसननायनि थाखाय राहा खालामनो हागौ; (घ) बिथोनआव होनाय आदबजों गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मुंख 'नो थाखाय; (छ) जायखिजाया जाथायारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरनि थाखाय जाय बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारनो गोनां एबा खाबजाथाव नुनो मोनो; बिथोननिः आर' जलाइगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 3आ आयेनारि नङि मानोना बियो दासिम सरकारनो गोनांथार आयेनारि हाबाखौ थान्दैथि खालामो। (छ), (छ) आरो (छ) सोमोनदो गोनां।
":" जेब्ला मोनसे आयेन आफाद बबेबा मोनसे आइनखौ पास खालामो अब्ला बियो गावनि आयेनारि हाबाखौ मावो। बेबादि खामानिनि गोनांथिया आयेनारि खान्थिखौ थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे नेमखान्थि महरै दानाय। (1);, 767 54 426 बेफोर गोनांथारफोरा गावनो मोनसे आयेन आफादनि आखुथायफोर। बैफोर गोनांथारफोरखौ रैखा खालामनाय जायो, जेब्ला आयेन आफादआ सैथोथिनि गुदि फिथाइफोरखौ थि खालामो, जायनि सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय, मोनसे सायख 'जानाय खुंथायारि एजेन्सिजों, बियो बिथोन होयो दि बिनि आयेनारि बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन। आयेन आफाद बेबादि गावनि आयेनफोर बानायखांनायनि उनाव, बेयो रोखा जायो दि बेखौ मावनो थाखाय आरो आइनफोरखौ मावफुंनायाव लांफिननो थाखाय गासैबो गुवारै बुंफोरनायफोरा आयेन आफादजों खालाम जानो हागौ एबा गुबुन मोनसे गाहायनि एजेन्सि एबा बबेबा मावख' गिरिनाव हगारजानो हागौ। जेराव बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि गोहोफोरनि थान्दै महरैबो बरनायनाय जायो, जेराव बेनि गुबै ओंथिया गुबुन मोनसे आयेनारि खान्थि आरो बिखान्थि थि खालामनायनि गोहो।
मोनसे आखुथाय खान्थि बायदि रोखोमसे। "बे बादियाव मुखार्जी जे
नि 982 नं बिलायावबो बे रोखोमनो नोजोर होनाय जादोंमोनः" गोनांथार आयेन दारानि हाबाया आयेन दारानि खान्थिखौ सायख 'नाय एबा सायख' नायाव दं आरो बे खान्थिखौ मोनसे खाथिसिन खान्थि महरै खान्थियारि महरै आइन बानायनायाव दं। आयेन दारानि थाखाय बिखान्थिखौ मोजाङै आरो जेसेबां थार सानो एसेबां एसेल 'एबा गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों बानायनाया गेवनाय आरो बियो आद्रा थानाय आयेन दारानि खामानिखौ सासे गाहायनि मावख' आरिनो बिबान होनो हागौ जाय बै खान्थिनि दाथायनि सिङाव गुवारै बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायगोन। 'जेब्लासिम मोनसे खान्थि थि खालामनाय जायो आरो आयेन दारै मोनसे मानथाखो गायस' ननाय जायो अब्लासिम आयेन दारानि जेबो आयेन दारानि थान्दैआ सायख 'जानाय आइजें-आइलाफोरनि सायाव गाहायनि नेमफोर दानाय आरो थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव बाहागो लाया जेराव आयेनखौ बाहायनो हायो। "बेनिखायनो जों बेखौ नायनो गोनां दं दि बे मामलायाव आयेन दारानि हाबाखौ मावनो गोनां नंगुबै नंगौ ना नङा।
आरो आयेन बिखान्थिखौ सायख 'नाय आरो बिखान्थि बायदियै बै बिखान्थिखौ मोनसे खाथिसिन खान्थि महरै आइन बानायनाया आयेन बिखान्थिनि थाखाय गेवनायमोन दि बिखान्थिखौ गुवारै आरो जेसेबां बियो मोजां सानो एसेबां एसेल' एबा गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों थियारि खालामनो हायो। बेनि उनाव खनसे खान्थि थि खालामब्ला आरो आयेन बिखान्थिजों मोनसे मानथाखो गायसनब्ला, 427 आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ दैथाय हरनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो गासिबो थालांनायानो थि सिमाफोरनि सिङाव गाहायनि नेमफोर बानायनाया जाय सायख 'जानाय आइजें-आइलाफोरनि सायाव हगारजानो हागौ। बेनिखायनो जुदि आयेन बिखान्थिआ दफा 3 खौ आइन बानायनायाव आयेन बिखान्थिखौ सायख' दोंमोन आरो बिखान्थिखौ नेम बिखान्थि बायदियै मावखान्थिनि मोनसे खाथिसिन नेम बिखान्थि बानायदोंब्ला, बेयो आद्रा थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ थि सिमाफोरनि सिङाव गाहायनि नेमफोरनि गेजेरजों बिथोन होनो थाखाय सरकारनि सायाव हगारनो हागौ। दा दफा 3 आ बे बाथ्राखौबो थि खालामो दि बबे थाथायफोरनि सिङाव बे बाहागोनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन।
बेयो सरकारनि सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनआव मा थाफादेरगोन बेखौबो जगायो। सोरकारनो होनाय गोहोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिस' न, बिथोनआव होनाय आदबजों गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया दारिमिनारि बादायनायखौ दैथायहरनो, आरो बिथोननि थांखिनि थाखाय गोनां एबा खाबजाथाव जायखिजाया हरखाब एबा आबुं राहा खालामनो गोहो होनाय जायो। बे रोखोमै आयेन आफादआ गावनि खान्थिखौ दिन्थिफुङो आरो बेखौ मोनसे आखुथाय गोनां खान्थि बानायो। बेयो बेखौबो फोरमायो दि सरकारा माब्ला दफा 3 नि सिङाव हाबा मावगोन आरो माबोरै हाबा मावगोन। बे खोन्दो 3 नि सिङाव हाबा मावोब्ला बियो मा खालामगोन। बेफोर थासारिफोराव जों सानदों दि बेखौ बुंनो हाया दि दफा 3 नि गेजेरजों होनाय थान्दैआ बांद्राय आरो गनायथाव सिमानि बारा। दफा 3 नि सिङाव सरकारा हगारनाय बिथोनआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिस 'न, जायखिजाया दावराव-दावसिनि थाखाय बिजिरसंनाय, आरो जाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय थिस' न होयो।
गासिबो एबा हेफाजाबारि आयदाफोर जाय गोनां एबा गोनांथि गोनां जानो हागौ। सोरखारा जेब्ला बियो गनायथि होजानाय सिमाफोरनि गेजेराव खामानि मावनो गोनां जागोन, दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन जेराव गाहायनि नेमफोरनि गोहो थायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जायखौ आर' ज खालामनाय जादों दि खोन्दोआ दारिमिनारि बिजिरसालिनिहा मा गोहोफोर दं, बेबादि आदालतफोर दानाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिफोर मा जागोन आरो बिसोर बबेहाय जिरायगोन बेखौ फोरमायो; आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर गोनांथार आयदाफोर जाय आयेन आफादानो गावनि थाखाय जगायजानांगौमोन, 428 आव क्वीन बनाम बुराह (1) आव प्रिवी काउनसिलनि नायसंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मोनसे सिमागोनां आयेननि आयदामोन। प्रिवी काउनसिला बैयाव नोजोर होदोंमोन दि थि आयेन आफादआ जायगा, सुबुं, आयेन आरो गोहोफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन आरो बै बिजिरनायनि फिथायआ बेफोर गासैबोनि थाखाय सिमागोनां आयेनमोन, बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनाय जागोन।
जेराव गंसे आदालत एबा ट्रिब्युनलआ जिरायगोन एबा ट्रिब्युनलखौ दानाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिफोर बायदि गुवारै बुंजानाय आयदाफोरजों जोंनि सान्नायाव सुबुं आफादफ्रा जेबो सोमोन्दो गैया; जेब्ला बेयाव "जायगा" आरो "सुबुं" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो अब्ला बिसोरो बांसिन गुदि आयदाफोरखौ मुंख' यो। बै जायगानि ओंथिया बै ओनसोल जानांगौ जेराव आयेनखौ बाहायनाय जागोन; आरो जेराव बेनि सोमोनदो दं, आयेन आफादफ्रा थि खालामदों दि बे केसाव बबे दफा 3 आ गासै उत्तर प्रदेश रायजोखौ बाहायगोन। रोखोमसेयै, बैयाव बाहाय जानाय "सुबुं" सोदोबा बै सुबुंफोरखौबो फोरमायो जायफोरनि सायाव आयेन बाहायगोन आरो जायखौ बे केसाव आयेन आफादजों थि खालामनाय जायो, जेरै, बेयो दारिमिनारि आयदाफोरनि थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनाव बाहाय जागोन। जों सिगाङावबो बुंबाय दि जाय थाथायफोरनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जागोन, बेफोरबो दफा 3 नि जागायजेन्नाय बाहागोआव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो माबोरै सरकारा आइन बानायगोन, जेरै जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ मुंख' नाय जायो।
एबा बिजिरथि होनाय। दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोहोनि बेलायाव, जोंनि सान्नायाव दफा 3 जोंबो होनाय जायो, जेरै, मोनसे दारिमिनारि अदालते बेखौ मुंख 'नाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि सायाव बिजिरथि होगोन। बेनिखायनो जायखौ होनो थाखाय सरकारनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथोननि गेजेरजों दाजेमारि गायस' ननायमोन, जायहा बै आयेनारि खान्थिखौ मावफुंनो थाखाय गाहायनि नेमफोरनि गोहो दं, जाय दफा 3 आव गुवारै बुंफुरलुयै आइन खालामजादों आरो खान्थियारि महरै कननि मोनसे हमथाग्रा नेमआव आइन खालामजादों। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 3 आ जायखिजाया रोखोमै आयेनारि नङि नङा, मानोना बेनि सिङाव आयेनारि खामानिनि गोनांथारफोरनि जेबो थान्दै गैया। बै खोन्दोआ आयेननि थांखिखौ मावनो थाखाय गाहायनि नेमफोरजों सोरकारनो हगारनाय गासिबो। बेनिखायनो जों (1) (1878) एल
आर
5
आई
ए
1789
दफा 429 खौ नेवसिथारनांगौ, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेनारि नङि बिखान्थि
दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय 15 मार्च, 1951 नि सरासनस्रा बिथोन नं
615 नि बिथोन। बै बिथोननि बिथोबआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः "इउ
पि
नि दफा 3 आरो दफा 8 नि दफा (बि), (सि), (डि) आरो (जि) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, (1947 नि इउ
पि
आइन नं
XXVIII) आरो 10 मार्च, 1948 नि सोरखारि बिथोन नं
781 (एल)/XVIII खौ बोखारनायाव, रायजो बेंगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ बाहायनायाव खुसि जायो, आरो बुंजानाय आयेननि दफा 19 नि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय, बे बिथोननि फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों होजानांगौ।" बेनिउनाव गाहाय थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय गोरोबनाय आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थांखिनि थाखाय गोरोबनाय बर्डफोर गायसन्नाय बिथोनखौ उनसंनाय जायो। दानथेलायनाय बिथोबनि सिगाङाव माखासे बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो सन्देह गोनां बिथोन होनाय जाया।
एन 3 आ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों माखासे राहा खालामनो गोहो होयो, जुदि, बिनि साननायाव, राइजोआरि रैखाथि एबा सुबिदानि थाखाय, एबा सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि थाखाय, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, एबा मावसोमनायखौ लाखिनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां। बेबादि बिबुंथि बानायनाया बिथोन होनायनि मोनसे आगोलनि सर्त। नैथि बिथोननि बिथायाव बेखौबो लाफाना गैया दि रायजो सोरखारा बिथोन होनायनि सिगां बेबादि बिबुंथि बानायदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बिथोनफोराव गावनो फरायनाय जायामोन। उननि थाखोयाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्राबो बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना थार महरै बेफोरो दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा जेबो गोजोन गैयालासे गनायथि होजादोंमोन, बबेखानि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
गुबैयै मानोना बेयो गोबां अनजिमानि मावसोमग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जों रायजो सोरखारा बे थाखोआवबो जोंनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो लुबैदों नामा होन्ना सोंदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा सोरखारि मावख 'गिरि, मावसोम बिफानजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो। एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 15 मार्च, 1951 मायथाइयाव गनायथि होजानाय जी
अ'
नं
615 नि ड्राफ्ट आरो बेनि फिथाइ महरै गनायथि होजानाय जी
अ '
नं
671 खौ बै समनि मावदांसा मन्थ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। मुंख' जानाय फोसावथाइफोरखौ रायजो सोरखारा आयदाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ आबुङै बिजिरनायनि उनावनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बियो गावखौ गोजोन होदोंमोन दि राइजोआरि सुबिदाखौ रैखाथि होनो थाखाय, आरो राइजोआरि बिखान्थि आरो जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि गोनांथार सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ हगारनाया गोनांथार आरो खाबजाथावमोन। जों बे एफिडेविटखौ मोनसे गोजोनथाव बिदिनथि महरै मानिना लायो आरो बेनिखायनो बेखौ गनायो।
आयेननि 3थि खोन्दोआ थारै 15 मार्च, 1951 मायथाइयाव बिथोन नं
615 खौ हगारनायनि सिगां दंमोन, जायनि उनाव एखे अक्ट 'नि फिथायारि बिथोन नं
671 खौ लानाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै जों खालि बे बाथ्राखौसो सान्ना नायनांगोन दि 431आ गोनां नंगौना नङा दि बिथोनखौनो गोजोनहोनाय जाथों आरो बेबादि रोजाबनाय गैयाब्ला बे रोखोमनि बिथोनआ गाज्रि जागोन ना जाया। श्री पटलियाकनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय नुजायो, बियो बेनो दि जेराव मोनसे आगोलनि थाखाय मोनसे सर्त थि खालामनाय जायो, आयेनारि गोहोखौ बाहायनाय जायो, बेखौ मोनसे गाहायनि मावख 'आरिआ बेबादि बिबान होनाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, श्री पाठकनि बायदिब्ला, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथारनांगौ। बिथोनआव दि गाहायनि मावख' आरिआ बेबादि बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां बेबादि गोरोन्थिखौ फाहामनो हाया।
मावखान्थियाव आरो बिथोनखौ दाखिल खालामनाया जागायनायनिफ्रायनो गाज्रि जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव बे रोखोमनि गाहायनि नेमफोरखौ बानायनो गोनां जायो आरो बेफोर सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि मोनसे खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो, गोहो बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोरखौ जेब्ला गोहोखौ बाहायनाय जायो अब्ला बेखौ फरायनांगौ जाहाथे सुबुंफोरा मिथिनो हायो दि नेमफोरा आयेन गोनां आरो बेनि थांखिनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ गोजोन होनायनि उनाव बानायनाय। बेनि अनगायैबो, माखासे गाहायनि नेमफोरखौ आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरजों बाहायजानांगौ जानो हागौ आरो बेयो गोनां दि अदालत आरो ट्रिब्युनलफोराबो बे बिथायाव फरायनायनि थाथायनि गेजेरजों मिन्थिजानांगौ दि नेमफोरा आयेन गोनां आरो जर 'खा आरो सिगांनि थासारिफोरखौ गोजोन होनायनि उनाव बानायनाय जादों। जर' खायै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव नेमफोरा सरासनस्रा आखुनि आरो गाहायनि खान्थिफोर, सिगांनि थासारिफोरनि गोजोननाया आयेन बिखान्थिनि मोनसे बाहागो जायो जेराव सोमोन्दो गोनां आयेन बिखान्थि आरो गाहायनि खान्थियाव गोरोन्थि दं।
उनाव एफिडेविटजों फोसाबनाय जाया। गुबुन फारसेथिं श्री सी
बी
आगरवालाया बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव मोनसे आयेनआ माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोहो होयो अब्ला आइनआ फारिआव थाथायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायागौमानि बेयो गोनांथि नङा दि बिथोननि मोखांआव थाथायफोरा नुजानांगौ आरो बेबादि थासारियाव बेखौ सान्ना लानांगौ दि थाथायआ 432 नि उलथा गायसनजायागौमानि गोजोन जादोंमोन। बिथाङा बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों जेराव थाथाय आगोलनि गाहायनि मावख 'आरिनि गोसोआरि बिबुंथि आरो जेराव आयेननि थाखाय खोनानाय आरो नागिरनायनि गोनांथि दं। सिगांनि मामलायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनआ बिथोनखौ हगारनायनि सिगां गनायथिनि फारसे जानो नांगौ, नाथाय उननि मामलायाव बेयो जानो हागौ दि बिथोनआ दिन्थिनांगौ दि खोनानाय आरो नागिरनायनि गोहो दंमोन। मोनसे दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ थाबैनो हगारनायनि गोहो नांगौ मानोना बेनि सिङाव सरासनस्रा गनायथिनि गोनांथि जायो।
बिथोन होनायनि सिगां बेबादि साननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोनब्ला, उननि बिथोनआ खोन्दोआ होनाय गोहोनि मोनसे थार बाहायनाय जागोन। सैथोआ बेनो दि बिथोन फोसावनायनि उनाव फोसावनाय फोसावनायाव गनायथिनि रनसायनाया बिथोन होनायनि गोहोखौ खोमाना लानाय नङा, जाय सिगाङावनो ओंखारदोंमोन आरो बिथोन बानायनायाव दैदेनदोंमोन। बिथोननि थारथिया बिखान्थिआव गनायथिनि रनसायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बिजिरनायनि नंगुबै रनसायनाय आरो फिथाय महरै बिथोन होनायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो बेखौ उनसंनाय जायो दि जुदि गोसो गैयैजों एबा नङाब्ला गनायथिनि रनसायनायनि रिंसारनायखौ बिथोननि गिबि बिलायाव मुंख 'नाय जायाब्ला गोरोन्थिखौ गुबुन फोरमानजों दिन्थिना फाहामनो हायो, जेराव बिथोननि थारथिनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन, नंगुबै बिखान्थिआव बिथोनखौ बेबादि गनायथिनि उनाव थार खालामनाय जादोंमोन।
आइनजों होजानाय गोहोखौ रोखा खालामनाय। बे कर्सनि मोनसेल 'फारागथिआ बेनो जागोन जेराव आयेनखौ गनायथावै खालामनायनि सिगां बिथोनखौ गावनो फरायनो नांगौ जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव मोनसे आयेननि थाखाय गोनां जायो दि माखासे गनायथि होजानाय गोहोखौ सिगांनि माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बाहायनो हायो, बेयो जोबोर गोसो गोनां दि बे हाबाखौ मोनसे रोजाबनायजों सिगाङाव दिन्थिनांगौ जाय दिन्थियो दि सर्तखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ मावख' आरि बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां जाथायफोराव खुंनाय जादों दि बे रोखोमनि 433 नि माखासे आंखाल दंब्लाबो, बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो उदायै जाया आरो गोरोन्थिखौ उनाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै मोजां खालामनो हायो जाय दिन्थियो दि सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बम्बे रायजो बनाम पुरुषोत्तम ज 'ग नाइक (1) आव, जाय होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन, बेखौ कर्टनि बिथोनआ गेबें फोरमान खालामनो थाखाय गेबेंमोनब्लाबो बेखौ गुबुन राहाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
विश्वभूषण नाइक बनाम उड़ीसा रायजो (2), जाय 1947 मायथाइनि अनागारि होबथाग्रा आइन, नं
2 नि सिङाव गनायथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि "गनायथिनि मोखांआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया मोजां, मानोना जेब्ला गनायथियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामाखै, अब्ला फोरमान होनांगौ दि दाय होजानाय दायनि थार बाथ्राफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन; नाथाय गनायथियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामैआ थैथाव नङा मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा जानो हागौ आरो गुबुन राहायै फोरमान खालामजायो।" बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी (3) नि उननि मोनसे मामलायाव, जाय बम्बे हा दाबि आयेननि सिङाव दाबि खालामनायनि मोनसे केसमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया; बेबादि दाबि खालामनायनि मोनसे रोखा फोरमान होजानांगौमोन मानोना बेखौ गोलाव समनि थाखाय रोखा खालामनो थाखाय गुबुन लामाफोराव रोखा फोरमान होनाङा।
बबेबा गुबुन राहाजों बिजिरसालिनि मावआगान। जों बैफोर बिथोनफोरनि बेलायावबो बे खान्थिखौ फालिनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना, जाय गाहायनि आयेननि आखुथाय। बिथोनफोरा मावफुङारि एबा गाहायनि आयेननि आखुथायानो जाया मानो, बिसोरनि थारथिया सिगांनि माखासे थासारिफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारो। जुदि बैफोर सिगांनि थाथायफोरखौ बिथोननि सिगाङाव फरायनाय जाया आरो सिगांनि थाथायफोरखौ मावफुङारि बिथोनफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि गोजोनथावै गायसननो हायो, जों नुवा मानो बेखौ (1); (2); (3) [1955] 1 एस
सी
आर
777.554 गाहायनि आयेननि आखुथाय गोनां बिथोनफोरनि बेलायाव एखे रोखोमै मोजां खालामनो हाया। जों श्री आगरवालानि गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि खालि नंगुबै बाथ्रा दि बिथोनखौ हगारनायानो थोजासे नंगौमोन दि सिगांनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि जेबो गोहोम गैया।
ओरैबायदि रिंसारनाया मोनसे बिथोन। बेबादि रिंसारनायनि आंखालाव जुदि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि थारै जेबो गोजोन गैया, अब्ला बिथोनखौ हगारग्रा मावख 'गिरिआ गुबुन राहाजों आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सिगांनि सर्तफोरा गोजोन जादोंमोन। जों श्री पाठकनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय समान महरै गोहोम खोख्लैयाखै दि रिंसारनाया गैयाब्ला, राइजोआरि एबा आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरा मिन्थि जानाय नङा दि बिथोनआ थारै हगारजादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि मामलायाव बिथोनखौ आयेनारि होनना गनायनायनि सिगां मोनसे रिंसारनाय थानांगौ। बेबादि मामलायाव राइजोआरि हाबाफोरनि नेमबादि साननाया बाहाय जागोन; नाथाय जेरै बुंजानाय बिथोनखौ जुजिनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि बेखौ सिगांनि सर्तफोरखौ गोजोन होआलाबानो बिथोनगिरिया गुबुन राहाजों बोजाखौ आबुं खालामगोन।
मोनसे जाथायनि गेजेराव जेराव मोनसे सरासनस्रा बिथोनआव बिनि मोखांआव मोनसे रिंसारथि थायो आरो जेराव बेबादि रिंसारथि गैया बेयो जादों दि उननि मामलायाव गुबुन राहाजों आदालतखौ गोजोन होनो बिथोन होग्रा मावख 'आरिनि सायाव नारसिननाय जायो दि सिगांनि सर्तफोरा आबुं जादोंमोन, नाथाय सिगांनि मामलायाव अदालते सिगांनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायजों लोगोसे बिथोननि नेमबादिथिखौ सान्गोन; आरो बेनि उनाव बे बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाया हानजानि थाखाय जागोन दि रिंसारथिया थार नङामोन आरो सिगांनि थासारिफोरा थारै मोनसे मावख' आरिजों मानिजायाखैमोनः (सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी (1) आव स्पेन्स सी
जे
नि नायसंनायफोरखौ नाय, जायखौ राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी (2) आव प्रिभि काउन्सिलजों गनायथि होजादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिथोनआ जागाय जेननायनिफ्रायनो आयेनगैयै जानाय नङा आरो बिथोन होनाय मावख 'आरिनि सायाव सिगांनि थासारिफोरखौ मानिना गुबुन राहाजों आदालतखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होनाय मावख' आरिनि सायाव आरोबाव गिलिर खालामनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बेयो जोंनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि 15 मार्च, 1951 नि मोन्नै बिथोनफोराव गोरोन्थिखौ फाहामनाय जाबाय आरो बेयो रोखा दि बेफोर आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा गोजोन मोनखांनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोरखारि बिथोनफोर नं 615 आरो 15 मार्च, 1951 नि 671, जायजों जों आथिखालनि आपिलफोराव सोमोनदो दं, आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायजाथाव नङा। श्री पाठका बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय माखासे जाथायफोरखौ बिजिरनाया दंबावो। मुंख' जाथाव गिबि केसआ विचिता रेलरोड एंड लाइट पब्लिक कम्पनी बनाम स्टेट यूटिलिटीज कमीशन (1) नि मोनसे केसमोन जाय कानसासनि मोनसे केसमोन (1) जायनि सिगाङाव खोनदो लानाय जादोंमोन।
राइजोआरि (1); 436 इउटिलिति कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय दरफोरखौ सोलायनो हायो। बिजिरसंजानाय आयेननि दफा 13 खौ मुंख 'नायनि उनाव, इउ
एस
खोन्दो सुप्रिम कर्टा बुंदों दि "आयेननि सिङाव आय' गनि मोनसे गनायजाथाव बिथोनआव खोनानाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव थारखौ नागिरना लाथारनांगौ, जायनि सायाव बिथोनखौ गायसन्नाय जादों, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि आंखालनि थाखाय, बे मामलायाव बिथोनआ उदायैमोन।" बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि रोखा बिजिरसंनायनि आंखालखौ मोनदांथिजों होजानो हागौ आरो आय 'गनि मावखान्थिखौ लिंहरनानै आर' जलाइनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नायजों आरो गावनि थिरांथाखौ बे बिखान्थिनि सायाव सोनारोदि आय' गजों गनायजायैनि मोनसे रोखा नागिरनाया रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव गोनांथारमोन। जोंनि सान्नायाव बे मामलाया सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि थाखाय बिथोनआव बेबादि नागिरनायखौ फोरमायनो गोनांमोन आरो बिथोननि सिगाङाव जेबो मावख 'आरिखौ फोरमायनाया गोनांथार नङा।
बेजों गोरोबनाय। उननि मामलाया जाबाय हर्बर्ट माहलर बनाम हावार्ड इबी, जाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मानसिफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन। जुदि सेक्रेटारिया (लेबार) खोनानायनि उनाव मोनो दि बेबादि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा जुथाइ रायजो आमेरिकानि मोजां नङि थागिरिफोर। नाथाय सेक्रेटारिया जेब्लासिम होखारनायनि वारन्टआ बेखौ फोरमायदोंमोन अब्लासिम जेबो रोखा फोरमान दिहुनाखैमोन। एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथायहरजानाय होखारनायनि वारन्टआव गोरोन्थिबो नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि नागिरनायखौ होखारनायनि मोनसे सिगांनि सर्त खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गोनांथारमोनदि जेराव सासे मावख 'गिरिआ बिबान होजानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायगासिनो दं, बियो बिनि बाहायनायाव गासैबो आयेनारि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनो नांगौमोन, आरो जुदि बिथांनि नागिरनाया बे आयेननि मोनसे सिगांनि सर्त, अब्ला बै सर्तखौ आबुं खालामनाया आयेननि रेबगान्थियाव नुजानांगौमोन, आरो विचिता रेलरोड एंड लाइट पब्लिक कम्पनी बनाम कमीशन (2) नि मामलायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन।
बिथोनआव बुंजानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ जोंनि सिगाङाव थानाय आखुनि मोनसे केसनिफ्राय आलादा खालामथारनांगौ। बबेखानि बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि अदालते होखारहरजानायफोरखौ हगाराखैमोन आरो (1); (2); 437आ सेक्रेतरि (लेबार) नो गुबै बिसावरियाव दिनथिफुंजानाय फोरमाननि सायाव गावनि बिजिरनायखौ फोसाबनो आरो आबुं खालामनो एबा बिसोरनि बेरेखायै गुबुन मोनसे मावफारि जागायनो थाखाय मोनसे गनायथाव सम होदोंमोन। जोबथा मामलाया पानामा रिफाइनिं कम्पानी बनाम ए
डी
रायन (1)। बे मामलायाव 1933 मायथाइनि हादोरारि दारिमिनारि रिकभारि एक्टनि दफा 9 (ई) खौ गावनो बांद्राय थान्दैनि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावफुंआरि बिथोनआव जेबो नागिरना मोन्नाय गैया आरो होबथाग्रा आइन बानायनायाव हादोरगिरिनि मावथायनि बिथाफोरनि जेबो फोरमायथि गैया। जोंनि सान्नायाव बे मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय आयदासिम जेबो बिन्दोआव गैया, बै खोन्दोखौ गावनो बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मावख 'आरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव गुबुन बिमुंफोर दं। (ग), (घ) आरो (छ) सोमोनदो दं आरो 15 मार्च, 1951 मायथाइआव जारि खालामनाय 615 आरो 671 नं बिथोनफोरा आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। बे थासारिफोराव बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि बेफोर जाथायफोराव मुंख 'नाय बिथोनफोरा दफा 3 नि सिङाव जर' खा बिथोनफोरमोन आरो बै बिथोनफोरनि सिङाव मुंख 'नायफोरा बेनिखायनो गनायजाथावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलफोरा नेवसिजायो। (1) (1935) 79 एल
एड
446।
