1955 नि आपिल नं
270। 1958 नि सेथि आपिल नं
16 आव बिन्ध्य प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 24 मार्च, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1952 नि सेथि आपिल नं
16 आव जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्ट, बिन्ध्य प्रदेशनि 24 मार्च, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एल
के
झा, ए
डी
माथुर आरो आर
पटनायक, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखार्जी, रिपेनडेन्ट नं
1961 नि थाखाय। 16 मार्च। पी
बी
गजेन्द्रगडकर, के
सुब्बा राव, के
एन
वांचू आरो जे
आर
मुधोलकर, जे
जे
नि बिजिरनाया जर 'खा गनायथि गैया, नाथाय बेखौ संबिज' न एक्ट 1949 नि मोनसे जर 'खा बिन्दोआव मोनसे जुनिया बिथोन होनाय जादों।
बिन्दोआ बेनो दि मिस्टर एन
सी
चटर्जीया बादी बिदिनथि नं
1 नि जानानै गिबि हेंथाखौ बेखौ बुंनायाव गोनांथि दं दि बिदिनथि आपिल खालामग्राया आपिलजों दावगालांनो हाया मानोना आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनायनि उनाव, बिथाङा बिदिनथि नं
1 जों गाहायनि कर्टाव जमा खालामजानाय आगु बेसेननि बेसेनखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आगु बेसेन बोखारनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया बिथोनखौ नाजावबाय जानांगौ जाय हारसिङैनो बिथांखौ रांनि मोन्थाइ होयो आरो बेनिखायनो, बिथांखौ बेखौ बुंनायाव खोनानो हाया दि बिथोनआ गोरोन्थि। सुंद' महरै, मिस्टर चटर्जीया बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारो दि सासे सुबुंखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, गियान गोनां सुबुरुनआ टिंकलर बोस आरो हिल्डलर (1 नं केस) नि मोजाङै मिथिजानाय केसाव सोनारदोंमोन, जाय गुबुन जाहोनफोर जेरै टिंकलर बनाम टिंकलर (1 नं केस) नि सायाव सोनारदोंमोन।
उम बेगम ('ए); रामेन्द्रमोहन टेगोर बनाम केशबचन्द्र चंदा (2); मणि राम बनाम बिहारीदास (3); दफा के
वीरास्वामी पिल्लई बनाम कल्याणसुंदरम मुदलियार और अन्य (4); वेंकटरायुडु बनाम चिन्ना (5) आरो पीयर्स बनाम चैप्लिन (6)। मोननै इंराजि थिरांथाफोरखौ खालि मुंख' नाय जादों आरो माखासे भारतारि थांखिफोरखौ वेंकटआव गनायनाय जादों। रायुडु बनाम चिन्ना (5)। बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "बेफोर थांखिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया मा? जेब्ला मोनसे बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो आबुङै गोहोम खोख्लैनो थांखि जादों आरो बेनि गोबां बाहागोफोरा गावजों गाव सोनारो, अब्ला सासे मानसिया मोनसे बाहागोखौ आजावनो हाया आरो गुबुन मोनसेखौ नेवसिगारनो हाया। बिदिन्थि महरै, जुदि बिजिरसालिनि बिथोनआ आर 'जलाइखौ नाजावगोन, अब्ला बिखान्थिखौ मोनफिन्नाय जागोन।
बिथांनि हाबाया बिथोनखौ नाजावनायजों समान। हेल्सबरीनि बायदिब्ला बे नेमखानथिया बे बुंफुरलुनि मोनसे बाहायनाय दि "सासे मानसिया गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो हाया" (13 हेल्सबरी, पैरा 508)........................................................................................................................................................
बेनिखायनो, बिखौ फानग्रानि जायगायाव फान्नाय खाख्रिआव सोलायजानायनि मोन्थाइ हो। बिनायगिरि नं
1 जों जमा खालामखांनायनि उनाव आगु एमपसन बेसेनखौ बोखारनायाव आर 'जलाइगिरिनि हाबाया रोखा महरै बिथोनखौ नाजावनाय जानो हाया, जायखौ बिथाङा गावनि आपिलाव जर' खायै जुजिदोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि सायाव सासे मानसिया जाय मोनसे अर्डार दे ह 'र्सनि सिङाव मुलामफा लायो, गुननि सायाव दाबि खालामनाया बिथोननि बै बाहागोखौ नेवसिगारनो हाया जाय बिथांनि थाखाय खहागोनां मानोना बिथोनआ आबुङै गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि मोनसे आगु एमपसन मोकद्दमायाव सासे वेन्डी जायनि बेरेखायै मोनसे डिक्रीखौ हगारनाय जायो, बिनि सिङाव जेबो "मुलाम्फा" लायो? जेबो सन्देह गैया, बिथांहा आगु एमपसन बिथोननि गोहोम गोग्लैनायनि सिगां प्रि एमपसन बेसेन होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय टाइलनि आगु बेसेनखौ बेनि आखुथाय बायदियै मुलामफा होनो हाया।
बेबादि बिथोनआ बेबादि बिथोनआव बाहायजाया। जोंनि सिगाङाव पान्जाबाव गोबां केसफोराव आरो जर 'खायै सुंदरा दास बनाम धनपत राय (1) नि बिजिरनायाव लाल चन्द, जे
नि बिजिरनायाव मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। अदालते ओरैबायदि मानिदोंमोन दि अपील खालामनायनि मोनथाया खालि बेनि थाखायल' नङा दि बिथाङा प्रिएम्प्टरजों जमा खालामजानाय रांखौ बोखारदोंमोन, जायनि फारसे आगु बिथोन होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया टिंकलारनि केस (2) नि थिरांथाफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया आरो पियार्सनि केस (3) आव आरो, बेनिखायनो, बे थांखि आरो रोखोमसे गुबुन थिरांथाफोरा "मिस्टर चटर्जीनि दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ" गनायनायाव एसेल 'हेफाजाब होयो। बबेखानि, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि माखासे आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला एबा गनायजानाय समानथिनि खान्थि गैयाब्ला, सोरबा सासेआ गावनि मोननोगोरोम मोन्थाइनिफ्राय खोमाना थानो हाया, जेराव "आयेनारि गनायथि" सोदोबखौ दान्थेलायनाय दं।
सायख 'नायनि, जेरै, जायखिजाया हानजाया एखे आइजेंखौ नाजावनो आरो नेवसिगारनो हाया (स्क्रुटन, एल
जे
नि बायदियैब्ला, वर्सेसक्रिमेरिज बनाम हल आरो नेदारलेन्ड स्टीमशिप., क., क., (4) आव। हाउस अफ लर्डसआ लिसेन्डेन बनाम सी
ए
वी
बश, लिमिटेड (5) आव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिसायख' थिनि समान सानथौआ अब्लासो बाहायजायो जेब्ला सुदखौ माखासे आइजेंजों बान्था महरै होनाय जायो। बे बादियाव बिसोर मानिदोंमोन दि थिस 'नगिरिजों जमा खालामजानाय रां सुख' नायनि रां सासे मावगिरिजों बोखारनाया आयेनारि, खामानि मावग्राफोरनि सुख 'नाय आइनजों बिथांनि सायाव होनाय आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। लर्ड म' गामआ गावनि बिबुंथि फोजोबनायनि फारसे नायजानाय गनायथि आरो गनायथिनि बुंफुरलुनि सिमाफोरखौ नोजोर होनायनि उनावः "बेयो थारैनो बोसोन होजानो हाया दि रसिदखौ जेबो रोखोमै होनाय जाय
A
C
412.363 समानथि एबा न्यायनि खान्थिफोर। "(pp
421-422) लर्ड राइटआ लर्ड म 'गाम आरो लर्ड एटकिनजों गोरोबदोंमोन आरो हाउसनि सिगाङाव आपिलाव" फर्मुला "खौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानो सायख' नो थाखाय सोलायसोल 'एबा गावजों गाव बाहायनो हाथाव मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैयामोन। सन्देह गैया, जेरै लर्डआ फोरमायो दि मोनसे सानना लानो हाथाव मामलायाव मोनसे बिजिरनायनि सिङाव मोनसे फाहामनायनि रसिदखौ बेबादि थासारियाव खालामनो हागौ जाय आपिलखौ होबथानो हायो। नाथाय बिथाङा बेखौ सावरायनो गोनां सानाखैमोनदि बबे थासारियाव आपिलनि आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ आरो दाजाबदेरदोंमोनः" आं बेखौ बुंनो साहास खालामदोंमोन दि जेब्ला बेबादि जाथायफोरखौ गनायनांगौ जायो अब्ला बै जाथायफोराव बिसायख' थिनि बे बुंफुरलुखौ बाहायनाया गोब्राब जानो हागौ जेराव मोनसेल 'थावरियाव थानाय मोन्थाइखौ थि खालामनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायोः लर्ड स्टेन्सबर्गनि आयेनारि फोसाबनाय एबा लर्ड स्टेन्सबर्गनि आयेनारि फोसाबनायल' नंगुबै जानो हागौ।
"(1)"
लर्ड ब्लेन्सबर्गनि बायदिब्ला, जेब्ला बेनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ आर 'ज खालामनाय जायो आरो उनाव बोखारनाय जायो, बेनि गेजेराव मोनसे थि बिथोननि गेजेरजों "बेबादि खालाम जानाय जायखि जाया खायसोखौ फोजोबनाय जायो"। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि पार्टिखौ आर 'ज खालामनाया गावखौ ओरैबादि सामलायदों नामा जाहाथे फिन होफिन्नाया जाथावै एबा समान नङि जायो। बेनिखायनो, हाउस अफ लर्डसनि बायदिब्ला बेयो बै जाथायफोरनि थाखाय जेराव मोनसे हानजाया गावखौ ओरैबादि सामलायदों दि फिन होफिन्नाया जाथावै एबा समान नङि खालामदि टिंकलारनि जाथाय (2) आव थिरांथा लानायनि बिखान्थिआ बाहायजानो हागौ। बे जाथाय आरो रोखोमसे गुबुन मोनथाम जाथायफोरखौ मुंख' नाय लर्ड एटकिनआ नोजोर होदोंमोनः "जायखिजाया थासारियाव बिसोर गासिबो आर 'जनाय बिखान्थिनि थाखाय जोबोद लोरबां बिथा बानायो। बे मामलायाव बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोनः आरो जुदि बिसोर दैदेनदोंब्ला फिथाय जानाय नाङा। 429 (1849)
बेनिखायनो, बे मामलायाव जायखौ थि खालामनाय जादों बेयो इंलेन्डनि जौसिन जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला सरासनस्रा आयेन, बेयो बै आयेनल 'जायखौ बे हादोरनि अदालते मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोराव बाहायनो हायो आरो जायखौ सिगांनि माखासे थिरांथाफोराव सरासनस्रा आयेन होन्ना सान्नाय जायामोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि आपिल खालामनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइआ जोबबाय होनना सान्ना लानो हाया मानोना आपिल खालामग्राया बेनि गेजेराव बिथोननि सिङाव बेरेखागिरिजों खालामजानाय माबा मोनसेखौ मानिदोंमोन एबा मुलाम्फा लादोंमोन आरो टिंकलारनि मामलायाव शासनखौ बारायनायनि जेबो जुक्ति गैया (1) आथिखालनि बायदि जाथायफोरसिम। जोंनि बिजिरनायाव बेयो बै जाथायफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जेराव सासे मानसिया एल
आइ
एस
नि दाबिनि गुनफोरनि अनगायै गुबुन मोनसे मुलाम्फाखौ लानो सायख 'दोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बेनि बिथोननि अनगा मोन्थाइ मोननो हायामोन।
जानो हाथाव एबा समान नङि। आरोबाव, जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि मोन्नै मोन्थाइफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि थाथायाबो गनायजानाय आरो नेवसिजानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो सायख' नाय गैयामोन आरो बेनिखायनो, सिगां बेसेन बोखारनायनि बिथांनि हाबाया बिथांखौ गावनि नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय हेंथा होनो हाया। जों, बेनिखायनो, गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। आपिलखौ दा गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। बे खोनानायनि खरसाया आपिलाव बेसेन जागोन। सारकार, जे
आं सानो दि बे आपिलनि सामलायथावथिनि हेंथाया जाफुंसारनांगोन। आपिल खालामग्राया बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय दा बिनि उदायथिखौ जुजिनो हाया। बिथोनखौ मे 1951 आव लाबोजानाय आगु दाबिनि थाखाय मोनसे नालिसाव हगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरि इजनाथआ फिन हरगोन, जाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बे आर' जलाइआव नुजायाखैमोन।
बिसावराय आदालतजों गनायजायाखै नाथाय (1); आपिलनि सायाव 365 बेखौ जुडिसियेल कमिस्नार विन्ध्य प्रदेशआ 24 मार्च, 1992 माइथायाव बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिगाङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांनि गेजेरजों सम्पथिनि सिगां आरज गाबनो थाखाय आरज गाबग्रानो होनोगोनां रां 3,000 रांमोन आरो बिनायगिरिखौ बे रांखौ दानब्रैनि गेजेराव आदालतआव होनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ थारै बे रांखौ अदालतआव होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय बे अदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि लादोंमोन आरो बिनि उनाव बिनाय दाराजों होनोगोनां रांखौ अदालतनिफ्राय बोखारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइनि सिङाव बे आर' जलाइया ओंखारो। जाय आर 'जलाइआ खालि बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो अननायनि समआ दानब्रैनिमोन। एबा, कोडनि नोजोरै
जुदि आर 'जलाइगिरिया थि समनि गेजेराव बिथांखौ सम्पथिनि दखल हरगोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ आर 'जलाइखौ हरगोन आरो बिथांनि बिमुंखौ बिजिरसालिनि रां होनायनि अक्ट' निफ्राय जमा जानाय मानिनाय जागोन आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिखौ आर 'जलाइजों दावगालांनो हाया। बिखौ रांखौ बोखारनानै गोरोबै आखुखौ लानो गनायथि होनो हाया, बिथाङा गावनि उदां सायख' नाय दं, 366 आ बिथोनखौ नाजावो आरो बिनि उदायैखौ जुजिनायनिफ्राय होबथानांगौ। बिथांहा रांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि बिथोनआ बिथांखौ होदोंमोन। बे मोन्थाइखौ बाहायना बिथाङा बुंनो हाया दि बिथोनआ उदायैमोन आरो, बेनिखायनो, जाय मोन्थाइखौ बिथाङा बाहायदोंमोन, बियो माब्लाबाबो गैयामोन। नेमआ इंलेन्डजों लोगोसे जोंनि हादोरावबो मोजाङै गायसनजानाय, दि सासे नालिसगिरिखौ बेबादि गोरोबै आखुथायफोरनि मावखान्थिखौ गनायथि होनाय जाया आरो, जेसेबां आं मिथियो, माब्लाबाबो नागारजायाखै। इं 1849 माइथायसिम टिंकलार बनाम हिल्डर (1), प 'लक, सी
बी
आव, मोनसे बिथोनखौ बोखारनो मोनसे नेमजों सोमोन्दो लाखिनायाव, "बेखौ गोरलैयै हगारनो हागौ, बे गुसेब बिन्दोनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जाय पार्टिनि बिन्दोनि गेजेरजों बिनाय खालामनाय जादोंमोन।"
सीई बनाम चैप्लिन (3) एखे रोखोमनि बुंफुरलुखौ आजावनाय जादोंमोन। बे सैथो दि बेफोर जाथायफोराव बिथोनफोरखौ आजावनाय जादोंमोन मानोना बेसेनफोर, जायनि थाखाय बिसोर रां होदोंमोन, मोन्नाय जादोंमोन। बेबो सैथो दि बिथोनफोरा ओरैबायदि नङामोन जायनि थाखाय बाहागोफोरा बेसेनफोरखौ होनो बिथोन होदोंमोन, मोनसे मोनथायनि आयदा महरै मोन्थाइगोनांमोन। नाथाय बेफोर गासैबो आंनो जेबो फारागथि खालामाखै। सोंथिया जादों, बेबादि थासारिफोर दं नामा दि मोनसे बिथोननि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ नाजावनाया गोरोबै आखु जागोन आरो बेनि उनाव बेखौ जुजिनाय? आं सान्ना लानांगौ दि बे थांखिनि थाखाय बेसेनफोरा बिथोनजों होनाय जायखि जाया बेसादनि समान मुलामफा। बिदि रोखोमै जेब्ला बिथोनफोरा गोसोआरिमोन एबा बेबादि जेराव जेबो थार एक्स-डेबिट न्यायगोनां नङामोन, अब्ला बुंनो जेबो जाहोन गैयामोन दि बेबादि मुलाम्फाखौ नाजावनायनि उनाव बिसोरहा हेंथा होजायोब्ला जेबो गोरोबै थानो हाया।
बावैसोनि समफोराव फैब्ला, जों डेक्सटर्स एल
डी
बनाम हिल क्रेस्ट ऑयल क '
एल
डी
नि केसखौ मोनो। बैयाव सासे सुबुं, जाय मोनसे फालांगियारि आरबिट्रेशनआव होनाय बान्थानि सिङाव रां लादोंमोन, जायनि बायदियै a (1); (3) (1846) 9 क्यू
बी
802
(2); (4) [1926] 1 के
बी
328.367 बिजिरनाया मोनसे जर' खा मामलायाव थिसनजादोंमोन, जाय बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। बेयो, मोनसे केस नङामोन जेराव मोनसे बिथोनखौ बिनि गेजेरजों होनाय बेसेननि रसिद जानायनि थाखाय आजावनाय होनना गनायनाय जादोंमोन, नाथाय रांनि बिबां रसिद जानायनि थाखाय जायखौ बान्थाजों दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ बान्थाजों होनाय जादोंमोन। स्क्रुटन, एल
जे., नोजोर होजादोंमोन, (पृ
358) बियो आंखौ गोरोन्थि खोनानो जुरिजेनदोंमोन दि सासे सुबुंहा बे बिजिरनायखौ फोजोबनो हायो, जाय इंलिछ बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय मोनसे मुंख 'नाय मुलाम्फाखौ आजावना लर्ड इभानस बनाम किल' मखौ नाजावदोंमोन।
जाय बिजिरनाया मुलाम्फाखौ होदोंमोन। "जोंनि हादोरनि बिन्दोआव केसफोरनि गेजेराव आं मणिलाल गुजराटी बनाम हरेन्द्र लाल (2), बांकु चन्द्र बस बनाम मरियम बेगम (3), हुमरीबक्स देवरा बनाम जहुर्मुल भ 'ट' रिया (4) आरो वेंकटरायुडु बनाम चिन्ना (5) खौ मुंख 'नो हागौ। हुर्रीबक्स देवरानि केसआ (4) बन्दकखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलमोन। बादीआ बिसावराय आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनजों नाजावजानाय बिबांखौ नाजावदोंमोन, जाय बन्दक थानाय सम्पथिनि खाजोना आरो रसिदनिफ्राय बिथांखौ होनोगोनांमोन, आरो बेनि उनाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा आरोबाव बांसिन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। रेंकिन, सी
जे., जाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि कर्टनि बिथोनआ जेबो गोरोबै आखुथाय नङामोन।
जेरै बुंनाय जादों, बियो गुदुं आरो गुसु बुङाखैमोन, नाथाय गुदुं बुङाल 'बुङालांगासिनो दंमोनः मिल्स बनाम डकवर्थ (6) आव ग्रीर, एल
जे
खौ नाय। राजा बनाम सिमन्डस (7), पियर्स बनाम चैप्लिन (8) आरो टिंकलर बनाम हिल्डर (9) खौ मुंख' नाय जायखौ आं सिगाङाव (1), 483
(2) (3) (5) 321
(7); (1846) 9 क्यू
बी
802
(9) (1849) 4 एक्स
1187:; 368 मुंख 'नाय, रेंकिन, सी
जे
आ बुंदोंमोन (पी
714) दि बिसोर "रोखा महरै बाहायजाथाव नङा, खालि बे बिथानि सायाव सोनारनानै दि डिफेन्देन्टआ मोनसे सोदोब एबा थाथायनि मुलाम्फाखौ नाजावखांनायनि उनाव मोनसे बिथोनखौ जुजिनो नागिरगासिनो दं, जाय बिदिन्थि बायदियै, बेरेख' पार्टीयाव लाजादोंमोन।
", सासे सुबुं जाय बान्था एबा बान्थाजों बिनो होनाय जायखिजाया रांनि सिङाव होनोगोनां बेसेनखौ नाजावो, बिथांखौ बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय आदालतखौ बुंनायनिफ्राय एंगारनाय जायो।" बबेखानि बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बान्थाया गाज्रि जेब्लासिम बियो गासिबो आयदाजों सोमोन्दो गैया आरो गिबि नुथाइखौ बाहागोल 'आलादा दोननो हाया। बेयो जानो हागौ दि रेंकिन, सी
जे
आ मोनसे फाराग खालामदोंमोन, जाय रोखा थार, मोनसे बान्थानि गेजेराव जायखौ गासै महरैल' आलादा दोननो हायो मानोना बेयो मोनसे आरो बोखावजायै आरो मोनसे बिजिरनाया जाय गुबुन बाहागोफोराव जानो हागौ, जेराव मोनसे हानजाजों मोनसे बाहागोखौ नाजावनाया बिथांखौ गुबुन मोनसे बाहागोखौ जुजिनायनिफ्राय होबथायो जाय उदांमोन। रेंकिन, सी
जे
आ सानाखैमोन, आरो जुदि आं सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, थारै, केनार्ड बनाम हैरिसनि खान्थि (1) नि गेजेराव मोनसे फाराग खालामदोंमोन, जाय जानो हागौ बिजिरनायनि आर 'जनायनि थाखाय बिथांखौ हेंथा होनायनि अनगा जेबो उदां बाहागोनि आर' ज खालामजाखिसै।
बांसिन रांनि दाबि। वेंकटरायुडुनि केस (2) आव, जे
वेंकटसुब्बा राव, जे., गोबां केसफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, जायनि गेजेराव माखासेखौ आं मुंख 'दोंमोन, नोजोर होदोंमोन, (पृ
141) "बेफोर थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया मा? जेब्ला मोनसे बिथोनआ रोखायै दिन्थियो दि बियो आबुङै गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो आरो बेनि माखासे बाहागोआ गावजों गाव सोनारो, (1); (1824) 2 बि
एन्ड
सि
80; (2) 369 सासे मानसिया मोनसे बाहागो लानो हाया आरो गुबुन मोनसेखौ नेवसिगारनो हाया।" आं सन्देह गैयालासे सानो दि बेफोर केसफोरनि बिखान्थिआ दानि आपिलनि खारिथियाव बाहायजायो। बेयाव जोंहा मोनसे बिथोन दं जाय मोनसे आरो बोखावजायै। बेनि गोहोमा बेनो दि बिसावरायगिरिनि सायाव बिजिरसालिनि रां होनायनि सायाव बियो सम्पथि लानो आरो बिनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दं आरो अपील खालामग्रानो रां बायनायनि जेबो उदां मोन्थाइ गैया।
एडआ बाथ्रा दानथेलायगासिनो दंमोन दि रिप 'न्देन्टआ बेसेन होनानै बिथांनिफ्राय सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राया खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानैसो रां दिहुननो हायोमोन दि बिथोनखौ मोजाङै हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रांखौ बोखारनानै बिथाङा बेनि थारथिखौ आजावदोंमोन आरो दा बेखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। आंनो ओरैबादि मोनोदि वेंकटसुब्बा राव, जे., नि वेङ्कटारायुडुनि केस (1) (पी
141) आव नोजोर होनाय दि "बेबादि बिथोननि सिङाव मुलामफा लानाय मोनसे हानजाखौ बिनि बेरेखायै नालिस खालामनो गनायथि होनाय, फोथायनायखौ सिफायनायखौ गनायथि होनाय जागोन", आपिल खालामग्रानि मावखान्थियाव आबुङै बाहाय जागोन। बिनिखाय राजा बनाम सिमन्डस (3), पियर्ल्स बनाम हिल्डलर (4) नि सायाव रेंकिन, सी
जे
नि नायसंनायफोर, जाय प्रस' न्थायाव सुख 'नाय एबा सुख' नायनि सायाव बिथोन होनायमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ सुख 'नायनि उनाव होनाय जादोंमोन।
फिन होग्राया रां होनो गोनां जानाय मोनसे सम एबा सर्तमोन, मानोना बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि रां होजायाब्ला नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। आरोबाव बे केसाव बिजिरनाया मोनसे बान्था बायदि, मानोना बे गासै आरो माखासे बाहागोआव आलादा खालामनो हाया। बेनिखायनो मा (1) (3) (2) (4) (1846) 9 क्यू
बी
802
(5); 47 370 रेंकिन, सी
जे
आ केनार्ड बनाम हैरिसनि बेलायाव बुंदोंमोन, जाय मोनसे बान्था होयो, थामहिनबा, जाय मानसिया बेसेन एबा बान्थाजों बिनो होनाय रांनि बिबांखौ नाजावो, बियो बेखौ आलादा खालामनो हाया। आं बेखौ सान्नो हानाय नङा दि बे बिजिरनायाव गोबां बाहागोफोर दं एबा बेबादि माखासे बाहागोफोरा आलादा खालामनो हाथावना। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि फारसे खालि मोनसे केसाव मदद होनो हायो, जाय दानपत दासनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हायो।
बिथांनि मददआव, बिथाङा बिथोनखौ मावफुंदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। डिफेन्डन्टआ बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। गिबि आपिल कर्टआव। बेनि उनाव बिथाङा लाहौरनि गाहाय कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जेब्ला आपिलआ बैहाय पेन्दिंमोन, अब्ला बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजों बिस
सोलोंसा जाय आर 'जलाइगिरिखौ बे आर' जलाइजों बेन्दाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइ होयो, आं बेजों गोरोबनो हाया। बेनि उनाव बे बाथ्रायाव गासिबो मावख' आरिफोरजों नांलायलायलायलाय जायो आरो बै मामलायाव बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो बिजिरनायाव नुनो मोना। आं सानो नङा दि सुन्दर दासनि मामलाया (2) कर्टफोरजों रोखोमसेयै उनसंजानाय खान्थिनिफ्राय आलादा जानायनि आर 'जलाइ होनो थाखाय थोजासे गोहो दं। (1); (2) 1907 पी
आर
नं
16.371 नाथाय, आं फोजोबनायनि सिगां, लिसेनडेन बनाम सी
ए
वी
ब' श लिमिटेड (1) नि रुजुनायाव बावैसोनि केसखौ मुंख 'नो गोनां जायो। बेयो मोनसे केसमोन जेराव सासे खामानि मावग्रा जायखौ मोनसे थि अक्ट' सिम बाहागोआरि उदायैनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एसे गोसो गैयालासेनो, बान्थानि सिङाव रां नाजावनाय खामानि मावग्राआ मोनसे आर 'जलाइजों बिनि उदायथिखौ जुजिनो हायाखिसै। जनसननि बेलायाव (2), ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि सासे मावग्राया बान्थानि मोनसे बाहागोखौ नाजावनो हायाखिसै आरो बेनि थाखाय गुबुन मोनसे बाहागोखौ फोसाबनो दाबियोब्ला बान्थाखौ "गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो" नाजानाय जागोन आरो बेखौ गनायथि होनो हायाखिसै। लिसेन्देननि मामलायाव (1) हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि जनसननि केस (2) खौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि सिगाङाव खामानि मावग्रा मावग्राया आर' जलाइखौ दावगाहोनो ह 'मगौमोन। बेनि जाहोना, बे नोजोरआ बेमोनदि बिथांनि थाखाय जाय होनांमोन बिनि खामानि मावग्राफोरजों नाजावजानाया बिथांखौ आरोबाव माखासे रैखानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय खामानि मावाखैमोन। बिनिखाय केसआ रेंकिन, सी
जे
ज 'री, ज' ह
डबल्यू
हाउस अफ लर्डसआबो नोजोर होदोंमोन दि आपिल क 'र्टआ "गनायथि होनाय आरो नेवसिजानाय" नि बेरेखायै बुंफुरलुखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो स्कटिस आयेननि मोनसे बुंफुरलुमोन जायखौ इंलेन्डाव गोजौ मावख' आरिफोरा सायख 'नायनि समान बुंफुरलुजों समान मानिनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि समान खान्थिया मोनसे आइजेंनि मावफुंगिरिनि थांखिनि सायाव बेनि बाहायनायनि थाखाय सोनारोमोन आरो बेनिखायनो (1) [1940) ए
सि
412
(2) (3) 372 हाउस अफ लर्डसहा बेनि सिगाङाव सासे दंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि सरासनस्रा आयेन खान्थिया मोननै मोन्थाइ एबा फाहामनायनि थाथायनि सायाव सोनारोमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो हायोमोन आरो आपिलनि बेलायाव जेबो राहाफोर गैयामोन एबा मोननै मोन्थाइफोर दंमोन। आं सानो दि हाउस अफ लर्डसनि बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
लर्ड एटकिनजों लोगोसे, जाय गावखौ माखासे रैखाखालामनायजों फोरमायदोंमोन, गोख्रों थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि बिजिरथि एबा बान्थानि उनाव गावनि आखुथायनि थाखाय सासे नालिस खालामग्राया गावनि नालिसनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ, बेबादि आखुजों बिथांखौ नालिसनिफ्राय एंगारनो हागौ एबा समान महरै एबा आइनआव गावनि नालिसनि मोन्थाइखौ हगारनाय महरै गनायनो हागौः पृष्ठा 420,429,430 आरो 434 खौ नाय। बिनिखाय, आंनि नोजोरै लिसेन्देननि मामलाया (1) बे खान्थियाव जेबो सन्देह जाहोनाङा दि सासे नालिस खालामग्राया नालिसजों दावगालांनो हायि जानो हागौ जुदि बेयो नालिसजों जुजिनाय बिथोननि सोमोनदै बिथांनि सिगांनि आखुजों गोरोबै जागोन। आंनो ओरैबादि मोनोदि इंलेन्डनि कर्टफोरा लिसेन्देननि केस (1) नि एखे नोजोरखौ लादोंमोन। बेक्सटार बनाम एकर्सली (2) आव कर्ट अफ अपीलनि बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन।
गिबि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय लाथारनांगौ दि सावरायजानाय हानजाया मोनसे बिसायख 'थि खालामखाबायमोन जायनिफ्राय बिथाङा फिन सायख' नो हाया, आरो नैथि, बिखौ बेबादि सायख 'जानाय महरै मानिनाय जानाय नङा, बाङाइसिनब्लाबो दानि बायदि मोनसे मामलायाव, जेब्लासिम झूठआ मोनसे मुलाम्फाखौ लानाय नङा एबा आखुनि फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय जायजों बिथाङा गिबियाव उनसंदोंमोन आरो जायजों बिथांनि सिगां दैथायहरजानाय मावथाया गोरोबै। "बेफोर मोन्नै जाथायफोर, बेखौ नोजोर होनाय जागोन, लिसेनदेननि जाथाय (1) नि उनाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो मावख' आरिफोरा आंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि गोरोबै आखुखौ होबथाग्रा नेमआ गोख्रों (1) (3) (2) (4) 373 गायसनजानाय। आं सान्दों, सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, नेमआ दानि मामलायाव मोजाङै बाहायजानाय आरो आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइजों दावगाहोनो गनायथि होनो हाया, नाथाय आं बेखौ रोखा खालामगोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव नंगुबै नंगुबैथिनि सायाव सोनारो।
आथिखालनि केस आरो आपिलनि नालिसनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि मावखान्थिया गोरोबै जागोन। थामहिनबा, गासिबो जायखौ आं थिरांथा लायो। केसखौ नागारनायनि सिगां, आं सानोदि आं नोजोर होनांगौ दि आपिल खालामग्राया बे कर्टनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव रांखौ बोखारदोंमोन, नंगुबै बाथ्राया प्रिन्सिपलनि बाहायथियाव जेबो फाराग गैया। बेबादि बोखारनायनि जाहोनावनो बिथाङा बिथोनखौ नाजावो आरो बेनि उनाव बिथांखौ आपिलजों दावगालांनायनिफ्राय होबथायो। आथिखालनि केसाव जेसेबां गोरोबै दं, जुदि आपिल खालामग्राया जिरायनाय मोननायनि सिगां रांखौ बोखारदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बेसेनजों आपिलखौ बोखारगोन। क 'र्टजोंः गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनाय जायो। आपिलखौ दा गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। गिबि आपिलखौ खोनानायनि थाखाय नेवसिगारनाय जायो। गिबि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
