1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
191। 1949 मायथाइनि सेथि आपिल नं
191 आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 13 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो साधु सिंह, 561 बिद्याधर मकाजन आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 27 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोरः आपिल खालामग्राया, खोन्दो एन
दत्तआ, "खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '." नि मुंजों मिथिजानाय फालांगिनि मोनसेल' बिगोमामोन आरो 1944 माइथायाव जिल्लानि कृष्ण नादाग 'रआव बे मुं आरो स्टाइलनि सिङाव बे फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। 1944 माइथायनि 17 मेयाव, रेलवे मावख' गिरिफ्रा 10,000 बासकेटफोर, रौनिया थानानिफ्राय 24 मेयाव, रौनिया थानसालिनि बासकेटफोराव 10,000 रां, रौनिया थानसालिनि बासकेटफोराव 10,000 रां, रौनिया थानसालिनि बासकेटफोराव 10,000 रां, रौनिया थानसालिनि बासकेटफोराव 24 मेयाव दैथाय हरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेंगल आरो आसाम रेलवेजों लोगोसे 22 मे, 1944 मायथाइनिफ्राय जियागंज रेलवे स्टेशनआव सानसेयाव मोनथाम वेगननि हाराव 30 खोबथेनाय वैगनफोर जगायनो थाखाय, आरो बेखौ 19 मे, 1944 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन। 18 मे, 1944 मायथाइआव, डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, सियालदहआ जियागंजआव स्टेशन मास्टरनो फोरमायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टर खोन्दो एन
दत्तआ 22 मे, 1944 मायथाइनिफ्राय सानसेयाव मोनथाम वेगननि हाराव जियागंजआव थाइजौनि 30 वैगनफोरखौ बुक खालामगोन आरो ल 'ड खालामगोन आरो बिथांखौ बुकिंखौ नाजावनो आरो बे थांखिनि थाखाय वैगनफोर राननो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया स्टेशन मास्टर जियागंजजों इन्देन्ट होदोंमोन
बुंजानाय वैगनफोरनि जगायनाय आरो 21 मे, 1944 मायथाइनिफ्राय जियागंज रेलवे स्टेशननि बासकेटफोराव थाइजौफोर लाबोनाया जागायदोंमोन, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि मिलिटारि मावख' गिरिफोरा नेम बादियै 30 वैगनफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
दैथाइहरनायनि सुखुयै आखुनि थाखाय रेक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै जियागंजनि रेलवे स्टेशनआव थफ्ला दोननायब्लाबो 5004 थफ्ला थाइजौखौ दैथायहरनो हायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै थाइजौखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गारहरनांगौ जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बंग' आरो आसाम रेलवे खुंथायनि गाज्रि आखु, गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैनि जाहोनाव बिथाङा गोबां खहा जादों। बेनि जाउनाव बिथाङा गाहाय फालांगियारि सामलायगिरि आरो रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारनाव 84,000 रांनि बांसिन खहा दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव 4 नबेम्बर, 1944 माइथायाव बिथाङा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव बेंगल आरो असम रेलवेनि थान्दै महरै भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि सेक्रेटारिनो मोन्नै नोटिस होदोंमोन आरो बिनि उनाव 21 जुलाई, 1945 मायथाइआव 84,000 रांनि बांसिन खहा जानायनि थाखाय केस खालामदोंमोन, जायखौ गभर्नर जेनेरेलआ दाबि खालामदोंमोन।
भारतनि शासन। गुबुन रैखाथिफोरनि गेजेराव जायजों जों दानि आर 'जलाइआव सोमोनदो गैया, बेखौ भारत जुथाय (फिनहोग्रा) नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैया मानोना कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोरा गनायजाथाव आरो थोजासे नङामोन, नाथाय गाज्रिमोन। जेब्ला बाथ्राया गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिसावरिनो फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा आर 'जलाइ खुंथायनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय एबा गाज्रि आखुथाय दंना गैया सोंनायाव आर' जलाइगिरिनि फारसे फोथायदोंमोन; नाथाय बिथाङा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 80 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोरा गोरोन्थिमोन मानोना बेफोर आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नङा, दफा एन
दत्त आरो क 'जों जारि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा एन
दत्तनि मोनसे आर' जलाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि दफा 80 नि सिङाव जेबो गोरोनथि गोनां फोसावथाइफोरा थारमोन आरो आरोबाव, आर 'जलाइआ जेबो गोरोनथि गोनां फोसावथाइफोरजों गनायजायाखैमोन।
गाज्रि आखु एबा नेवसिनाया फोरमान जाबायमोन जाय आपिल खालामग्राखौ मोनसे फिसा बेसादनि अनगायै जायखि जाया खहा खालामनायनि मोन्थाइ होयोमोन। बेनिखाय आपिलआ फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बियो जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामनानै बे कर्टाव फैदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 563 बेनिखायनो बे आपिलाव जाय गुबै बिन्दोआ नुजायो, बियो बेनो दि सोंजानाय फोसावनायफोरा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 जों गोरोबनायमोन ना नङामोन; नङाब्ला, नालिसआ बै राहाफोरखौ मानिनि थाखाय फेलें जागोन। दफा 80 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि "मिरु सरकारनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, लिरबिदां फोसावथायनि उनाव नै दान जोबजासिम, एबा सचिवनि मावख' आव गारहरजासिम, मावआगाननि जाहोन, आर 'ज आरो थाग्रा थावनि दाबि खालामनाय।
आरो आर 'जलाइयाव मोनसे फोरमायथि थाफानांगोन दि बेबादि फोसावथाइखौ बेबादि होनाय जादों। "आथिखालनि मामलायाव गोरोन्थिआ मुंनि सोमोनदोआव, जेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फोसावथायाव जेबो गुबुन गोरोन्थि गैया; आरो जाय सोंथिया नुजायो बेयो दि मुंआव गोरोन्थिआ फोसावथाइफोरखौ गोहोम गैयै खालामो ना नङा आरो बेनिखायनो मोकद्दमा दफा 80 नि बारखौ नोजोर होनानै सामलायथाव जाया। 1927 मायथाइसिम, भागचन्द दागादुसा बनाम परिषदआव भारतनि रायजो मावख' गिरि (1) आव प्रिवी काउनसिला दफा 80 नि थार आर 'जलाइखौ सान्ना नायनांदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 80 आ रोखा आरो गोनांथारमोन आरो जेबो गोहोम एबा फारागथि गैया आरो बेखौ गोरायै मानिनाय जादोंमोन आरो गासैबो रोखोमनि मावआगान आरो गासैबो रोखोमनि सुग्लायनायाव बाहायजाथावमोन। जर' खायै, मुंनि सोमोनदोआव प्रिवी काउनसिला अल 'लआव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांदोंमोन। सरकार बनाम चेटायान्टी (2) नि मामलाया खालि माद्रास प्रिफ्सनि नालिसजों होजादोंमोन।
आइवी काउनसिला मानियो दि बेखौ मावनो हाया आरो नोजोर होदोंमोन दि "दफा 80, बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, गोनां जायो दि जाय सुबुंखौ बिथोन होयो, बिनि सिनायथि थानांगौ। जाय सुबुंजों नालिस लाबोयो, बिनि सिनायथि थानांगौ।" जोबनायाव, बम्बे प्रदेश सरकार बनाम पेस्टनजी अर्देशिर वाडियाआव प्रिवी काउनसिला दफा 80 नि सिमाखौ फिन सानना नायनांदोंमोन। बे बादियाव सानै ट्रास्टिफोरजों गाज्रि फोसावथाइ होजादोंमोन। जिखिजायामानो नालिसखौ लाबोनो हायो, ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासे (1) (1927) एल
आर
54
आई
ए
138 (2) (1947) एल
आर
74
आई
ए., (3) (1949) एल
आर
76
ए
85.564
थैदोंमोन आरो सानै गुबुन ट्रास्टिफोरजों सोलाय जादोंमोन। जेराव सानै ट्रास्टिफोरजोंल 'बिथोन होजायामोन। काउन्सिल क' डआव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेया (1) (1947) एल
आर
54
आई
ए
138 (2) (1947) एल
आर
74
आई
ए., (3) (1949) एल
आर
76
ए
85.564.
मोनसे ट्रास्टनि बेलायाव, बादीफोरा ट्रास्टि जानो गोनां आरो ट्रास्ट नङा आरो जेराव दफा 80 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखै, गासिबो ट्रास्टिफोरनि मुं आरो थंफोरखौ रोखा खालामनाय, खोनदोनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो नालिसआ उदायै। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ध्यान सिंह स' भा सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ (1) नि सायाव सोनारो, जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दंः "प्रिवी काउनसिला सन्देह गैयालासे भागचंद डगादुसा बनाम रायजो मन्थ्रि (एल
आर
54 आई
ए
338) आव थि खालामनाय जादों दि बे खोनदोनि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानिनो नांगौ। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय आबुङै एबा आबुङै बोखावजानाय रोखोमै नायसंनांगौ। जेरै पोल सी
प 'ल
जों बुंनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा मोन्दांथि आरो जाय थांखिजों बेखौ हगारनाय जादों, बेनि सोमोनदै माखासे बाथ्राफोर। "उननि जाथाय जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, दा स्टेट अफ माद्रास बनाम सी
पी
एजेन्सिफोर (2)। बे मामलायाव सोंनाया बेमोन दि मावआगाननि जाहोनखौ दफा 80 जों गोनां जानाय बायदियै बुंनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावआगाननि जाहोनखौ फोसावनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया (जायजों जों सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन) जाय सुबुंनि सिनायथिनि गोनांथि दं जाय मोकद्दमा लाबोनाय सुबुंजों मोनसे फोसावथाइ हगारो। (1); 795
(2) ए
आई
आर
(1960) एस
सी
1309.565
बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेफोर नायसंनायफोरा दिन्थियो दि बे जाथायफोराव जाय गोरोनथिखौ जर होनाय जादोंमोन, बेखौ कर्टआ गनायथारनांगौ नङा, नाथाय बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे मावआगानखौ गनायथारनांगौमोन।
बेबादि थासारियाव एसे सरासनस्रा गियानखौ बाहायनाया गोनांथार। जेराव बाथ्राया (बिदिन्थि महरै) रैखाखालामनाय एबा मावथायनि जाहोनजों सोमोनदो दं, बेखौ मिथिनो थाखाय सरासनस्रा गियानखौ बाहायनायनि गोनांथि जानो हागौ दि दफा 80 खौ मानिनाय जादों ना जायाखै। नाथाय, जेराव बिनायगिरिनि मुंनि सोंथिया दं, जोंनि सान्नायाव सरासनस्रा गियानखौ बाहायनायनि एसेल 'खाबु दं, मानोना नालिस खालामग्रानि मुङा, फोसावनायाव दं एबा गैया। सरासनस्रा गियाननि जेबो बिबाङा बिनायगिरिनि मुंखौ बैयाव दोनगोन, जुदि बेयो गैया। बेनिखायनो जों फोसावनायफोर आरो बे मामलायाव नालिसखौ नायग्रोम दि मोकद्दमा बै एखे सुबुंजों जादों ना जाय बिथोन होदोंमोन, मानोना बेखौ मुलाम्फा खालामनो हाया, बुंनाय जायो दि मोकद्दमा लाबोग्रा सुबुंजों फोसावथाइखौ जारि खालामग्रा सुबुंनि सिनायथिया बेनि सिगाङाव थानांगौ, बुंनाय जायो दि खोन्दो 80 आव बिनि मुं दं एबा गैया। दा आंनि मक्केलनि बिथोनफोरनि मोननै बाहागोनि सिङाव, कृष्ण दत्त आरो आंनि मक्केलनि बिथोनफोरखौ मानि।
नोंनो नोजोर हो दि आंनि बुंजानाय मक्केलआ बि
एन्ड
ए
रेलवे खुंथायनि बेरेखायै कृष्णनगराव नादियानि गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। "नालिसाव, नालिसगिरिनि बरनायनाया बेफोर सोदोबफोरावमोनः" सुरेन्द्र नाथ दत्तआ कृष्णनगर, पि
खोन्दो कृष्णनगर, जिल्ला कृष्णनगरनि खोन्दो एन
दत्त एन्ड क 'नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव सालाय जानाय मोनसे फालांगिनि सासेल' बिगोमा। "बेयो थाबैनो रोखा जागोनदि खोन्दोआ मेसर्सनि मुंआवमोन। खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '., जेराव खोन्दो एन
दत्तआ मेसर्स
खोन्दो एन
दत्त एन्ड क' नि सासेल 'बिगोमा होनना दाबि खालामनानै नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि 566 नालिसखौ मानो एन
एन
दत्तनि खोन्दोआव मोनसेल' बिगोमा महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना एन
एन
आर
एस
आरो एन
आर
एस
खोन्दोआ मेसर्स
e फालांगि। बेनिखायनो थाबनो सोंनायखौ दाखिल खालामनाय खोन्दो एन
दत्तआ फोसावथाइ होनाय सुबुंमोन ना नङामोन आरो बेनि फिननाया रोखा दि बेबादि नङा। जानो हागौ खोन्दो एन
दत्तआ मेसार्स
खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '
नि सासेल' बिगोमामोन आरो बे मुं आरो आदबजों फालांगि खालामगासिनो; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेफोर फोसावथाइफोरा खोन्दो एन
दत्तनिमोन। बेफोर फोसावथाइफोरखौ फरायग्राया गोनांथारै बे थिखिनियाव फैया दि मेसार्स
खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '
आ खालि मुं आरो आदबमोन जेराव सासे सुबुंआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन। फोसावथाइफोरखौ फरायनायनिफ्राय गिबि नुथाइया ओरैबादि मोनोदि मेसार्स
खोन्दो एन
दत्त एन्ड क'
आ बबेबा रोखोमनि बाहागोआरि फार्ममोन आरो बै बाहागोआरि फार्मनि मुंजों फोसावथाइफोर होजागासिनोमोन। बिनिखाय नालिस खालामग्रानि मोनसे रुजुथायाव बुंनो हाया दि केसाव मेसार्स
खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '
आ बै सुबुंनि सिनायथिमोन जाय मेसार्स।
दत्त एन्ड क '
आ मोनसे बाहागोआरि फार्म नङामोन, गावनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बै मुं आरो रोखोमाव नालिस खालामनो हायाखैमोन, जों नुनो मोना दि माबोरै एन
दत्त एन्ड क'
आ सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय बै मुं आरो रोखोमाव मोनसे थार आरो आयेनारि फोसावथाइ होनो हायो, दफा एन
दत्त। जेरै पेसलन अर्देशिर वाडियास केस (1) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन, मोनसे फार्मनि सोद्रोमाफोरनि मामलाया गुबुन फारियाव दंमोन, मानोना मोनसे फार्मनि सोद्रोमाफोरा फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो हागौ; नाथाय आथिखालनि मामलायाव मेसार्स
दफा एन
दत्त एन्ड क '
आ मोनसे फार्म नङा; बेयो खालि मुं आरो आदब जेराव सासे सुबुं (जेरै, दफा एन
दत्त) आ फालांगि खालामगासिनो दं आरो माखासे थासारिफोराव सुबुंनाव मुं आरो रोखोमाव नालिस खालामजायोब्लाबो, बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय फर्मनि सोद्रोमाफोरा फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो हागौ; नाथाय मेसार्स
खोन्दो एन
दत्त एन्ड क' आ मोनसे फार्म नङा; बेयो खालि मुं आरो आदब जेराव सासे सुबुं (जेरै, दफा एन
दत्त) आ फालांगि खालामगासिनो दं।
गुबै नालिसआ ट्रास्टिफोरनि मामलाजों रोखोमसे जेराव ट्रास्टिफोरनि मुंजों नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया; बेयो (, खालि ट्रास्टिफोरनि मुंजोंल 'फाइल खालामजानांगौ आरो बेनिखाय बिथोनखौबो गासिबो ट्रास्टिफोरनि मुंजों होनांगौ जायफ्रा नालिसखौ दाखिल खालामनांगौ। बेनिखायनो बे नालिसखौ नालिसजों रुजुनाय, आरो गोसोआव लाखि दि मेसर्स सेकसन एन
दत्त एन्ड क' आ मोनसे बाहागोआरि फार्म नङा, नाथाय मोनसे मुं आरो रोखोमावल 'जेराव सासे सुबुंआ फालांगि खालामो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि फोसावथाइ होनाय सुबुंआ नालिस होग्रा सुबुंजों रोखोमसे नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि रेलवे खुंथायआ मेसर्स सेकसन एन
दत्त एन्ड क 'आ खालि मुं आरो आदबमोन जेराव सासे सुबुंआ (जेरै, सेकसन एन
दत्त) फालांगिमोन, नाथाय बे थार नंगुबै बाथ्रा नङा, मानोना हाई कोर्टनि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा मेस एन
दत्तनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
टि
एन्ड
क '., बे रोखोमै सुबुरुन होयोदि सेकसन एन
दत्त एन्ड क'
आ मोनसे फार्ममोन। बेनो जाहोनमोन दि भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'ज लायदोंमोन दि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन मानोना फार्मआ मोनसे रेबथुमजानाय फार्म नङामोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो माखासे जाथायफोरनि फारसे मुंख 'दोंमोन जेराव रोखोमसे जाथायफोराव फोसावथाइखौ दफा 80 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा जाबायः कामता प्रसाद बनाम भारत जुथाइ (1) आरो रायजो मावख' गिरि बनाम सागरमाल मारवारी (2)। जों गोजौयाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर दन्दरफोराव लानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया आरो बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बेफोरो गोरोन्थि थि खालाम जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे आपिलाव जेबो गोहो गैया आरो बेखौ अपीलजों बोखारनाय जादों।
