नं
1949 नि एल
एक्स
एक्स.। 22 एप्रिल, 1943 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (वर्मा आरो यर्क जे
जे.) बिजिरनायनिफ्राय आपिल। 100 782 एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (श्री नारायण आरो लेइ, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। पि
एल
बेनर्जी (एच
जे
उरन्रिगल, बिथांजों लोगोसे), साखिगिरिफोरनि थाखाय। 14 नबेम्बर। एमएलखेर्जा जे
बेयो 22 एप्रिल, 1943 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल, जाय बस्तीनि दिभिनल जजनि 6 नबेम्बर, 1939 मायथाइनि आपिलाव उलथा जादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय आपिल ओंखारो, बिनायगिरिजों जुरिजेनदोंमोन, जायनि उनमोनगिरिआ, 11,935 रांनि मोनसे गोरलै सुख 'नाय। बिनि उनाव राजा नरीफनि बिफाजों 1926 माइथायनि मार्च दाननि मोनसे रैखाथि गोनां बन्दक दोहोनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ
बन्दक दाराजों बन्दक दारानि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय माखासे दिदोम सम्पथिफोरनि सानथांखि खालामनायनि सायाव 5,500 रां सिगां होनाय जायो। दाहाराव बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जायो आरो बन्डनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बन्दक रांखौ होनो थाखाय मोनसे थि खान्थि दंमोन। बन्दक दार आरो बन्दक दाराया मोन्नैबो बै समाव थैबायमोन जेब्ला नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आरो मावनायाव बादीया बन्दक दारानि फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि रामदेव साहूमोन, जेराव गाहाय हेंथागिरिया बन्दक दारानि देरसिन फिसाज्लामोन, जाय गिबि फोलेरनि खान्थिनि सिङाव बस्ती एस्टेटनि उनमोनगिरि जादोंमोन। नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दाराजों जेबो होजायाखैमोन एबा बन्दक होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानि थांखि। डिफेन्देंटजों बुंजानाय 783 गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया थाम गुन गोनांमोन। गिबिसिनै, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नालिस खालामनाय खाख्रिआ थारै फोरमान खालामजानाय एबा थार रेबथुमजानाय खाख्रि नङामोन आरो आइनआव बन्दक दोहोनि महरै खामानि मावनो हायामोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि ट्रेन्जेकसननि हेफाजाबाव जेबो गनायनाय गैयामोन, खमैबो 2,000 रांसिम, जाय खाख्रिआव गनायनाय दफानि आइटेम 3 आरो 4 जों सिनायथि होजादोंमोन। थामथि आरो जोबथा बेसादारि डिफेन्सआ इउनाइटेड प्रभिन्सस एग्रिकालसारिस्टस रिलीफ एक्टनि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबिजों सोमोनदो दं। बिसावराय बिजिरग्रा जजआ गोजौवाव मुंख 'नाय जोबथा बिन्दोआव डिफेन्देंटनि फारसे बिजिरदोंमोन आरो बिथांनि गुबुन आर' जफोरखौ नेवसिदोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि बिथाङा बादीनि फारसे फाननायनि थाखाय गिबि बिथोन होदोंमोन, जेराव 5,500 रांनि गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय माखासे सुदनि हारफोर गनायथि होजादोंमोन।
आइन खालाम दि बिथोनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नंगुबै बाथ्रा बुंनायाव, आपिल क 'र्टआ बिसकाउन्ट साइमनजों वाट बनाम थ' मास (2) आव रोखा ज 'खालाम जादोंमोन, आरो बिथांनि नायखांनायखौ जुडिसियेल कमितिजों माद्रास हाइ क' र्ट (3) नि मोनसे बावैसोनि आर 'जलाइआव गोख्रोंयै आजावनाय जादोंमोन आरो फिन दिहुनफिननाय जादोंमोन। नायखांनाया गाहायाव होनाय बायदिः "नाथाय जुदि गासै फोरमानखौ बिसावरियाव सौहैनाय फोजोबनायखौ थार होनना जुक्ति होनो हायो, आरो जर' खायै जुदि बै फोजोबनाया मोनसे ट्रिब्युनलनि गोरोबलायै साखीनि सायाव सौहैबाय, जाय साखीफोरखौ नुदोंमोन आरो खोनादोंमोन, अब्ला आपिल क 'र्टआ गोसोआव लाखिगोन दि बियो बे खाबुखौ रंजाखिसै आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोर जेराव फोथायथि दं, बेखौ गेदेर बाथ्रा बुंनो हानाय नङा। बे जज्जाखौ बिजिरनायनि गिबि बिदिन्थि महरै गनायनाय जाया, जाय बिजिरनायनि गुबुन फारसेथिंनि सैथोखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, जाय आनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ रोखा खालामो।
बबेखानि, बियो सैथोनि सोंनायाव गोरोन्थि जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै थासारि दि गिबि जाथायनि सासे बिजिरगिरिया, जेब्ला (1) डब्ल्यू
सी
मेकड 'नाल्ड बनाम फ्रेड लेटिनमार, ए
आइ
आर
1929 पी
सी
15,18
(2) पृ
486 आव ए
आइ
आर., ए
आइ
आर
785, रावारि साखीनि बेसेनखौ सान्ना लानाय, गावनि सिगाङाव साखीफोरखौ दोननायनि आरो बिसोरनि साखीखौ होनाय आदबखौ नोजोर होनायनि मुलाम्फाबो (जायखौ आपिल क' र्टआव नेवसिनाय जायो) दं। "बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै जों आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाखौ मोजाङै नायसंनो थांखि लायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बन्दक दोनग्रानि अनगा मावफुंगिरिनि मुंसायजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जेब्ला मोकद्दमा लाबोजादोंमोन अब्ला ज 'वाला प्रसाद तिवारीआ गनायथावै थैबायमोन आरो सासेल' थांना थानाय फोरमान होग्रा साखिगिरि, हर्भजन लालखौ बादीनि फारसेनिफ्राय भारतारि साखि आयेननि दफा 68 नि सिङाव गोनां जानाय खाख्रिनि मावफुंनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। हर्भजन लालआ साखि बाकसाव बुंदोंमोन दि बिथाङा साखि महरै खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन आरो जवाला प्रसाद तिवारीआबो मुंसाय होदोंमोन, नाथाय बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो बन्दक दोनग्रानि सिगाङाव मुंसाइ दोनाखैमोन; आरो बिसोरनि सिगाङाव बन्दक दोनग्राया मुंसाइ दोनाखैमोन। बे बुंनायाव साखिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, साखिखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि उखिलजों बिथांखौ क्रस बिसार खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिबादीनि उखिलजों बिथांखौ क्रस बिसार खालामनाय जादोंमोन आरो बिबादीनि उखिलजों बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरनि फिननायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा कलेक्टर डी कुचरियाव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि ओंथिया लाइब्रेरियाव जानायमोन, जेराव बिथाङा लिरगिरिनो मोनसे बन्दक महरै मुंसाइ होदोंमोन।
ई-म 'र्टगेगर आरो जवाला प्रसाद पटवारी, लिरगिरि। जावाला प्रसाद तिवारीया बिथांनि उनाव दलिलाव मुंसाइ होदोंमोन। थारै बन्दक दाराया बै जायगायाव फैाखैमोन आरो बिथांनि मुंसाइया दलिलाव दंमोन जेब्ला साखीया बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। बे खाख्रिनि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि बुंफुरलुनि गुवारै फोरमायथिखौ जवाला प्रसाद पटवारीया होदोंमोन, जाय डिफेन्सटेन्टनि 786 फारसे गाहाय साखीमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा ड्राफ्टखौ शेरिस्ता एबा राजा साहिबनि मावख' आव थियारि खालामदोंमोन जाय बिथांनि कट एबा राजमहलनि बायजोआव दं। ड्राफ्टखौ भिखी राम, बन्दक दारानि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। आरो गुरलाल, बन्दक दारानि करिन्दा, जाय ड्राफ्टखौ थियारि खालामनाय समाव सानैआबो दंमोन। ड्राफ्टआ गेबें जानायनि उनाव आरो क 'पजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ स्क्रिब महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव बिथाङा बेखौ रामकि राजमहल एबा रामकि राजमहलाव माखासे समनि थाखाय लाना थाङो, रामकि राजमहल आरो रामकि राजमहलाव मुंसाइ महरै लाना थाङो।
हुरलालआ कालेक्टरनि खाथियाव थाङो, जेराव बिसोरो कचेरी जायो, जेराव बिसोरो हर्भजन लाल आरो जवाला प्रसाद तिवारीनि मुंसाय लायो। बेनि उनाव बिसोर रेबथुमनाय मावख 'आव थाङो, जेराव रेबथुमनायनि थाखाय लिरबिदांखौ जैनारायण सुकुलजों दिन्थिनाय जादोंमोन, जायहा राजानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा पावार अफ एटर्नी दंमोन। बेनि उलथा, बादीआ गावनो आरो बिथांनि साखि बुद्धु लालजों मोनसे आबुङै गुबुन रोखोम होनाय जादों। बादीनि बायदिब्ला, लिरबिदांखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो राजानि कट एबा राजमहलाव मोनसे आरो एखे जथायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन; भिखी राम आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव समफारिफोरखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो 8 नबेम्बर 1926 खालि बादीआ गावनो, आरो बिथांनि बिफाया नङा, रेबथुमनो थाखाय फुंनि 10 एबा 11 बाजिआव राजानि राजमहलाव थाङो। बिथांजों लोगोसे साथाम सुबुंफोर दंमोन, लिरगिरि बुद्धु लाल, बिथांनि बिफा बुद्धु, आरो सासे मोजां मिथिजानाय साखिगिरि लाल प्रसाद, जाय बिथांनि बिफाजों लोगोसे
o दलिल। जेब्ला बिसोर कटआव सौहैयो अब्ला बिसोरनो जावाला प्रसाद पटवारिया राजाजों लोगोसे दंमोन। राजानि सुबुरुन बायदियैनो ड्राफ्टखौ बुद्धु लालआ बानायदोंमोन। बिनायगिरिनि लुबैनाया बेनोमोन दि जोबथा खाख्रिखौ हर्भजन लालआ लिरनांगौमोन, नाथाय राजाया जवाला प्रसाद पटवारिया, जाय बस्तीनि थार पटवारिमोन, बेखौ ज 'ला प्रसाद पाटवारिया लिरदोंमोन आरो लिरदोंमोन। राजाया हर्भजन लाल आरो तिवारीनि सिगाङाव 787नि खाख्रिआव गावनि मुंसाइ दोन्नायनि उनाव, उननि सानैआबो राजानि सिगाङाव खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन। बिनायगिरिजों बुंजानाय उननि जाथायफोरा खाख्रि रेबथुमनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जों बेफोरखौ जोंनि आथिखालनि सल' नि थाखाय गुदि बाथ्रा मानिया। बिनायगिरिनि बे बेसादआ गासिबो गुदि बाथ्राफोर आरो बुद्धु, जाय नखरनि सासे मावसोमग्रानि सिगाङाव लिरजादोंमोन, जायनि फारसे मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन, बबेखानि बिथाङा बिजिरसालिनि फारसे दोनजायाखैमोन।
साखिगिरिफोरनि रावारि साखिजों गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौ थि खालामनो गोनांमोन दि मोन्नैनि गेजेराव बबे बुंफुरलुआ थारमोन आरो बिथाङा बादीनि सल 'खौ सेबखांदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सल' खौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सावरायनायनि जागायनायाव नोजोर होयो दि थारै मोनसे सोंनायाव आपिल अदालते बिसावराय बिजिरगिरि जाय साखिफोरखौ नुदोंमोन आरो खोनादोंमोन बिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानो लासै जानांगौ; नाथाय बिसोरनि साननायाव, बे नेमआ दानि केसाव बाहायजाया मानोना बेवहाय बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों गावनि गोसोयाव सोरजिदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया जायनि सायाव सोनारदोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो, साखिफोरनि आखुखौ बिसोरनि फोथायथिनि इन्डेक्स महरै नङामोन, नाथाय बिसावरायगिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय जाथावैनि सायावमोन, जाय बिसावरायगिरिया बिसावरायमोन।
जाथावै नङा, बिनायगिरिनि मामलायावबो जाथावै आखुथायफोर दं ना गैया, आरो बिनायगिरि आरो बिथांनि बान्दा बुद्धु लालनि फोरमानआ फोथायजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसावराय बिजिरनो आरो बिसावरायनो आवगायो जेराव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि हेफाजाबाव बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ मदद होयो दि बिनायगिरिनि मामलाया फोथायथावैमोन। बेफोर जाहोनफोरखौ रोखा नङि आरो गोरोनथिगैयै मानिनाय जायो आरो गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि बिनायगिरिनि सल' 788, जेरै बिथाङा आरो बिथांनि बान्दाआ फोरमायदोंमोन, जाथावै आरो फोथायजाथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, केसाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया थार नङामोन आरो बिनि फिथायफोरा रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव मददगोनां नङामोन। बेयाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन जेराव सोमोन्दो गोनां 'नंगुबै सोंनायनि मोनसे नंगुबै जाहोन' खौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनि आरो बिथांनि बान्दाफोरजों बुंजानाय खुगा साखीखौ गिलिर खालामनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
नायगिरि बिजिरगिरिनि, जाय साखिफोरखौ नायो आरो खोनासङो, मोनसे मुलाम्फा थायो जायखौ आपिल कर्टहा गैया। गोजौ कर्टआ बेखौ साननायाव गोरोन्थिमोनदि जुदि जजआ साखिगिरिफोरनि आखुनिफ्राय बुथुमनाय मोनदांथिफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ रोखा महरै बिथा खालामाब्ला बियो बिसावराय जजनि नंगुबै बिजिरनायजों सरजाबजानाय बेसेननिफ्राय एंगारगोन (1)। बेबादि जाथायफोराव आपिल कर्टनि बिबाना बेखौ नायनाया दि गासै महरै लानाय फोरमानआ बिसावराय आदालतआव सौहैनाय फोजोबनायखौ जुक्ति होनो हागोन ना नङा एबा फोरमान खालामजानाय थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय हरखाब गोहोनि मोनसे गुदिमुवा दं ना गैया, जाय, कर्टनि सान्नायाव, बेबादि नागिरनायखौ बांहोयो। आथिखालनि मामलायाव बे खान्थिखौ बाहायनायजों, जों सानाखै दि गोजौ कर्टआ बिजिरगिरिनि फोरमाननि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव जुक्तिगोनांमोन। अभियोगनि फोरमाननि खाख्रिआव आरो बिजिरनायनि गाहाय सुबुरुननि सायाव बिजिरगिरिया जुक्ति होनो हागोन ना नङा।
जानो हागौ जेब्ला खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिनि बिफा भिखी रामआ नङा, बिनायगिरिआ राजानि राजमहलाव दंमोन। बुंनाय जायो दि बन्दक दोनग्राया जोबोद गोजौ समाजारि थाथाय आवग्रिना थानाय जायगानि सासे गोहोम गोनां सुबुंमोन आरो जेब्ला राजाया गावनि फारसे मोनसे खाख्रिखौ मावफुंनो थांगासिनो दंमोन, भिखी राम बायदि मानसिनि थाखाय गावारि महरै नुजानाया गाज्रि आरो भारतारि आसार-खान्थिफोरनि हेंथा जागोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा ओरैबादि सानो दि बिनायगिरिआ थारैनो बै जायगायाव गैयामोन जेब्ला बन्दक दोहोखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो भिखी रामआ थैबायमोन, बे सल 'खौ बिनायगिरिया लर्ड कार्सननि नेदार लेन्डस्केप, हेंडेल मात्सचप्पीज बनाम, आर
एम
पी
चेट्टियार फार्म आरो गुबुन, ए
आई
आर
पी
पी
ओ., 2029 आव लर्ड कार्सननि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बानायदोंमोन। बिथांखौ फोरमान खालामहोनो थाखाय ए
आई
आर
पी
पी.
जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद लोरबां बिथानि सायाव सोनारो, जायनि सायाव बिजिरनाया जाया। बे जानो हागौ दि राजाया सासे गोजौ समाजारि थाथायनि सुबुंमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिथाङा सासे दाहार लागिरिनि थाथायावमोन आरो बेनि अनगायैबो बियो गिबि खेब नङामोन दि बिथाङा भिखी रामनिफ्राय रां दाहार लादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बस्तीनि राजामोन, दलिलखौ बिथांनि राजमहलाव मावफुं जादोंमोन आरो बन्दक दोनग्रानि न 'आव नङामोन आरो जुदि बादीया बुङोब्ला, भिखी राम आरो राजानि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' जिरादआ लिरनायाव गनायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायमोन, जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि भिखी रामनि थाखाय गावारि महरै बन्दक दोन्नो मानो जोबोद गोनांमोन; आरो मानो बिथांनि बैसोगोरा फिसाज्ला, जाय थोजासे गोजाममोन आरो फालांगियाव थोजासेमोन, बिथांनि थान्दैथि खालामनो हायामोन, श्री बेनर्जीया बिथांनि बेरेखायै गोदान सल 'आव फोरमान होदोंमोन।
मोसौ-मैसोआ बे सैथोखौ नोजोर होनानै गोथौवै सान्नो हाथाव नङा दि बादीआ गावनो हर्भजन लालनि बिबुंथिखौ फोजोबनायनि उनावनो साखी बक्सआव हाबदोंमोन। जोंखौबो ओरैबादि मोनो दि बन्दक ट्रेन्जेकसन जानाय समाव जनानैयाव हर्भजन लाल आरो बुद्धु लालनि थाथाया मोनसे जानो हाथाव आरो मिथिंगायारि बाथ्रामोन जाय जेबो सन्देहखौ जोनोम होनो हाया। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि हर्भजन लाल, जाय सासे फेसनल डीड लिरगिरिमोन, सरासनस्रायै बिनायगिरिनि बिफानि लिरबिदां लिरनो थाखाय थिसनजादोंमोन आरो बिथाङा सासे लिरगिरि महरै एबा गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव साखि महरै सानदोंमोन जेराव बिनायगिरिनि बिफाया सासे बाहागोआरिमोन। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिनि थाखाय हर्भजन लालखौ गावनि लोगो लाना राजानि राजमहलाव लांनाया जोबोद सरासनस्रामोन जाय सानाव 790 बन्दक बन्डखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो जों बिनि नंगुबै फोरमायथिखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन।
हाइ क 'र्टआ बेखौ हेफाजाब होयोदि जथाइ हायुं आवथाफोरनि मफस्सिल जिल्लाफोराव पटवारिया ओरैबायदि सुबुं जायखौ सरासनस्रायै लिरबिदां आरो लिरबिदांनि थाखाय साजायनाय जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि बस्ती जिल्लानि गासिबो सुबुंफोरा गाव-गावनि लिरबिदांखौ पटवारिया बानायदोंमोन आरो लिरदोंमोन। जों बे केसनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि दिन्थिदोंमोन जेराव हर्भजन लालनि मुङा लिरबिदांगिरि महरै नुजायो; आरो जेराव बिनायगिरिनि बिफानि सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हर्भजन लालआ सरासनस्रायै गावनि खामानिखौ मावनो थाखाय थिस' नगिरिमोन। बे मामलायावबो जुदि जवाला प्रसाद पटवारिया जायगायाव थाङामोन, अब्ला बिनायगिरिआ थारैनो हर्भजन लालजों लिरजानाय रेबगान्थि मोन्नो हागौमोन, मानोना बिनायगिरिनि बिफानि फारसे गोबां रेबगान्थिफोरा सिगांनि जाथायफोराव बे सुबुंजों लिरजादोंमोन।
लाल, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिथाङा बिनायगिरिनि नखरनि सासे बैसोगोरा आरो फोथायजाथाव मावसामोन। बियो फालांगियारि आयदाफोराव फोथायजाथावमोन, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि शिव बालाक रामजों होजानाय रेबथुमनाय रसिदआव (दिन्थि 10) बिथांनि मुङा साखि महरै नुजायो, जायखौ भिखी रामआ बन्दक दोन्नायनि बाथ्राफोरनि सिङाव 500 रां होदोंमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मानो जाथावैमोनदि बुद्धु लालआ बिनायगिरिखौ रेबथुमनायनि सानाव राजानि राजमहलाव लाना थांगोन। बिसावराय बिजिरगिरिया माखासे सिमासिम बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिसावरायगिरि आरो हर्भजन लालनि मुंसायफोरा बिथांनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय एखे मसिआवमोन दि हर्भजन लालआ रेबथुमनाय जायगायाव रेबथुमनायाव मुंसाय होदोंमोन आरो कालेक्टरेट कुचेरीआव नङा, जायखौ बिथाङा दाय होदोंमोन। जों गावखौ बिसिबां बिसिबां सान्नो गोनां नंगौमोन, नाथाय बिजिरनायनि उनाव जोंहा मोनसे फोथायजाथाव
लिरबिदांखौ बै समाव सेबखांदोंमोन जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव नङा; आरो बेखौ थारैनो सान्नो हाया दि बिथांनि बायदि सासे गोजाम आरो रोंमोनदांथि गोनां लिरगिरिया थार फोरमाननि गोनांथिखौ मिथियामोन। गावनि फोरमाननि सायाव बिथाङा गोबां फोरमानखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथाङा गोसोखांनो हायाखैमोन। मोनसे बिदिन्थि जेराव बिथाङा आथिखालनि मामलायाव खालामनाय बायदि आदबजों खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय रोखोमै हर्भजन लालनि फोरमाननि बे बाहागोखौ फोरमायनो नाजायो, बियो गोजोनथाव नङा। बे सोमोनदोआव गोजौ आदालतजों खालामनाय गुबुन नोजोर होनाय दि बे थि ओनसोलाव गोबां सुबुंफोर दं, जायफोरा आयेनजों मिथिजानाय, नाथाय सांग्रां नङि, गोसो गैयै, अलसिया एबा बांद्राय फोथायथिनि थाखाय बेनि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोसो गैया। जायखौ जोबोद गोथौवै नायनायनि गोनांथि दं, जों बेखौ मोजाङै मिथियामोन दि बिथाङा आइनआव मा मुंसाइ होदोंमोन।
दलिलखौ फोजोबनायनि उनाव राजानि कटआव सासे फोरमान होग्रा साखि महरै नङा। जवाला प्रसाद पटवारिया मोख्थाङाव दायगिरिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सासे सुबुं आरो बिखौ फोथायनो हाया। मानो हरभा जन लालया बिनायगिरिनि फारसे मानो थाङो, बे सोंनाया मोनसे गोरलै फिननायखौ गनायनो हाया। बिसावराय बिजिरगिरिनि साननाया ओरैबायदि दि बेयो जानो हागौ जवाला प्रसाद पटवारिया बाहायनाय गोहोमनि जाहोनावमोन, जाय हर्भजननि सासे लोगो गामियारि। जों बेफोर आयदाफोरनि सायाव गोबावै सान्नायखौ गोनांथिगैयै सानो, मानोना जोंनि सान्नायाव हर्भजन लालआ कच 'र्टआव गावनि बिबुंथिजों नेवसिजायो। जोंनि फोजोबनाया बेनो दि फोरमान होनायनि सोंथिनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया केसनि थासारिफोर आरो जाथावनाफोरजों आबुङै गोरोबनाय आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया जेबोखौ नागाराखैमोन जाय बिथांनि गोसोयाव नुजानांगौमोन। मोनसे फोजोबनायनि थाखाय फैनाय फोरमानआ मोनसे आबुं फोरमान महरै हेफाजाब होयो, मानोना जोंनि सान्नायाव हर्भजन लालआ कच' र्टआव गावनि रायखौ आबुङै सोलायबाय।
e जाहोनफोर। फिथायआ बेनो दि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बन्दक बन्डखौ फोरमान खालामैनि सायावल' नालिसखौ नेवसिगारो आरो बिनि सिगाङाव बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ गनायाखै, केसआ बै कर्टाव थांफिननांगोन जाहाथे गुबुन आयदाफोर, जाय थि खालामै जाना दं, गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों खोनानो आरो थिरांथा लानो हायो आरो केसखौ आयेन बायदियै बुंजानो हाया। बादी आर 'जलाइया बे खोनानायनि बेसेनजों लोगोसे डिफेन्देन्ट नं
1 नि बेरेखायै गोजौ कर्टनि बेसेननि मोन्थाइ दं। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
