1952 नि आपिल नं
63। 1950 नि दिभिनल केस नं
9 ए 5 1 आव हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि (सिद्दिक, राव आरो देशपाण्डे जे
जे.) 7 नबेम्बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1950 नि दिभिनल केस नं
9 ए 5 1 आव भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
जोशी आरो गुलाम अहमद खान, बिसोरजों) अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सी
के
दाफ्तारी आरो बि
सोमय्या आरो अकबर आली खान (बि
भि
सुभारायुडु, बिसोरजों) साखिगिरिफोरनि थाखाय आपिल। 9 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुखार्जी जे
आ होदोंमोन। बे आपिल जाय जोंनि सिगाङाव हाइद्राबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिधाननि दफा 132 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव फैदोंमोन, बिनि बेरेखायै मोनसे आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन दि बि
सोमय्या आरो अकबर आली खान (बि
भि
सुभारायुडु, बिसोरजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय 13 नबेम्बर, 1950 नि बिजिरथिनि दफा 7 नि सिङाव बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आथिखालाव, सा 1 निफ्राय सा 12 नि गेजेराव जाय दफा 226 नि फारिखान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरमोन। दानथ' नाय आयेननि थांखिया, जाय 24 एप्रिल, 1950 माइथायाव हायद्राबादनि राजप्रमुख महरै एच
ई
एच
निजामनि गनायथि मोनदोंमोन, बै समाव नवाब वलीउद्दौला, जाय हायद्राबादनि सासे दोहोनि गेदेर सुबुं आरो गोजौ थाखोनि सुबुंमोन, बिनि मेट्र 'का एबा गावारि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ लानानै नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायमोन, आरो गुबै बाथ्रा महरै, आइनआ सोरगोआरि नवाबनि सानै बुंजानाय बिसिफोर, जायनि मुङा महबूब बेगम आरो कादिरन बेगम आरो बिसोरनि गथ' फोरमोन, बिनि उनमोनथायनि दाबिफोरखौ नेवसिगारोमोन। बे सानै हिनजावफोर आरो बिसोरनि सा 406 गथ 'फोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव हायद्राबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय नंगुबैथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
e फोसावथाइ आरो फोरमान बिलाइ आरो होबथानायनि लिरबिदांनि गेजेरजों रैखाखालामनाय। बे दाबिखौ सोरगोआरि नवाबनि सासे गनायजानाय बिसि अमीरुन्निसा बेगम आरो बिथांनि गथ 'फोरा हेंथा होदोंमोन, आरो बेसोरो बै सुबुंफोर जाय गाहाय महरै अनागारि आयेननि राहाफोरजों मुलाम्फा जागोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदोंमोन आरो आइनखौ जेसेबां गोहोम खोख्लैदों एसेबां उदायै फोसावदोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै अमीरुन्निसा बेगम आरो बिथांनि गथ 'फोरा बे आदालतआव आथिखालनि आर' जलाइखौ लादोंमोन। बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, दानथेलायनाय आयेनखौ गनायनायसिम थांनाय सिगांनि जाथायफोरनि मोनसे सुंद 'रेबगान्थि गोनांथि जागोन। नवाब वलीउद्दौला, जाय हैदराबादनि पैगाह गेदेरफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो मोनसे समाव रायजो खुंथाय आफादनि आफादगिरिमोन, 22 फेब्रुआरि इं 1935 माइथायाव मेदजिनाआव रुंसारि जादोंमोन, जाय बिथांनि थाखाय मोनसे गुवार बोसोरारि आरज गाबदोंमोन।
बिथाङा गावनि उनथिंजाय गोबां रांनि मातृका एबा गोबां बेसेननि गावारि सम्पथि नागारदोंमोन। नवाबनि थांना थानाय सोमोन्दोफोरनि बेलायाव, जाय गावनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ दाबि खालामनो हायो, बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि अमीरुन्निसा बेगमआ नवाबनि आयेन गोनां हाबा जानाय बिसिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथाङा आरो नवाबनि मोनबा गथ 'फोरा थैनायनि उनाव थानाय सम्पथिफोराव गावसोरनि आयेन गोनां बाहागोनि मोन्थाइ दं, बे बाथ्रायावबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि नवाबआ फातिमा बेगम मुंनि सासे आयजोजों आयेनारि हाबा मावदोंमोन, जाय दासिमबो थांना दं। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांजोआ हाबानि उनाव थाबैनो गावनि फिसाखौ नागारदोंमोन आरो बिनि उनाव माब्लाबाबो बिथांनाव फैफिनाखैमोन। बे समफारिनि गेजेराव, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि, 407 नि मोनसेल' दाबि, जायखौ बिथाङा नवाबनि सम्पथिनि बेरेखायै होदोंमोन, मोनसे लाख रां दाहार सुख 'नायनि थाखायमोन आरो मोनसे लाख रां दाहार सुख' नायनि थाखायमोन।
अमीली महूब बेगम आरो कादिरान बेगम, जाय फारियै बे आर 'जलाइयाव सा 5 आरो सा 5 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
गोबां थानदैफोरजों आरो कमितिनि सिगाङाव खोनानाय समाव गावसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बिबुंथिफोरनि थाखायबो, उननिया निजामनि मावफुं आफादनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। पैगाह कमितिआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि अमीरुन्निसा बेगमजों नवाबनि हाबाया नांलाय-मोनलायनि बायजोआवमोन, नाथाय कमितिनि गले-गले दाबि खालामनायनि उनावबो महबूब बेगमआ गावनि हाबानि फोरमान बिलाइ दाखालामाखैमोन, बिथांजों लोगोसे कादिरान बीखौ बिसि महरै मानिनाय जादोंमोन। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि पैगाहनि बोसोरारि आयखौ 60 निफ्राय 40 नि रुजुथायाव बोखावनांगौ, जाय आयनि 60 जौखोन्दोआ अमीरुन्निसा बेगम आरो बिथांनि जेंनाफोराव थांनांगौमोन आरो आद्रा 40 जौखोन्दोखौ महबूब आरो कादिरानजों लोगोसे बिसोरनि 408 गथ' फोरनि थाखाय होनांगौमोन, बेफोर सुबुरुनफोरखौ निजामआ 9 जुलाइ 1936 आव मोनसे गनायथि होदोंमोन, जाय आयनि 60 जौखोन्दोआ नवाबनि आयेन गोनां आरो आयेन नङि सोमोन्दोफोरनि गेजेराव राननांगौमोन, जाय आयनि 60 जौखोन्दोआ अमीरुन्निसा बेगम आरो बिथांनि जेंनाफोर आरो आद्रा 40 जौखोन्दोआ 408 गथ 'फोरनि थाखाय होजानांगौमोन।
नवाबनि मातृका एबा गावारि सम्पथिनि सोमोनदै बिसोरनि गेजेराव जेखि नांलायलायलायलायनाया थानो हागौ, बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि थि मावफारिजों थि खालामजानांगौ आरो बेबादि थिरांथाखौ थाबथानायसिम एस्टेटखौ 'पैगाह कमितिनि सामलायनायनि सिङाव' दोननो हागौ। 8 फेब्रुआरि, 1938 मायथाइयाव, महबूब बेगम आरो बिथांनि गथ 'फोरा दारुल काजायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय हैदराबाद रायजोआव मुसलमानफोरनि उनमोनगिरि, हाबा, तालाक बायदिनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आदालतमोन, जाय महबूब बेगमआ नवाबनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन आरो गथ' फोरा बिथांनि आयेन गोनां गथ 'फोरमोन आरो बिनि फिथाइ महरै महबूब बेगमनो होनोगोनां मातृकायाव बाहागो लानाय आरो दाहारनि दाहारखौ मोनफिन्नायनि महराव गुबुन रैखाखालामनायफोरनि थाखाय। अमीरुन्निसा बेगम आरो कादिरान बीबी मोन्नैखौबो बिसोरनि गथ' फोरनि गेजेराव दायगोनांफोरनि गेजेराव खानाय जादोंमोन।
9थि फेब्रुआरि, 1937 आव अमीरुन्निसा बेगमनि आर 'जलाइनि सायाव दार-उल-काजा आदालतनिफ्राय नालिसखौ बोखारनो बिथोन होनाय आरो नवाब जीवन यार जंग, हैदराबादनि बै समनि गाहाय न्यायधीश आरो दार-उल-काजानि बिजिरगिरिनि मोनसे जर' खा आय 'ग थिस' न खालामनाय, जायनि सिगाङाव नालिसआ थाबथानायमोन, बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो आरो एकजिक्युटिभ काउनसिलनि गेजेरजों निजामनो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो। जर' खा आय 'गनि सिगाङाव 27 मार्च, 1939 आव हाबाफारि जागायदोंमोन। कादिरान बिबिया आय' गनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गावनि आरो गावनि गथ' फोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन दि महबूब बेगम आरो बिथांनि गथ 'फोरनि दाबि खालामनाय रोखोमसे रैखाखालामनाय, आरो बे नालिसखौ आय' गआ सिगाङाव नेवसिगारदोंमोनब्लाबो बेखौ उनाव एकजिक्युटिभ काउनसिलनि थि बिथोनफोरनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि फातिमा बिबिआ नवाब एस्टेट
बे मोनसे गोलाव आयदामोन जेराव खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो रोखोमनि गोबां फोरमान होनाय जादोंमोन। आय 'गआ 16 अक्ट' बर, इं 1944 माइथायाव रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, आरो बेनि गुबै मोनदांथिआ बेमोनदि महबूब बेगम आरो कादिरन बेगम मोन्नैआबो आयेन बायदियै वलीउद्दौलानि बिसिफोरमोन आरो बेनिखायनो बिसोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरा मातृकाव गावसोरनि आयेन गोनां बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। फातिमा बेगमखौ नवाबनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि महरैबो मानिनाय जादोंमोन, आरो बे बायदियैनो बिथांजोआ दाबि खालामनाय दाहारनि मोन्थाइ दंमोन। जेब्ला रिपर्टआ एकजिक्युटिभ काउनसिला बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा गावसिनि साननायाव बोखावजादोंमोन। बाङाइ सुबुंफ्रा आय' गनि फिथाइफोरखौ नाजावनायनि फारसेमोन, नाथाय गोबांसिननि नोजोरआ बे बाथ्रायाव आरोबाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुन लानांगौमोन। जोबनायाव काउन्सिल नि सुबुरुन बायदियै 27 आगस्त इं 1945 माइथायाव निजाम फर्मानआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे जर' खा सुबुरुनारि कमितिनि रिपर्ट जाथों, जेराव साथाम सुबुंफोर थाफायोमोन।
, गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोर आरो रायजोनि आयेन बोसोनहोगिरिफोर। बे कमितिखौ जर 'खा आय' गनि गिदिर रिपर्टखौ आबुङै नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि थिरांथायाव फैनायाव मावख 'आरि आफादखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावसोरनि सुबुरुनखौ जमा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोर जेबो गोदान फोरमान लानो एबा हानजाफोरनिफ्राय आरोबाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानो नाङामोन। बोसोन होग्राया 24 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव गावसोरनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, आरो कमितिआ जर' खा आय 'गनि नोजोरजों फारागथि दिन्थिदोंमोन दि महबूब बेगम एबा कादिरन बेगमआबो नवाब वलीउद्दौलानि आयेनारि हाबा जानाय बिसि नङामोन। बे रिप' र्ट थासेयावबो, मावख 'आरि आफादनि गोबांसिनआ सुबुरुन होदोंमोन दि जर' खा आय 'गनि फिथाइफोरखौ गनायनांगौ। निजामआ बे सुबुरुनखौ मानिना लादोंमोन आरो 26 जुन, 1947 मायथाइनि बिथांनि फरमानजों बिथोन होदोंमोन दि जर' खा आय 'गनि फिथाइफोरखौ थाबैनो बाहायजानांगौ।
गावसोरनि बिजिरसंनायफोरखौ मावफिननो थिनदोंमोन, नाथाय जोबनायाव 22 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइनि एकजिक्युटिभ काउनसिलनि मोनसे थांखिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आय 'गनि गनायथिफोरखौ नारसिन्नायनि खामानिखौ हायद्राबाद गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसनो होफानांगौ। ओरैबायदि मोनो दि एकजिक्युटिभ काउनसिलाव उननि रादाबफोराव निजामआ महबूब बेगम आरो कादिरन बेगमनि थाथायनि बागै सन्देह दिन्थिदोंमोन आरो 26 जून, 1947 मायथाइनि फरमानखौ सोलायनो सुबुरुन होदोंमोन, दासिम मोनसे गोरोबलायनायनि महराव बिथोन होनाय जादोंमोन। एकजिक्युटिभ काउनसिला, जिखिजायामानो, गावसोरनि थिरांथाखौ हमथाना दोनदोंमोन आरो 17 जून, 1948 मायथाइआव, जर 'खा आय' गनि बिजिरसंनायफोरखौ थाबैनो बेखौ मावफिननो थाखाय गाहाय ज 'जास्टिसनो दैथायहरदोंमोन। 2 जुलाइ, 1948 मायथाइआव, निजामजों गुबुन मोनसे फरमान जारि खालाम जादोंमोन दि गाहाय ज' जास्टिसआ मेट्र 'कानि जोबथा रानस्लायनायनि सिगां गावनि गनायथिनि थाखाय गावनि एक्स'
डि
2थि सेप्तेम्बर, 1948नि एकजेक्युटिभ काउनसिलनि मोनसे थांखिआव। हैदराबादाव पुलिसनि मावआगानआ बेनि उनावनो जागायजेनो आरो 25थि सेप्तेम्बर, 1948आव, पुलिसनि मावआगान जोबखांनायनि उनाव आरो सासे मिलिटारि गबर्नरखौ हैदराबाद रायजोनि बिबान होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिनि मोनसे खान्थियारि खौरां गाहाय न्यायधीशनो होनाय जादोंमोन। थाबैनो अमीरुन्निसा बेगमनि मिलिटारि गबर्नरनाव आर' जलाइ खालामनायनि उनाव गाहाय न्यायधीशनि सिगाङाव फासि होनायनि मावआगानखौ 16 अक्ट 'बर, 1948नि मोनसे बिथोनजों थाद' नाय जादोंमोन। बे थाद 'नाय बिथोनखौ 5थि नबेम्बर, 1948 आव फिन बोखारनाय जादोंमोन आरो फासि होनायनि मावआगानखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। 5थि दिसेम्बर, 1948 आव, गाहाय न्यायमूर्तिया एकजेक्युटिभ काउनसिलाव मेट्र' का राननायनि सोमोनदै गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। सोमोनांथावै, 24थि फेब्रुआरि, 1949नि मोनसे फरमानजों, निजामप' र्टआ मिलिटारि गबर्नरनि 411 सुबुरुननि सिङाव बिथोन होदोंमोन।
जर 'खा आय' गजों लानाय साननायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, महबूब बेगम आरो कादिरान बेगमनि दाबिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अमीरुन्निसा बेगमखौ फातिमा, बेगमनो से लाख रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। महबूब बेगम आरो कादिरान बेगमआ थिरांथा लानायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो 7 सेप्तेम्बर, 1949 खालि मिलिटारि गवर्नरनि सुबुरुनजों निजामजों फिन मोनसे फरमान जारि खालाम जादोंमोन। बे फरमानजों 24 फेब्रुआरि, 1949 नि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गासै केसखौ मिलिटारि गवर्नरनि आयेनारि बोसोनगिरि सार जर्ज स्पेन्सनो बिबुंथि आरो रिप 'र्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायखौ हानजाफोरखौ खोनानो आरो बिथाङा नांगौ बायदि आरोबाव फोरमान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नायबिजिरनाया लिगेल एदभाइजरनि सिगाङाव जागायदोंमोन, नाथाय रावबो पार्टिनि सिगाङाव जेबो फोरमान होजायाखैमोन।
महबूब बेगम आरो कादिरन बेगमआ नवाबजों हाबा जायाखैमोन जायनि फिथाय महरै बे आयजोफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरा मातृका राननायाव बाहागो लानो हायि नङामोन। बे बिजिरनायखौ गनायनाय जायो, बेखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां बिथोनआ मातृका सायाव महबूब बेगम आरो कादिरन बेगमनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय आरो अमीरुन्निसा बेगमखौ हक महारनि थाखाय फातिमा बेगमनो मातृकानिफ्राय से लाख रां होनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन जागोन। "भारतनि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1960 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। मानोना हैदराबादआ भारतारि जुथाइजों सरजाब जादोंमोन आरो निजामआ आबुं गोहोखौ खोमाना लादोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव बाहायनो हायोमोन, बेयो सर जर्ज स्पेन्सनि रिपर्टनि सर्तफोरनि सायाव मोनसे फरमान जारि खालामनो आरो बेखौ आयेनारि महरै बाहागोलानाय खालामनो बिथांनि गोहोनि सिङाव गैयामोन। बेनिखायनो 412 एप्रिल, 1950 मायथाइआव सर ज' र्ग एक्टनि मोनसे आयेनारि रिपर्टखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 24 एप्रिल, इं 1950 माइथायाव सर ज 'र्ग एक्टखौ गनायथि होदोंमोन।
e स्पेन्स। आयेननि गुदि राहाफोरा दफा 2, दफा (1) आव दं, जेराव बुंनाय जादों दि "महबूब बेगम आरो कादिरन बेगम आरो गाव-गावनि गथ 'फोरनि सोरगोआरि नवाब वलीउद्दौलानि मातृका राननायाव बाहागो लानो दाबिनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों।" बे खोनदोनि नैथि खोनदोआव बुंनाय जादों दि फातिमा बेगमनो बिथांनि हक महारनि थाखाय से लाख रांनि रां होनाय जागोन। दफा 3 नि सिङाव, दफा 2 आव थि खालामजानाय थिरांथाफोरखौ आयेननि जायखिजाया कर्टाव सोंनो हाया आरो जोबनायाव दफा 4 आव बुंनाय जादों दि हाय़द्राबादनि गोजौ अदालते दफा 2 आव थि खालामजानाय थिरांथाफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर' जलाइयाव, बुंजानाय थिरांथाखौ बेबादि फालांगोन जेरै बियो गावनो मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि सुबुंआ मोनसे बिथोन बाहागिरिमोन। बे आइनआ गोजौ अदालते बेखौ उदायै फोसावदोंमोन दि महब 'नि गथ' फोरनि दाबिफोरखौ बेगम आरो महब 'नि गावारि एस्टेट महरै दानस' नो हाया।
नवाब वलीउद्दौलानि। बेखौ गनायनो हागौ दि संबिजिरा फैनायनि सिगां, हाइद्राबादनि निजामआ मोगथाङाव हेंथागैयै जारखुंथायारि गोहो मोनोमोन आरो जिखिजायामानो गोबां फरमानफोर, जाय आथिखालनि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बिथांनि दारै जारि खालाम जादोंमोन, गोसोबोथाव आरो गोसोबोथावै नुजानो हागौ, गोरायै बुंनायाव बेफोर बे ओंथिआव आयेनारि नङि नङामोन दि बिसोर रायजोआव जौसिन आयेन आफाद महरै बिथांनि गोहोनि बायजोआवमोन। संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव आरो हैदराबाद रायजोआव मोनसे थि महरै दाथाइजानाय आयेन आफाद गायसन्नायनि सिगां, आयेन आफाद मावख 'आ सन्देह गैयालासे निजामनो बिबान होदोंमोन मानोना हादोरगिरिनि (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन नं
2 जों सोदेरजानाय दफा 212 ए (2) जों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 385 नि राहाफोरनि सिङाव रायजोनि राजप्रमुखआ गोख्रों महरै मोनसे सिमा गोनां आइन 413 जों गोरोबनाय नङामोन।
संबिजुनि क्लेन 246 आरो गुबुन गुबुन आयेनारि फारिलाइफोराव थिसननायनि सोमोनदोआव थि खालामनाय आयेनारि ओनसोलनि सिमानि सिङाव दोन, नाथाय आयेनआ संबिजुनि बाहागो आरो, III नि सिङाव गारान्टि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों हेंथा जानो नाङा। बिनि बिमुं आरो गुदि दिन्थि महरै, दानथ 'नाय आयेना, सोरगोआरि नवाब वलीउद्द' वालानि एस्टेटनि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायनि रोखा थांखिजों बारस 'जादोंमोन। सार जर्ज स्पेन्सनि रिपर्टाव बेखौ मानिनाय जादोंमोनब्लाबो महबूब बेगम आरो कादिरन बेगमआ नवाबनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिफोर नङामोन आरो बिसोरनि गथ' फोरा आयेनगोनां नङामोन, आयेननि बाहायजानाय बाहागोआव बै जाउननि जेबो रोखा फोसावथाइ गैयामोन, जाय खालि बेखौ फोरमायो दि बेफोर सानै आयजोफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरनि मट' का राननायाव बाहागो लानो दाबिनायफोरा गोबावै आरो मावै आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बुंनाय जायो।
नों संबिजुनि स्निथि अनुसूचीनि रेबगान्थि 5, फारि 3 नि सिङाव फैयो। श्री स 'माय्या, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, बियो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बेफोर आयदाफोरनि सायाव मोनसे आयेन बानायनाया मोनसे सरासनस्रा आयेन जानांगौ; नाथाय मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बेफोर गाहायफोरनि सिङाव जेबो गनायजाथाव आयेन हगारनो हाया जाय बिनि आखुआव फारागथि गोनां आरो संबिजुनि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथि दफानि बेरेखायै हेंथा होयो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव आयेन बानायनाया समानथि दफानि खान्थिफोरखौ सिफाया आरो बिथाङा बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोबां बोलोजों जुजिनो नाजायो। बे केसाव बेयो गाहाय सोंथि जायखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। संबिजुनि समान रैखाथि दफायाव थानाय गारान्टिनि आखु आरो गोसारथिखौ बुंफोरनाय आरो बिजिरसंनायनि अनगायै मोनसे बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे आयेन आफाद जाय 414 आ गोबां रोखोमनि सुबुं सोमोनदोनिफ्राय नुजानाय गुबुन-गुबुन जेंनाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जायो, बेखौ थि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय जुनिया आयेन बानायनायनि गोहो थानांगौ आरो बेनि थाखाय मानसिफोरखौ सायख 'नो एबा थाखो राननो गोबां गोहो थानांगौ आरो बैफोर आयदाफोर जायनि सायाव बेबादि आयेनफोरा खामानि मावनो गोनां। खालि फारागथि एबा समान नङि आखुथाइआ समान रैखाथि दफाखौ होबथानायनि सिङाव फारागथि खालामनायनि समान नङा। दफाखौ बाहायनायाव गोसो होनो थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि सायख' नाय एबा फारागथिया जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव; बियो आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै जेबो जुक्तिगोनां बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव चिरनजीत लाल बनाम भारत जुथाय (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां नारसिनदोंमोन आरो बिथाङा गावनि थांखिफोराव मदद होनो नाजादोंमोन आरो मोन्नै थांखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
जेरै, (1) साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे थायो, आरो (2) मोनसे आयेना सासे सुबुं, नखर एबा निगमजों सोमोन्दो थासेयावबो आयेनारि जानो हागौ। मददगिरि थाथाइफोरा गावनो मोजाङै गायसनजानाय जानो हागौ नाथाय बिसोर मोनसे थि मामलायाव बाहायगोन ना नङा बेयो बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ नोजोर होनांगौ, थासारिफोरा एसे जुनियामोन। बै मामलायाव आयेना मोनसे कम्पानीजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय हारिनि थाखाय गोनांथार महरै मोनसे बेसादनि दिहुन्थायाव मुखुबमोन, आरो बेबादि जाथायफोराव थाखो राननायनि थारथिखौ बिजिरनायाव अदालते सन्देह गैयालासे गासै हारिनि समाजारि, राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि मोजांखौ नायनो गोनां जायो। बेबादि खालामनायाव, जेरै प्रफेसार विलिसआ नोजोर होदोंमोन, अदालते जायखिजाया रायजोनि थाथायखौ गनायगोन जाय समजों गोरोबथाव आरो थाखो राननायनि आइनजों गोरोबथावै सानना लानो हाथावना जानो हागौ।
बेयो (")। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आयेन आफादआ मा खालामदों दि सानैजों लोगोसे मानसिफोरनि मोननै हानजा; (1), (2) आयेनारि आयेननि सायाव विलिस, पृष्ठा 580,415 आयजोफोर आरो बिसोरनि गाव-गावनि गथ 'साफोरखौ बैसोर जाय सोरगोआरि नवाब वलीउद्दौलाजों सोमोन्दो दं होन्ना दाबि खालामो आरो बिसोरखौ हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोन्नायनि गावारि सम्पतियाव जायखिजाया बाहागो मोननायनिफ्राय होबथायो। बिसोर थैनायनि बिसिफोर आरो गथ' साफोर होनना दाबि खालामो आरो बिनिखाय बिथांनि गावारि सम्पतियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं, आरो जेबो रोंग 'थिगोनां आयेन अदालते दासिमबो बे बिथिङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगाराखै। बै समाव बबे खान्थि बायदियै, बेखौ सोंनो हागौ, बे सुबुंफोरनि सायाव हारसिङै लाजानायमोन नामा, बबेखानि गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन? नङा, आयेनआ बे सुबुंनि गावारि दाबिफोरखौ बिजिरसालिनि मोनसे थार खारिथिनि गेजेरजों नेवसिगारो, जाय सुबुंसमाजजों सोमोन्दो दं, जाय आइनजों सोमोन्दो दं।
गुबुन हारिफोरनि गेजेराव मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइनि बेलायाव फारागथि खालामनाय जादों, जायखौ आयेना बिसोर गासैनिबो थाखाय रैखाथि होयो आरो सोंथिया बेनो दि बे नुजानाय हेंथा गोनां आरो फाराग गोनां आयेनखौ बबे बिथायाव मदद होनो हायो। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा गासै हारिनि थाखाय माखासे मुलाम्फा मोननो थाखायमोन जायखौ आयेन आफादआ बे मामलायाव गावारि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो सायख 'दोंमोन। आयेननि मोनसेल' थांखिया, जेरै फावथाइनिफ्राय नुजायो, माखासे गावारि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायमोन। बेयो सैथो दि रुंसारि नवाबनि सम्पथिनि उनमोनथायनि सोमोनदै मोन्नै हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया 1938 मायथाइनिफ्राय सोलिगासिनो दंमोन; आरो गोबां सोलायसोल 'नि उनाव, जायनि थाखाय निजाम एबा बिथांनि आयेन बोसोनगिरिफोरा गावनो गिबिथारै बिबानगोनांमोन, रायजोनि आयेन बोसोनहोग्राजों मोनसे थि रोखोमै थियारि खालामजानाय मोनसे रिपर्ट दंमोन, जाय सिगाङाव मोनसे' राय 'होदोंमोन, जाय बिसोरनि सानै गथ' फोरनि जर 'खा दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेयोबो सैथो दि संबिजिरा जागायनायनि जाहोनाव निजामनि थाखाय बे रिपर्टखौ लाफाना मोनसे फरमान हगारनाया जाथावैमोन। बेनो जानो हागौ बे आयेनखौ पास खालामनायनि जाहोन जानो हागौ नाथाय बियो खालामनाय फारागथिनि थाखाय बेयो जेबो थार जाहोन होनो हाया। सानै बादायगिरि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव गोलाव समहालागै बिनि गावारि सम्पथिनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेबादि सरासनस्रा नङै आखुनि थासारि नङा जाय जर 'खा एबा जुनिया आखुथायफोरजों मोनसे केसखौ रां खाथायो आरो उनमोनथायारि नांलाय-मोनलायनि गुबुन गुबुन जाथायफोरनिफ्राय गावनि फारागथिखौ रोखा खालामना बेखौ मोनसे थाखो बानायो। जेरै आइननि बिथायाव नुनो मोनो, सानै आइजोफोर आरो बिसोरनि गथ' फोरखौ सरासनस्रा आयेननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनायनि मोनसेल 'बिथाया सैथो दि रायजोनि आयेनारि बोसोनहोग्राजों बिथांनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन। बेयो गावनो गाव सरासनस्रा नङि आरो नंगुबै जाहोन जाय नवाबनि उनमोनथायारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै मोनसे आयेनारि नांलाय-मोनलायमोन।
आरो गोरलैयै आरो मोजाङै दानाय जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया मोनसे आयेनारि नङि मावख 'आरिनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनाय आरो थि सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव मोनसे आयेन, जाय बैजों बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय बारग' यो, जायफोरखौ बिसोरजों एखे थाथायाव थानाय गुबुन गासैबो सुबुंफ्रा मोनो, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै दफा 14 नि आयेनारि होबथानायनि सिङाव फैयो। ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि गावारि आइनफोरनि रुजुथाय, जायजों रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेबो हेफाजाब गोनां नङा। ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ आयेनारि गोहो मोनो आरो बेनि गोहो एबा गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि सिमाफोर गैया। थारैनो ब्रिटिश सानफोरनि समाव भारतआव ओनसोलारि आयेन आफादजों माखासे आयेनफोर लाजादोंमोन जाय माखासे राजफोलेरारि नखरफोरनि सम्पथिफोरनि उनमोनथाइखौ सामलायदोंमोन। 1931 मायथाइनि आयेन आफादजों गनायजानाय, बे रोखोमनि आइनआ आसाम आयेन आफाद।
आरो बियो माखासे सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामदोंमोन जायफोरा उनमोनथायारि आयेननि सिङाव बिजनी एस्टेटखौ दाबि खालामदोंमोन। नाथाय बै समाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलहा भारत सरकार आइन, 1915 नि राहाफोरनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादफोरखौ गावारि आखुनि आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो गनायथि होनो गोहो दंमोन। बेनि अनगायै, संबिजुनि सिगांनि सानफोराव समान रैखाथि नेमखान्थिखौ सिफायनायनि जेबो 417 सोंथिया नुजानो हाया। जों बे सैथोथिनि फारसे गोसो गैया दि साननाया मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे; नाथाय जेब्ला बेनि सायाव आयेननि मोनसे बाहागोआ रोखा नंगुबै आरो फारागगोनां आरो बेजों खालामजानाय सायख' नाय एबा थाखो राननाया जायखिजाया सान्नो हाथाव एबा ओंथिगोनां बिथायाव न्यायगोनां जानो हाया, अब्ला अदालते बिनि समान रैखाथि दफाखौ सिफायनायनि बिथायाव आइन बानायनायखौ उदायै खालामदोंमोन।
जर 'खा आय' गनि सुबुरुनफोरनि बिथायाव सा 1 निफ्राय सा 12 नि गेजेराव बिबैफोरनि फारसे थानाय केस, आरो बे बिथोनआ आयेननि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे सम्पथिमोन, जायनि थाखाय बे बिबैफोरा दानथ 'नाय आयेननिफ्राय बारग' दोंमोन। बिन्दोआ सन्देहनिफ्राय उदां नङा, आरो फारनैथिंजायबो गोबां बुंनो हायो। बेनिखायनो जों सानो दि आथिखालनि आर 'जलाइआव बेनि सायाव जोंनि फारसेनिफ्राय जेबो बिबुंथि फोरमायनाया मोजां नङा। जों बुजियो दि बिबैफोरा हैदराबादनि सिटी सिविल क' र्टआव मोनसे फालिनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, जाय बिथोन होदों दि फालिनाया थांनांगौ आरो बै आर' जलाइखौ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरजों लानाय जादों, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जेबो जोबथा आरो गोहोमगोनां बिथोन गैया, जाय फालिनायनि गोहो दं। मानोना बिन्दोआ दासिमबो हैदराबादनि सिविल क' र्टजों खोनानाय फैगासिनो दं, जों बे बाथ्राखौ जायखिजाया राहायै फोरमायनायनि गेजेरजों बिसोरनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो गैया।
गोजौआव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया, बे सोंनायखौ मोनसे गेवनाय सान्नाय जागोन। थेवब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव संबिज' ननि दफा 14 बाहायजानाया बे सैथोथिनि सायाव जेबो सोनारनाय नङा दि रिप 'न्देन्टफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनसे बिथोननि महराव सम्पथि आरज खालामदों ना गैया। सोरगोआरि नवाबनि सम्पथिनि सायाव बिसोरनि दाबिआ जाय बिसोर हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव दाबि खालामनो लुगैयो, बियो गावनो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ, आरो 418 फारागगोनां आयेननि मोनसे बाहागोजों बै मोन्थाइखौ एंगारनाया केसखौ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन। जों लानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै, हेंथाहोजानाय आयेनआ दफा 31 (1) एबा दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो, जेराव रिप 'न्देन्ट एन
एस
एस
एम
एस
एस.
