1958 नि आपिल नं
446। 1955 नि खाजोना फोसाबनाय केस नं
93 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 18 एप्रिल, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा स्वामीनाथन आरो के
एल
मेहताया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल वी
के
टी
चारी, एम
एम
इस्माइल आरो टी
एम
सेनआ फिन होग्रानि थाखाय।
गोबां रायजोफोराव गोसारनाय मोनसे गुवार फसंथाननि गेजेरजों मटर गारिफोर आरो स्पेर पार्टसफोर आरो बेनि आगजुफोरखौ ज 'खालामो आरो फानो। बे बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय दाथायारि फसंथाइखौ सुंद' महरै फोरमायनो गोनां जानो हागौ, जायनि सायाव केसखौ गोजौ आदालतआव खोनानाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गावनि मटर गारिफोर, स्पेर पार्टसफोर आरो 609 आगजुफोरखौ रोखोमसे बेसेनाव गुबुन गुबुन रायजोफोराव बायग्राफोरनो रानस्लायनायनि खान्थि, जायखौ बिजिरगिरिया नाजावदोंमोन, जेराव माद्रास रायजोनि सिङाव आरो बायजोआव मोनसे थि ओनसोलारि न्यायबिधानजों सासे रानसारग्राखौ (जायखौ डिलार बुंनाय जायो) थिसनदोंमोन। बेबादि मोनफ्रोमबो डिलारनो बियो फर्मनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बिथांखौ रानजानाय हायुं आवथानि सिङाव फान्नायनि मोनसेल 'मोन्थाइ होदोंमोन। जुदि डिलारनि ओनसोला माद्रास रायजोनि बायजोआवमोन, अब्ला डिलारआ फार्मनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ रेलजों, रेलजों, एबा स्टीम रोगाथायनि दारै दैथायहरनो गनायथि होदोंमोन।
डिलारआ गावनि थाखाय रानजानाय हादाबनि बायजोआव दिहुनजानाय बेसादखौ केनभास एबा फान्नो नाङा, आरो डिलारजों हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
माद्रास रायजोनि बायजोआव फानजानाय आरो रेल एबा स्टिमारजों दैथाइहरजानाय एबा लामाजों रोगाजानाय स्पेर पार्टसफोर बायदि बायदि। गुबुन गुबुन रांनि आद्रा थानाय रांखौ कम्पानिनि थार बेसेन थि खालामथाव फाननायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव खाजोना लानाय राङा रां रां रांमोन आरो बे राङा थारै बेसेन थि खालामग्राजों होजादोंमोन। माखासे समनि उनाव, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, माद्रासआ माद्रास जेनेरेल सेल्स एक्ट, 1939 (माद्रास एक्ट IX, 1939) नि दफा 12 जों बिथांखौ होनाय फोसाबनायनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो सानदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बेसेन थि खालामग्राखौ गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राजों दिहुनजानाय सानरिखिफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिखौ मटर आई
डी., बायदि बायदिनि सायाव मोनसे रुजुजायै बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइजों लोगोसे मटर आई
डी
जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामनायनि आयेन एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
माद्रास रायजोनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो आयेननि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया बेसेन थि खालामनायनि फोसाबनायनि सायाव गावनि हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 42 लाख रांनि बिबाङाव बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन मानोना ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि लामायावमोन। बबेखानि, बे हेंथाखौ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया जोबोद एसेल' बिबाङाव नेवसिदोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि बै थिरांथानिफ्राय, फान्नाय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल, माद्रासआव मोनसे आर' जलाइ लानाय जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामग्राया बै आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि फोसाबनाया गोहो गैयैमोन आरो खाजोना होनो हाथाव फाननायाव 42 लाख रांनि बिबाङै सोफादेरनाया संबिज 'ननि दफा 286 नि राहाफोरनि हेंथामोन। ट्रिब्युनलआ न्याय बिखान्थि गैयिनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय गुन गोनांथिनि सायाव मान दिन्थिदोंमोन।
रेसिदेन्ट नङि डिलारफोरनि फालांगि थावनिफोराव सीनि गावनि ड्राइभारफोरा फान्नो, खाजोना लानो गोनां नङामोन। बेनि उनाव असेसीआ आयेननि दफा 12 बी (1) नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले-गले खिन्थायो दि सोंजानाय फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि लामायावमोन आरो संबिजुनि दफा 286 (2) नि राहाफोरनि जाहोनाव फान्नो गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना होनांखौ असेसीआ गाहायाव होनाय मोनब्रै बेसादफोरनि सायावल' जुजिदोंमोनः (1) रांनि बिबां। (आई
डी
1) जाय 611 डिलारनि ड्राइभारफोरनो आगोलनि कारखानानि बेसेनखौ दिन्थियो। बैफोर ड्राइभारफोरा माद्रास रायजोनि बायजोआव डिलारनि मुंजों गारिफोरनि दानदिसेयारि रेबथुमनायनि उनाव सालायदोंमोन। (2) ए
डी
नि रुजुजायै बिबां जाय माद्रासनि फालांगि नम्बर ए
नि बायजोआरि बेसेननि डिलारफोरनो दैथायहरदोंमोन।
7, 866 रां, जाय कारजों लोगोसे दैथाय हरजानाय स्पेर पार्ट्स एबा गुबुन आगजुफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो। (4) 15,000 रां, जाय डिलारफोरनो दैथाय हरजानाय स्पेर पार्ट्सनि बेसेनखौ दिन्थियो। बेफोर माद्रास रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो दैथाय हरजादोंमोन आरो कन्साइनमेन्टफोरखौ रेल एबा स्टीमरजों दैथाय हरजादोंमोन। गोजौ अदालते गिबि मोनथाम बेसादनि सोमोनदोआव असेसीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन; गोजौ बुंनाय, बेफोर संबिज 'ननि दफा 286 (2) जों लाजानाय होबथानायनि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। बेयो ब्रैथि बेसादनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, मानोना बिनि नोजोरआव दि बेसादआ दफा 286 (2) नि सिमानि सिङाव फैयो। बेनि उनाव असेसीआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ मोनो। जेब्ला बिजिरनायनि थाखाय हाजिर जानाय एटर्नी जेनेरेलआ गावनि आर 'जियाव गोरोन्थिखौ दिन्थियो, अब्ला बिथाङा गावनि आर' जियाव गोरोन्थिखौ दिन्थियो।
गोजौनि एम
एस
(1), (2) आरो (3) आ संबिजुनि दफा 286 (2) जों लाजानाय होबथानायनि बायजोआवमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरा होबथानायनि सिङावमोन। बेनि उनाव जों बिथांनि नोजोरखौ सेल्स टेक्स ल 'ज भेलिडेशन एक्ट, 1956 (बेनि उनाव भेलिडेशन एक्ट बुंनाय जायो) आव लांदोंमोन, आरो बिथांखौ बे सोंनायखौ बिजिरनो थिनदोंमोन दि मा सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा भेलिडेशन एक्टनि रैखाथिनि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन, केसनि मोनसे बिथिं जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजानाय नुनो मोना। जोंनि सिगाङाव जुक्ति खालामनाया बे सोंनायनि सोरगिदिंमोन दि मोनथाम बेसादफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनाया भेलिडेशन एक्टनि रैखाथिनि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन, आरो बेखौ 612 गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि जुदि बेयो जायो, अब्ला गुबुन जेबो सोंथिया थांना थानो हाया आरो बे थार आपिलाव बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैयै जागोन।
एनजिनियारिं क
लिमिटेड, बम्बे) जोंहा गुननि सायाव थिरांथा लानो नारसिन्नाय जादों दि बेयाव बिजिरसंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा संबिजुनि दफा 286 (2) नि होबथानायनि सिङाव फैयो ना जाया, बे बिथायाव दि बेबादि थिरांथा लानाय मोनसे थाबथानाय मामलायाव हेफाजाबनि जागोन जेराव हेंथा होग्राया बाहागोआरि। जों सानाखै दि जों हेंथा होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि खालामनो हायो। हेंथा होग्राया जोंनाव मोनसे सोंनायनि थाखाय सोंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जाय गनायथिनाय आइन बाहायजायोब्ला थिरांथा लानो हाया; मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि गनायथिनाय आइन बाहायजायोब्ला, बेयो गासै आपिलनि थिरांथा गोनां जागोन। बेनिखायनो, हेंथा होग्रानि आर 'जखौ जों नेवसिनांगोन। जों दा बे आर' जियाव बुंजानाय गाहाय बिन्दोखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं, जेरै, गनायथिनाय आयेना सोंनायाव ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजायो ना जाया। बेखौ फरायनाया बेहाय खाबुगोनां दफा 2, जाय मोनसे गनायथाव दफा 2, बिथोन होनाय एबा रायजोनि बिथोन होनाय नङा।
जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया 1 एप्रिल, 1951 आरो 6 सेप्टेम्बर, 1955 नि गेजेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन, खालि बे थारथिनि थाखाय उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै होनना गनायनाय जागोन दि बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन; आरो बेबादि गासै खाजोनाफोर लाजानाय एबा बुथुमनाय एबा गोजौनि समफारिनि गेजेराव लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना बुंजानाय, जेब्लाबो आयेन बायदियै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। "बेयो हरखाबै नोजोर होजागोन दि आथिखालनि आपिलाव गनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा भेलिडेशन एक्टआव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव फैदोंमोन
1 एप्रिल, 1951 आरो 6 मार्च, 1952 नि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोर जानाय। थारैनो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो रोखा नङा दि जेराव बेबादि बेसादनि जेबो सरासनस्रा बायनाय एबा बायनाया थोजासे।
1 एप्रिल, 1951 आरो 6 सेप्तेम्बर, 1955 नि गेजेरनि समफारियाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जेन्नाय जादोंमोन। "बे खोन्दोआ गोहोम गोनाङै बुङो दि जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बेयाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय रायजोनि जेबो आयेना उदायै नङा एबा माब्लाबाबो उदायै नङा मानोना बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गनायथिनाय आयेना बेयाव गनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाया। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि गनायथिनाय आयेना अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला रायजोनि आयेना रोखा सोदोबफोराव, रायजोनि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायो।
खोन्दोयाव नुजानाय आरो बे बुंफुरलुनिफ्राय बिथाङा बे मोनदांथिखौ दिहुनदों दि आयेना रोखा सोदोबफोराव बुंथारनांगौ दि बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरनि खाजोना। बिथांनि नैथि जुक्तिआ बेनो दि 1957 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरजानाय आयेननि दफा 22 नि जाहोनाव, 1957 मायथाइनि माद्रास एक्ट I जानायनि जाहोनाव, आयेना बे आपिलाव गनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायाखै; बेयो खालि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायो जायखौ सरासनस्रायै दफा 286 (l) (a) नि बुंफुरलुखौ मुंख 'जाथाव बुंफुरलु फान्नाय महरै मिथिनाय जायो, जेरै एम
पि
भि
सुन्दररामियर एन्ड क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा महरै गनायनाय जादोंमोन। जों बे मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोनसेनि उनाव मोनसे बिजिरगोन। बेयो जोंनि थाखाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै नुजाया आरो दफा 14 नि गोहोमखौ दिन्थिफुङो।
संबिजुनि दफा 286 (1) नि बुंफुरलुनि ओंथि आरो गोसारथिया बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेयाव गोबांसिन सुबुंफोरा बेखौ मानिदोंमोन दि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैना थानाय फाननाया थारै हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जागोन। बेफोर बुंफुरलुजों सिनायथि होजानाय सल 'बाथाजों हादोर गेजेरारि फान्नाय जादोंमोन आरो जाय रायजोनि सिङाव बेसादफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन बै रायजोजों खाजोना होजानो गोनांमोन। बेनि उनाव, दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार आरो गुबुन (2) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते गोबांसिनजों आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैना थानाय फान्नायफोरखौ दफा 286 (2) नि जाहोनाव खाजोना होनो हाया, अब्लासिम संसदनि दफा 286 (2) नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
यूनाइटेड मोटर्सनि मामलायाव (2)। बेंगल इमिउनिटीनि मामलायाव (2) थिरांथाखौ 6 सेप्तेम्बर, 1955 आव होनाय जादोंमोन। 1956 नि सेल्स टेक्स भेलिडेशन अर्डिनेंस नं
III खौ 30 जानुआरि, 1956 आव फोसावनाय जादोंमोन, आरो उनाव बेखौ भेलिडेशन एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन। भेलिडेशन एक्टनि आयेनारि गुनखौ बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो एम
पी
वी
सुन्दरारामीनि मामलायाव (3) बे कर्टआ बेनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि बै मामलायाव बुंजानाय फाननाया बुंफुरलु फाननाया बुंफुरलुमोन। भेलिडेशन एक्टआ संसदनि आयेन, आरो बेयो दफा 286 (2) जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारो। दफा 286 नि दफा (2) नि दफा (2), जेरै बेयो संबिज 'न (द' थि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 नि सिगाङाव दंमोन, बेफोर बाथ्राफोरावः "(2) दासिम संसदनि दारै बिनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि बे मामलायाव मुंख 'नाय फाननाया बुंफुरलुमोननाय फाननायमोन।
अदालते नोजोर होदोंमोनः (1); (2) [1955] 2 S.C.R.603 (3) 615 "हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2, जाय बेनि मोनसेल 'गुबै आइन, जेराव जेबो गनायथिनि बाथ्रा मुंख' नाय गैया। बेयो खालि ओरैबायदि राहा होयो दि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायग्रा रायजोनि जेबो आयेना खालि बेनि थाखायल 'उदायै मानि जानाय नङा मानोना बेबादि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि लामायाव दं। बे राहानि गोहोमा खालि रायजोनि आयेनाफोरखौ दफा 286 (2) जों बिसोरनि सायाव फज' नाय जेथानिफ्राय उदां खालामनो आरो बेबादि आयेनाफोरखौ गावसिनि थाथायफोराव खामानि मावनो हानाय खालामनो थाखाय। हेंथा होजानाय आयेना नंगुबै बिबाङा जाबाय इउनाइटेड मटरस केस (1) आरो बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि केस (2) नि थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि रावखौ आजावनाय, दि बेयो रायजोफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाखौ बोखारो आरो राज्योआरि खाजोनानि सायाव होनाय हेंथाखौ बोखारो आरो दानथेलायनाय खाजोनानि अक्ट 'फोरखौ गनायनाय नङा। बेयो बुंजादोंमोन दि 1939 मायथाइनि आयेन जारिमिनाव फैनाय खाजोनानि बाथ्राफोरा रोखा जानो हागौ।
दि
जों बेखौ नायनो गोनां दि दफा 286 (2) नि सिङाव थानाय जेथोगोनांखौ बोखारनाय जायो, बे आइनआ गाव हारसिङैनो हाबा मावनाया सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बिसोर हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायाव थासेयावबो? जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिजिरनाया दफा 286 (2) जों लाजानाय होबथानायनि बिथायाव जुजिनां जानो गोनां नङा। बेयो जोंफोरखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो। सासेया खालि 'फान्नाय' आरो 'फानलायनाय' नि बुंफुरलुफोरखौ नायनो गोनां जायो आरो दफा 3, खाजोना लानाय खोन्दोआ बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो दि आइनआ गाव हारसिङैनो हाबा मावनाया बे आर 'जलाइयाव गनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय दाय गोनां खालामो।' फान्नाय 'नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव बुंफोरनाय (2) आव बुंनाय दंः "जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनाय, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, बे रायजोआव जेरावबो बायनाया एबा बायनायनि रादायाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जागोन।
, एबा (ख) जुदि रादाइया बुंफुरलुनि गेजेरजों इयुननि मुवाफोर बायनायनि सायाव फाननायनि थाखायमोन, अब्ला, जुदि (1); (2) 616 बेसादफोरा थारैनो बे रायजोआव बेनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ खालामनायनि उनाव जायखिजाया समावनो दिहुनजायो। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बुंफुरलुआ आयेननि सिङाव 'फान्नाय' नि बुंफुरलुनि सिङाव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाबोयो। दा बाथ्राया बेनो दि आयेननि दफा 22 आ माबा फाराग खालामो ',? जों रोखा सान्नाय दि बेयो नङा। बै खोनदोनि मोनसे फिसा जारिमिनआ बेयाव गोनां। आयेननि दफा 22, जेरै बेयो 1957 नि फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव दंमोन, आइनफोर (फोसाबनाय) बिथोन, 1952 नि ब्रैथि गोरोबहोनायजों सोदेर जादोंमोन, जायखौ हादोरगिरिया बिथांखौ दफा 372 (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन। अब्ला संबिज' ननि दफा 286 (एम
सुंदरम) नि दफा 286 (अब्ला बेखौ मोनसे खोन्दो महरै गनायनाय जादोंमोन।
बेयाव मोनसे मोजां बाथ्रा दंमोन आरो दफा 22 (बै समाव जेरै दंमोन) नि बिथिङाव बुंफुरलुआ माद्रास रायजोखौ बेनि सिङाव थानाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव 1956 मायथाइयाव गनायनाय आयेना फैदोंमोन, जाय दफा 286 (2) जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारदोंमोन। 1957 मायथाइयाव गोदान दफा 22 खौ 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय सोलायसोल 'गोहोमजों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गोजाम दफा 22 खौ बोखारनाय जादोंमोन। गोदान खोन्दोआ लिरदोंमोनः "दफा 22। माखासे जाथायफोराव रायजोनि सिङाव जानाय होनना गनायनाय फाननाय एबा बायनाय (1) 6 सेप्तेम्बर, 1955 खालि एबा बेनि सिगां जानाय जायखिजाया फाननाय एबा बायनाय, जुदि बेसादफोरा थारैनो रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फाननाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन, अब्ला रायजोनि सिङाव जानाय होनना मानिनाय जागोन, बबेखानि आयेननि सरासनस्रा जाहोन फाननायनि थाखाय गुबुन मोनसे जाहोन दं।
2) बे खोनदोनि राहाफोरा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैया। "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि जुक्तिआ बे दि (1) (1958) एस
सि
आर
1422.617, जाय दा खोन्दोआ 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, फान्नायनि बाथ्रा बुङो जेराव माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव बुंफुरलु फाननायनिनिल '; बेनिखायनो, आयेना बुंफुरलु फाननायनि अनगा मोनसे हादोर गेजेरारि आखुथायनि फान्नायाव खामानि मावाखै। जों गनायाखै। गिबिसिनै, गोदान दफा 22 नि दालाय दफा (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि खोनदोआ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैया। नैथि, संसदआ 286 दफा (2) जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनायनि उनाव, बेखौ गोदान दफा 22 नि दफा (2) आव खालामफिनदोंमोन, मानोना आइनआ दासिम गोनांथि गैयै राहाफोर जाबाय।
खाजोना लानाय खोन्दो, दफा 3 जों रायजोखौ होनाय खाजोनानि गोहोनिफ्राय माबा मोनसे खामानि मावनाय, जायखौ दफा 2 (ज) आव 'फान्नाय' नि बुंफुरलुजों फरायनाय जायो। जों सिगाङाव मा बुंबाय बेखौ फिन खालामफिननो थाखायः दफा 286 (2) नि जेथोगोनांखौ बोखारनायनि उनाव, आइनआ गाव हारसिङैनो खामानि मावनाया सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामो, आरो गोदान दफा 22 आ बै थाथायाव जेबो फारागथि गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थार महरै नाजावनो हाया। जोंनि नोजोरै, गनायनाय आयेना बाहायजायो आरो सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बिजिरनायखौ दा खाजोना होग्राजों दाय होजानाय बिथायाव जुजिनो हाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
