1957 माइथायनि आपिल नं
399। हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाई, 1954 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
I आरो 1954 माइथायनि 2 नं दफा 619 दफा टी
देसाई, सी
कृष्णा रेड्डी, टी
रामचंद्र राव आरो एम
दफा के
शास्त्रीनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सदाशिव राव, जे
बी
दादाचान्जी आरो दफा एन
एंडली। 28 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
ओ
ओ., जे
जों होजादोंमोन। बेयो हैदराबादनि सिगांनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिलमोन। 1920 माइथायाव आर' जलाइगिरिजों गामि तिम्मापेटनि बेलायाव मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि गामिखौ बिनि आजौ-आजौ हरबायन उर्फ हरवन्त निमी राजा निजामआ होदोंमोन। बिनि उनाव 1787 माइथायाव गामिनि गुबुन सासे फिसाज्ला गोविंद नारायण राजा, जायखौ बिथांनि गामि फोलेराव थानाय राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा, राजा
राजा राम कृष्ण राव, बिबादीफोरनि आजौ-आजौखौ) लीजआव होनाय जादोंमोन। बे गामिनि सोमोनदै 1901 मायथाइयाव इनाम नायबिजिरनाया जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि गामिया निजामजों गावसिनि आजौ-आजौफोरनो होजादोंमोन आरो बिबादीआ गामिनि पान मुक्तानि मोन्थाइल' मोन आरो बेनि उनाव 1918 मायथाइयाव बिबादीया आर 'जलाइखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन। पान मुक्तानि ओंथिया मोनसे थि बिबां जाय खुंगिरि एबा जागीरदारजों जायखिजाया सुबुंखौ होनाय जायखिजाया हानि थाखाय अरायथा महरै होनोगोनां। बिबादीनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि लीजनि रांखौ नेमबादि होजागासिनो दंमोन, थेवब्लाबो मोकद्दमायाव माखासे दिफल्ट दंमोन। बिबादीया लीजनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनांदोंमोन जाय बिथोन होजादोंमोन आरो दिग्रीटेल बिबांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। 1917 मायथाइयाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै 1918 मायथाइयाव बिबादीया आर' जलाइखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन, जिखिजायामानो बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामाखैमोन।
आरो दान होग्रानि जिउनि थाखायल 'खाजोना लानो हायोमोन आरो बिनिखाय दान होग्राया 620 गामिखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, गुबैयै मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानि उलथा बिमुंखौ दाबि खालामनो जागायदोंमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन, आरो बिसोरनि गाहाय रैखाथिआ बेमोनदि गामिया निजामजों गावसिनि फारसे मोनसे थि पान-मकताजों लोगोसे बिलमक्ता महरै गनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो फिन होग्राया बोसोरफ्रोमबो थि पान-मकतानि मोन्थाइल' मोन आरो बिसोरखौ गामिनिफ्राय होखारनो दाबि खालामनो हायामोन। मोनसे सोलायसोल 'महरै, सिमानि रैखाथिखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि लिरजानाय फोरमायथिया बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि सिमानि बारआ दफा 142 एबा सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङावमोन ना नङामोन। गुबुन रैखाथिफोरबो दंमोन जायफोरजों जों बबेखानि आथिखालनि आर 'जलाइयाव सोमोनदो गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर अनजिमानि जेंनाफोर दंमोन, जायनि फिननायखौ आर' जलाइगिरिनाव होनाय जादोंमोन आरो बिफोरखौ दाबि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गामिनि सायाव लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 931 12 0 0 रांनि हाराव गोबां मुलामफा मोनफिन्नायनि थाखाय। मोन्नै गाहाय रैखाथिफोरनि सायाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गामिया निजामजों आर 'जलाइगिरिफोरनो गनायथि होजायाखैमोन जेरै बिसोर दाबि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा होखारनो गोनांमोन मानोना बिसोर गावनि आजौ-आजौखौ आर 'जलाइनि गेजेरजों होनाय लीजनि सिङाव अरायथा खहानि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायामोन। बेनि अनगायैबो सिमानि सोंथिनि सायाव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नालिसखौ दफा 142 जों हेंथा होजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बिसावराय दखलनि मामलाया बिसावराय बिसावराय अदालते सिगाङाव दोनजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आर' जलाइफोर दंमोन; बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ आर 'जलाइगिरिफोरजों आरो गुबुनआ आर' जलाइगिरिनि दारैमोन। बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइया खालि मुलामफाफोरनि हारावल' सिमागोनांमोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि
एड
श्री रान, जे
आ बिसावरायगिरिनि मोन्थाइनि आखुजों लोगोसे सिमानि सोंथिनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
1358 एफनि नं
एल
एक्स
आइ
एक्स
आ 1951 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन आरो बिनायगिरिखौ दखल होनो हायाखैमोन, जे
अन्सारीआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया जागीरफोरखौ फोजोबनायनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि सिगाङाव फै। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव खालि मोननै बाथ्राफोरल 'नारसिनदों। गिबिथाराव, मिथिसार होयो दि फोरमाननि सायाव बेयो फोरमान जाबाय दि निजामआ आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे बिलमकता सनद होदोंमोन, जेराव बे गामियाबो दंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफ्रा गामियाव अरायथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, खालि फिन होग्रानो पान 622 मकता होनायनि सायावल'। नैथि जायगायाव, बिथाङा ज 'खालामो दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि निजामआ बे गामिखौ लाफानानै बिलमकता सनदखौ होआमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानि सिङाव अरायथा खाजोना होग्रानि सिमा गोनां मोन्थाइनि उलथा दखलजों गावसोरनि बिमुंखौ आबुं खालामदोंमोन, जेराव बोसोरफ्रामबो मोनसे थि भारानि रां होनाय जायो। बेनिखायनो गिबि सोंथिया नुजायो दि आर 'जलाइगिरिफ्रा गामियाव अरायथा खाजोना लानो गनायथि दं ना गैया।
बेखौ फोरमान खालामनाय जायो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि गामिखौ फिनथागिरिनि आजौ-आजौफोरनो जागीराव होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनायाव गैया दि 1817 माइथायाव राजा गबिंद नारायणआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौनि फारसे मोनसे क' ल होदोंमोन। बै क 'लनि बाथ्राफोरनि सिङाव गामिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरनो बोसोरफ्रोमबो 1027 100 रांनि थि रांनि थाखाय ताहुद (खाजोना) होनाय जादोंमोन। क 'लआव बेनि समफारिनि जेबो सोदोबखौ मुंख' नाय गैया; नाथाय बेखौ रिंसारनायनि उनाव दि गामिखौ बोसोरफ्रामबो मोनसे थि रांनि थाखाय ताहुदनो होनाय जादोंमोन, क 'लआ बुङो दि मदद होग्राया आबुं फोथायनायजों गोजाम आरो गोदान दावराव-दावसिनि फिन फसंनाय आरो बोसोरफ्रामबो थि समफारिफोरनि बायदियै ताबुदनि बिबांखौ होनांगौ, मानोना बे आर' जलाइखौ दानथ 'लायनाय आर' जलाइफोरनि सायाव मोनसे गेबें दाबि महरै फरायनो हाया, जाय गावनि आजौ-आजौखौ अरायथा खाजोना होनो हाया।
सि
इ
1817 मायथाइनिफ्राय 100 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै, जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, एखे भारायाव आरो बेयो दिन्थियो दि गामिखौ बिसोरनो अरायथा खाजोना महरै होनाय जादोंमोन जानांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया आरो सैथोआ दि नालिस खालामग्राफोर आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोरा एखे भारायाव 100 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै दखलआव थादोंमोन, जाय 1817 माइथायनि क 'लखौ अरायथा नङि, बेनि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि गेजेरावबो खाजोना बानायाखैमोन। बिनिखाय गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोनदि क' लआ नालिस खालामग्राफोरनो मोनसे थि बोसोरारि रां होनायनि सायाव अरायथा खाजोना होनायखौ दिन्थिया। 623 नालिस खालामग्राफोरा जिखिजायामानो बिसोरनो क 'लखौ गनायथि होनायनि उनाव मा जादोंमोन बेनि सायाव सोनारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1817 माइथायनि एसे उनावनो नालिस खालामग्राफोरनि आजौ-आजौफोरा मोनसे वाजब उल्ज (थामहिनबा निजामनो आर' ज) खालामदोंमोन।
सरखारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2) जागीर बहरामीजों नांजाबनाय कर 'टकल गामि, मकता जमिन्दार सुगुर; आरो (3) गामिया गट्टालपल्लीजों लोगोसे पालमुर। बेफोर गांथाम गामिफोरा थारैनो गुबुन 85 गामिफोर बायदि रोखोमसे नङामोन। गामि तिम्मापेटआ बिनायगिरिनि आजौ-आजौनि जागीरआवमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रायै बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौनो होजानो हायामोन। गामि कर' टकलआ मोनसे सरजाबनाय जागीरमोन जाय सासे बख्शी इसमाइल खाननो होदोंमोन, जेराव गामि पालमुरआ बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौनो होजादोंमोन। गावनो सेरीनि बदलै गामि। गोरायै बुंब्ला बे मोनथाम गामिफोर जाय गुबुनमोन बेखौ बै गामिफोरनि फारियाव सोफादेरनो नाङामोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि आजौ-आजौखौ 624 सनद 'नि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बे बिथोननि मोनसे नंगुबै रेबगान्थि होनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे नंगुबै रेबगान्थि होनाय जादोंमोन।
फाइल खालामजादोंमोन। बेनिखायनो जों बे कपिखौ मुंख 'नो थांखि खालामाखै। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1880 माइथायाव निजामआ गावनो सिगांनि बिगुमानि थैनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरनो मोनसे बिलमकता सनद होफिनदोंमोन। बिलमकता (थामहिनबा थि बोसोरारि रां होनाय) नि राङा रां रां थि खालाम जादोंमोन। बे राङा 88 गामिफोरनि मादाव 85 गामिफोरनि खाजोनानिफ्राय बानायनाय जाय भाजाब उल अर्जजों लोगोसे फारियाव लाफादोंमोन। आद्रा थानाय मोनथाम गामिफोर जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, बेफोर सानदनि फारियाव "आलादा जागीरनि 3 गामिफोरखौ दानस'।" बे खर 'नि सिङाव थानाय मोनथाम गामिफोरा जाबाय तिम्मापेट, कर' टकल आरो पालमुर। बे सोदोबफोरनि ओंथिया बे गामिफोरनि खर 'नि सिङाव नुनो मोनो, जायनि ओंथिया दिन्थिफुङो; जाय दानस्लायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि निजामआ गामोनफोरनि खाजोनानि राङा रां नं 2,101 रां नङा।
₹ 1,05,412 नि बिलमक्ता राङा ज 'खालाम जानाय। बिबैनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, बिलमक्ता सनदजों सरजाबनाय फारियाव बे मोनथाम गामिफोरखौ बे रोखोमै मुंख' नायनि जाहोना बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरा गोरोन्थिजों बे गामिफोरखौ वाजाब-उल-अर्जजों दाखिल खालामनाय गावनि फारियाव सोफादोंमोन आरो अब्लानिफ्राय जेब्लाबो बे गामिफोरखौ सनदफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्लाबो बेखौ बिलमक्ता निफ्राय दानख' नाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जों सान्दों दि बिबैनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो गाहायाव थानाय कर्टफोरा बे बिथिङाव बिबैनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव थारमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बेफोर गामिफोरनि खाजोनाखौ ₹ <ID1 नि बिलमक्ता राङाव सोफादेरनाय जायाखै, जाय दिन्थियो दि बिसोर बिलमक्ता अनुदाननि बाहागो जानो हायाखिसै।
एफ तिम्मापेट आरो कर 'टकलनिफ्राय जागीरदारफोरनो आरो पालमुरनि खाजोनाखौ सेरीआव बेसेन गोयि होनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बे मोनथाम गामिफोरा "गुबुन-गुबुन जागीरनि मोनथाम गामिफोरखौ दानस' नाय" मुंनि सिङाव नुजायो आरो लोगोसे बे सैथोथियाबो दि बिसोरनि खाजोनाखौ बिलमक्ता अनुदानआव सोफादेरनाय जायाखै। 1,05,412 बेयो दिन्थियो दि बिसोर बिलमक्ता सनदनि बाहागो नङामोन। बेयो सैथो दि बिसोरखौ फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो गोरायै बुंनोब्ला बिसोरखौ बैयाव बेबादि मुंख' नाय जायामोन; नाथाय जोंनि सान्नायाव बेनि जाहोना बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरा बिसोरखौ गावनि फारियाव सोफादोंमोन आरो बेफोरो बै फारिनिफ्राय सनदनि फारियाव दोनजादोंमोन। नाथाय जाय राहाजों बिसोरखौ सानदनि फारियाव दोननाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बिसोर सानजानि बाहागो नङामोन। जोंनि सानजायाव मोनसे लेखा बिलाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव खालि सानजानि गांथाम मानसिफोरखौ साजायनाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय। बेनिखाय सैथोआ बेनो दि अवारजायाव बेफोर मोनथाम गामिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ गोरलैयै बे सैथोथिजों फोरमायनो हायोदि बेफोरखौ सनदफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि आजौ-आजौजों लोगोसे बिथांनि वजाब उल अर्जजों लोगोसे होनाय गामिफोरनि फारिलाइनिफ्राय थियारि खालामनाय जादोंमोन। अवारजायाव बे मोनथाम गामिफोरनि थाथाया बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि गामिफोरखौ निजामजों आपिल खालामग्राफोरनि आजौ-आजौफोरनो बिलमक्ता महरै होनाय जादोंमोन, जेब्लासिम निजामजों गनायथि होजानाय सनदफोरा बेखौ गायस' नो। जों सिगाङावनो 1880 मायथाइनि सनदखौ नायबिजिरबाय, जाय रेबगान्थियाव दं आरो अदालतफोरजों गोरोबनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि बिलमक्ता सनदआ बेफोर गामिफोरखौ एंगारदोंमोन आरो आद्रा थानाय गामिफोरावल 'सिमागोनांमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि आजौ-आजौफोरा निजामनो थि बोसोरारि बिबां महरै ₹1 रां होदोंमोन। बेखौ अपील खालामग्रानि पक्षनिफ्राय आरज खालामनाय जादोंमोन दि गामिफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि आजौ-आजौफोरनो बिलमक्ता महरै होनाय जादोंमोन।
जेराव सासे आबुं खुंगिरिया सासे जागीरदारनि 79,626 निफ्राय माखासे हा लायो आरो बेखौ गुबुन सासे सुबुंनो होयो, अब्ला जों बेखौ रोखा मोनोदि बियो जागीरदारनो खिन्थागोनदि बिथाङा जायखौ बिथांखौ होदोंमोन बेखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव लाना थांदोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंनो होनाय सनदआव थार सोदोबफोरजोंबो बेखौ रोखा खालामगोन दि बिथाङा बिथांखौ जागीरदारनिफ्राय लाजानाय हाखौ होगासिनोमोन। जायखिजाया थासारियाव जेराव हाखौ जागिरदारनो सिगां होनाय जादोंमोन, सनदआव रोखा इंगित थानांगौ दि जाय जागीरदारनो होनाय जादोंमोन बेखौ गुबुन सासे सुबुंखौ लानाय जादोंमोन आरो बे गुबुन सुबुंखौ होनाय जादोंमोन। जेरै जों 1880 मायथाइनि सनदखौ फरायदों, जों बेयाव जेबो रोखा इंगित मोना दि तिम्मापेट गामि जायखौ गुबुन गामिफोरजों लोगोसे होनाय जादोंमोन, जाय जागिरदारनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो जाय गामिनि आजौ-आजौनिफ्राय लानाय जादोंमोन, बिनिफ्राय जेबो थार बिबाङा गैया आरो जाय गामिनि आजौ-आजौनिफ्राय लानाय जादोंमोन, बियो गामोननिफ्राय लानाय बेसेननि सायावसो जेबो थार बिबाङा गैयामोन।
दुखुगोनाङै सनदनि रोजाबनायाव "बायदि बायदि" सोदोबफोरनि थाखाय जेबो रोखा गैया। बेयाव होनाय हानि बागै मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव नुनो मोनो। बेनिखायनो जों बेनिफ्राय जायखिजाया मदद मोननो हायो बेनि थाखाय जों समफारि फारसे गिदिंनांगौ जायो। समफारिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे मोनथाम गामिफोरा "गुबुन गुबुन जागीरनि मोनथाम गामिफोरखौ दानस '।" बेनिफ्राय मोनसेल' मोनदांथि जानो हागौ दि बे मोनथाम गामिफोरखौ बिलमक्ता सनदआव सोफादेरनाय जायामोन। जायखिजाया थासारियाव जों बेखौ सान्नो हाया दि निजामआ गामियाव बिनायगिरिनि आजौ-आजौनि मोनथायनि मोनसे बाहागोखौ लाफानांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरनो होनो सानदोंमोन। आरोबाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरा माब्लाबाबो मिथिहोजादोंमोन दि निजामआ गामियाव गावसिनि मोनथायनि माखासे बाहागोखौ लाफिनदोंमोन। गामिया इं 1918 माइथायाव गामिया जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जेथिंजाय जे
आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरा तिम्मापेटनि बिलमकतादारनि महरै बिथांनि मोन्थाइनि बागै माखासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन नाथाय बेखौ थि खालामै दोनदोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव फोरमाननि बिजिरसंनायाव फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौखौ माब्लाबाबो निजामजों बिलमकाता सनद होजायाखैमोन, जेराव 627 आव तिम्मापेट गामि दंमोन। बेनिखायनो बे गामियाव बिसोरनि मोन्थाइआ आबुङै 1817 नि क 'लनि सायाव सोनारो, जाय, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, अरायथा खाजोना होजायाखैमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया निजामजों बिसोरनो होजानाय सनदफोरनि सायाव गावसोरनि बिमुंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फेलें जानांगौ। जों दा सिमानि सोंथियाव फैफिनो। बे सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव दोनजानाय मामलाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे हादाबनि इसेल' जिसेल 'नि अरायथा मोन्थाइनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो 1875 आव गामिनि आजौ-आजौफोरनि गेजेराव मा जेंना जादोंमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो खाजोना सोद्रोमाफोरा बिथांखौ बे गामिनि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौआ गाहाय मन्थ्रिनाव बै बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि आजौ-आजौआ 80 बोसोरनिबो सिगां आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौखौ बिलमकता (थामहिनबा मोनसे थि बिबाङाव) नि गेजेरजों मुंख 'नाय गामिखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौआ गासै समावनो दखलआव दंमोन आरो होनोगोनां रांखौ नेम बादियै होगासिनो दंमोन; बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आजौ-आजौनो हानि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बेयो मुंख' जाथाव दि बे आर 'जलाइयाव होनाय मामलाया बेमोनदि गामिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौजों बिलमकता
आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौ महरै गोलाव समनि थाखाय खाजोना दंमोन, बिथांखौ होखारनो जेबो बिथोन हगारनो हायाखैमोन। रेइस प' न्डेन्टनि आजौ-आजौआ अब्ला गाहाय मन्थ्रिनि बे बिथोनखौ सोलायनो नाजादोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन आरो फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौआ बेनि दखलआव थादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेयो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्रानि आजौ-आजौनि बेरेखायै अरायथा खाजोना लागिरि महरै खाजोनानि मोन्थाइ दंमोन आरो बे दाबिखौ फिन होग्रानि आजौ-आजौआ हेंथा होदोंमोन आरो हेंथा खालामनाया फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि बे रोखोमनि सिमा गैयै खाजोनाखौ फिन होग्रानि आजौ-आजौनि गियानाव गोख्रों खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै 1875 मायथाइनि जिनै बोसोरनि उनाव उलथा बिमुंखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 144 आ आथिखालनि नालिसखौ होखारनायनि थाखाय हेंथा होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया
दिपसांजी बनाम बामनजी अर्देशिर दलाल (2); आरो श्रीमत दैवासिखामनी प 'नाम्बाला देसीकर बनाम पेरियानन चेट्टी (9)। बबेखानि, आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव गुबै कौलखौ सासे जागीरदारआ गनायथि होदोंमोन आरो सोंनाय जायो दि जागिरनि बेलायाव अरायथा लीजनि आखुआव सिमा गोनां सुदखौ हेंथा महरै लानो हागोन ना हाया। बे सोमोनदोआव सासे जागिरनि जाथायफोरखौ नायनांगौ जायो, आरो जागिरनि गिबि जाथायनि ओंथिया बेनो दि बेखौ गिबि नोजोरै जिउनि थाखाय गनायथि होजानाय सम्पथि महरै लानांगौः गुलाबदास जुग्जीवंदास बनाम सुरतनि कालेक्टर। (4) आथिखालनि मामलायावबो इंगित दं दि जाय जागीरखौ 1787 माइथायाव राजा हरायननो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ जों मोननो हायोदि 1880 माइथायाव बिथांनि बिफा रमेश रादाखौ बिथांनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव बिथांनि आजौ-आजौनि थाखाय मोनसे थि नंगुबै फिथाइ महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि 1811 मायथाइनि उनाव राजा गोबिन्द नारायणनि फोलेरारिफोरनो जेबो गोदान सनद होनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि जागीरआ फोलेरारि जादोंमोन आरो राजा गोबिन्द नारायणनि थैनायनि उनाव दान होग्रानि जिउनि थाखायल' नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रेबगान्थियाव जेबो सनदफोर गैया जाय राजा गोबिन्द नारायणनि फोलेरारिफोरनो होजादोंमोन जानो हागौ; नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोखोमसे फोरमान गैया दि बेबादि सनदफोरा थारैनो राजा गोबिन्द नारा याननि फोलेरारिफोरनो होजायाखैमोन, रायजो खान्थियाव सोलायनायनि जाहोनाव। रिलायन्सआ (1) मेड
467
(2) बम
(3) (1936) एल
आर
63
आई
ए
मेड
(4) एल
आर
(4) एल
एल
ए
549
एल
ए
(4) एल
एल
एल
ए
(6)
एल
एल
ए
(6)
एल
एल
ए
एल
ए
(6)
एल
एल
ए
एल
एल
ए
(6)
एल
एल
ए
एल
एल
ए
(6)
एल
एल
ए
एल
एल
ए.
अरायथाथिनि दिन्थिग्रा जायखिजाया सोदोबखौ दान होनायखौ अरायथा महरै मानिनाय जायोमोन। सिगाङाव दान होग्रानि थैनायनि उनाव, जागीरखौ गुबुन सासे सनदआ गावनि देरसिन फिसाज्लानि फारसे लागायनाय आरो फिन जारि खालामनाय जायोमोन। "बेनि सायाव बिथा खालामनानै थुलुंगा होनाय जायो दि गेदेरसिन फिसाज्लानि फारसे जागिर लागायनाय आरो गोदान सनदफोरखौ फिन जारि खालामनायनि खान्थिया हैदराबादाव बाहायजायै जायो आरो बेनिखायनो जागिरफोरा फोलेरारि जायो। गिबिसिनै बे खोनदोआ बेखौ दिन्थिया जेब्ला जागिर लागायनाय आरो गुबुन मोनसे सनदखौ फिन जारि खालामनायनि खान्थिया जोबदोंमोन। नैथि जायगायाव, बे खोनदोआबो दिन्थियो दि जागिरफोरा जिउनि थाखायल 'मोनजि जाथावमोन जेब्लासिम जागिर अनुदाननि बिथिङाव माबा मोनसे दंमोन। राजा ग' बिनदनि जागिर अनुदानआ रेबगान्थियाव दं आरो रेबगान्थियाव जेबो दिन्थियाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ थारैनो रोखा खालामथारनांगौमोन दि मोनफ्रोम राजानो जेब्ला जागिर लागायनाय आरो गुबुन मोनसे सनदखौ फिन जारि खालामनायनि खान्थिया जोबदोंमोन।
नारायणआ जाफुंसार जादोंमोन, मानोना बिथांखौ मोनसे गोदान सनद होनाय जादोंमोन। बिनि बेलायाव बेखौ मानिनो गोनां दि जागीरखौ बिथांखौ जिउनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन। राजे विनैकराव नेमिवन्त ब्राह्मण बनाम राजे श्रीनिवासराव नेमिवन्त ब्राह्मण (1) नि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन, जेराव भारत सरकार, बायजोआरि बिफाननि 1877 मायथाइनि मोनसे बिलायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआबो बे नोजोरखौ गनायो दि बेफोर इनामफोरखौ हैदराबाद रायजोनि आसार-खान्थि बायदियै खुंनाय जायो, जाय बेबादि जागिरफोरखौ उन-फोलेरसिम थाबाय थानो गनायथि होयो, बे बिन्दोआव थि राहा गैयाब्लाबो, नाथाय एखे समावनो रायजोआ गोजोननायाव बेबादि अनुदानखौ जागायफिन्नायनि मोन्थाइखौ दोनथुमो।" (1) आई
एल
आर
630 नाथाय बे बिलायआबो दिन्थियो दि रायजोआ गोजोननायाव अनुदान मोन्नायनि मोन्थाइ मोनदों आरो बेखौ फिन जुरिजेननो हाया, जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि हैदराबादनि बिफानि थाखाय मोनसे अरायथा दाहोमोन।
बबेखानि रायजोहा जेब्लाबो गोजोननायाव दान होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। हायद्राबादाव जागीरफोरनि आखुखौ हायद्राबादनि सिगांनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा अहमद उन निसा बेगम बनाम रायजो (') नि सायाव बिजिरदोंमोन। अन्सारी, जे., हायद्राबादनि सिगांनि रायजोनि प्रिवी काउनसिलनि मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव जेरै 1947 नि सिगांमोन आरो खुंगिरिनि माखासे फरमानफोरा हायद्राबादाव जागीरफोरनि आखुखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि गासै गोहोमा बेनो दि बे रायजोआव जागीरनि समगान्थिफोरा हाफोराव बाहायजानाय दाथायारि मोन्थाइफोरमोन जाय मोनफ्रोमबो दान होग्रानि थैनायनि उनाव जोबनो हाथावनामोन, जाय बिथांनि जिउनि समाव एंगारनो हाथाव नङामोन, थैनाय बिगुमानि उनमोनगिरिफोरा गोदान दान होग्रानि महरै सम्पथि मोनदोंमोन आरो सम्पथिनि मोन्थाइखौ आर
आर
आव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो आर
आर
एल
आ गावनि गोसो बादियै जिउ खुंदोंमोन।
बिसोरनाव गोबां रां मुलामफाफोर दं। "जागीरदारीनि समगान्थिनि आखुखौ लानानै आनसारी, जे
नि बे नोजोरखौ बेन्चखौ दानाय गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन। बेनिखायनो खालि सैथो दि राजा ग' बिन्द नारायणनि उनमोनगिरिफोरनो होनाय सनदफोरखौ बे मामलायाव नुजायाखै एबा बिसोरनो बेबादि सनदफोर होजायाखैब्लाबो हायद्राबादाव जागीरदारीनि समगान्थिनि आखुआव जेबो फाराग जानाय नङा। बेयो 1918 माइथायावल 'गिबि खेब दि जों मिथियो दि बे गामिजों लोगोसे गुबुन गामिफोरखौ रेपन डेन्टआव अरायजोरै होनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनि सिगां बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरा जागीराव अरायथा फोलेरारि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो गिबि सान्नाय दि जागीरफोरा दान होग्रानि जिउहालागैल' सोलियो जानांगौ। जों सनदनि 1918 माइथायसिम सोलायनांगोन। बेनिखायनो बेखौ 633 (ए
आर
ए.) नि गुबुन आजौ-आजौफोरल 'लाखिदोंमोन।
बेबादि मोनसे जाथाय जेराव मोनसे नख 'राव फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम दान होनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो दान होग्राया गावनि जिउनि थाखाय बेखौ गावनि बिमुं मोनखांनायनि अक्ट' निफ्राय जायखिजाया सासे दान होग्रानि बेरेखायै सिमा लाखिनाया जागायजेनो। बेखौ प्रिवी काउनसिला जगदीश नारायण बनाम नवाब सईद अहमद खान (1) आव गनायदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव मोनफ्रोमबो दान होग्राया गावनि जिउनि थाखाय मोनसे सम्पथि लाखिबाय थायो बैयाव सिमा लाखिनाया सासे उनमोनगिरिनि बेरेखायै बै अक्ट 'निफ्राय खारनो जागौमोन जेब्ला सिगांनि उनमोनगिरिआ थैखांनायनि उनाव बिथांनि बिमुंखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बे सैथोथिनिफ्राय दि जागिरनि दानआ दान होग्रानि जिउ समनि थाखायल' जायो आरो जेब्ला बिथांनि फिसाज्लाआ जागीर मोनो अब्ला बियो गोदान अनुदान मोनो, बिनि उनाव ओरैबायदि जायो दि सासे जागीरदारनि थाखाय गावनि जिउनि बाराद्राय गुबुनथि खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बेनिखायनो सासे जागीरदारआ अरायथा दान होनो हायामोन, अब्लासिम बियो रायजोनि सिङाव मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय एबा लीजनि बेरेखायै बेबादि केसफोरखौ जर' खा महरै नाजावोमोन।
सिगांनि उनमोनगिरिनि थैनाय। बिनि फिथाइ महरै 1875 माइथायाव राजा रामारावनि समाव जाय जादोंमोन बिनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै हेंथा गोनां दखल खालामनायनि जागायजेननाय बिन्दो महरै लानो हाया। जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बियो 1910 माइथायाव जागीराव जाफुंसार जादोंमोन आरो बिथांनि मामलायाव सिमा 1910 मायथाइनिफ्राय जागौमोन। आथिखालनि नालिसखौ 1920 माइथायाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बिनि बेरेखायै हेंथा गोनां दखलजों सिमा गोनां बिमुंखौबो आबुं खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया।' आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ दैवासिखमानी (2) नि मामलायाव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङाव नालिसफोरखौ होबथादोंमोन। बबेखानि बेयो मोनसे केसमोन जेराव थानसालिनि हाफोरनि मोनसे अरायथा क' लखौ सासे मेनेजारजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो माखासे थार बाथ्राफोरनि नोजोरजों थि खालाम जादोंमोन दि थानसालिनि बारग 'सामलायगिरिया अरायथा गोहो मोननो हायाखैमोन, बबेखानि
माखासे थासारिफोराव, अरायथा खाजोना होनो थाखाय। बे मामलाया जोंनि साननायाव रोखा (1) ए
आइ
आर
1946 पी
सी
59
(2) (1935) 1 (आई
एल
आर
632) आथिखालनि जाथायनि खारिनिफ्राय आलादा। बेयो सैथो दि मन्दिरनि सामलायगिरिया सरासनस्रायै मन्दिरनि सम्पथिनि अरायथा खाजोना होनो थाखाय माखासे थासारिफोरनि अनगा जेबो गोहो गैया; बेनि सिगाङाव मन्दिरनि सामलायगिरिया होनाय अरायथा खाजोनाआ उदायै जानो हागौ नाथाय जागाय जेननायनिफ्राय उदायै नङा आरो बेनिखायनो उनमोनगिरि सामलायगिरिजों बेखौ नेवसियालाबानो, बेखौ बाहायजायै खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो बे मामलायाव मन्दिरआ सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बिफानिफ्राय फिसाज्लासिम जेबो उनमोनगिरिनि जेबो सोंथिया गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, जागीरनि बेलायाव, बाहागिरिया गावनि फिसाज्लाखौ अरायथा खाजोना होनो हाया; बियो गावनि सम्पथिनि गोदान बाहागो दोन्नो हाया, जेब्ला बियो जागिरिनि मोनसे बाहागो महरै गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होयो।
अरायथा खाजोनानि राहाजोंबो अरायथा गुबुन-गुबुन जानाया बिनि जिउसमाव मोजां जानो हागौ, नाथाय बिनि थैनायनि उनाव बेयो उदायै आरो खामानि गैयै जायो; उनमोनगिरि जागीरदारआ बेखौ नेवसिनायनि गोनांथि गैया; बियो बेखौ खालि उदायै महरै नेवसिनो हायो। बेनिखायनो, गंसे मन्दिरनि सामलायगिरि जाय सम्पथिनि बिगुमाया मोनसे हेंथा दखलजों मोनसे सिमागोनां अरायथा सुदनि थाखाय बिथोन होनो हानाय अरायथा खाजोनानि बेलायाव जाथावना जानो हागौ, मोनसे जागीरनि बेलायाव बेबादि खालामनाया जाथावै जागोन, मानोना बेबादि मोनसे मामलायाव सिमाआ उनमोनगिरिनि बेरेखायै खारनो जागौमोन जेब्ला सिगांनि उनमोनगिरिनि थैनायनि सायाव बिथांनि बिमुंआ आरजियो आरो जागीरनि सिगांनि हमथाग्राफोरनि बेरेखायै जायखिजाया समनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हाया। बेनि अनगा, बेबादि थानसालिफोरनि दानफोरनि बेलायाव, गोबाव सम हगारनाया माब्लाबा-माब्लाबा बेबादि गुबुन हादोरारि खाजोनाखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बारायनो हागौ, जेरैबादि अरायथा खाजोना होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव अरायथा खाजोना होनाय नङा।
बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया जाय बिसोर फिननाय होग्रानि बेरेखायै अरायथा खाजोना होग्रानि सिमागोनां सुदनि थाखाय बिथोन होदों, फेलें जानांगौ। बेनिखायनो आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
