1960 मायथाइनि मिनल आपिल नं
165। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1010 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क' ली
सा 28 मार्चनि थाखाय अ '
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनब्रै सुबुंफोरजों खालाम जानाय, जाय गावसोरनि आपिलखौ नेवसिगारनाय आरो गोबां दायफोरनि थाखाय गावसोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय, जेराव सेसन्स जज, सहारनपुरजों दफा 1010, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दं। 603, बे आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे साथाम सुबुंफोरखौ नारसिननानै खुसेरजों बुंफबनाय, हार्पूलनि गांसो आरो हार्पूलनि फोथारनिफ्राय हार्पूलनि फोथारसिम नारसिन्नाय, हार्पूलनि फोथारसिम नारसिन्नाय, हार्पूलनि फोथारनिफ्राय हार्पूलसिम नारसिन्नाय, हार्पूलनि फोथारसिम नारसिन्नाय,
बिनि गम आरो बुदनि आबादाव जानाय खहानि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि हानजानि आखुथायनि बेरेखायै हरफूलनि हेंथाहोनाय आरो गुबुन सुबुंफोरा। अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे राम चंदरआ थुख्राजों (कुल्हारी) हाथियारगोनांमोन आरो गुबुनफोरा लाथिफोरजों हाथियारगोनांमोन। हरफूल आरो बिनि हेफाजाबाव फैनाय गुबुन सुबुंफोरा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि हानजाखौबो गाग्लोबदोंमोन। हरफूलआ बे जाथायाव जानाय जखमफोरनि जाउनाव थैदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा हरफूलनि फोथारनि गेजेरजों गारिफोरखौ लांनायखौ मानिना लादोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि हरफूलनि हेंथाहोनायाव बिसोर गांगाफोरखौ एंगारनो थिनदोंमोन, इयुननि फोथारफोरनि गेजेरजों गारिफोरखौ लाना थांनो नाङा होनना समाय होदोंमोन आरो गांगाफोरखौ फोथारनि जोबोद फिसा बाहागोखौ बारनो गनायथि होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। रायजोआ आंखौ बे गासैबो बाहागोनि आखुथाइनि बागै मिथिदोंमोन, आरो बिसोर सानैआबो जज हरफुलनि गावनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो गुबुन गुबुन लोगोफोर आरो जज हरफुलखौ गाग्लोबदोंमोन।
एच क 'र्टआ मोनसे नंगुबै बाथ्रायाव सौहैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि (i) हरफुलनि फोथारनि सिमाजों लोगोसे जेबो लामा गैयामोन; (ii) जेब्ला गारिफोरा लामा खाथियावमोन आरो हरफुलआ हेंथा होदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि हानजाया गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन; आरो (iii) आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजाया सुबुंनि गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय हारफुलनि फोथार सायाव दायगोनां गाग्लोबनायखौ आरो गोनांथि जायोब्ला थैनाय सोमजिहोनो थाखाय बोलो बाहायनायखौ सरासनस्रा थांखिजों मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन, जुदि बिसोरनो फोथारफोरनि गेजेरजों गारिफोरखौ लांनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेनि मथै बिसोर गुबुन गुबुन दायफोरनि आर 'जलाइफोरखौ साजा होदोंमोन। श्री सेठी, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) हारफुलनि बेरेखायै दायगोनां दायनि 604 गावारि सम्पथिनि रैखाथिनि जायखिजाया मोन्थाइ, जायहा दायगोनां दायनि बेरेखायै दायगोनां दन्द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
दंगाइगिरिफोरा जखम जाहैयो जायनि थाखाय गुबुन दंगाइग्राफोरा दफा 149, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां जानो गोनां जायो, सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय जखम जाहोनाय जानांगौ; (iii) मोनसे जुथुमआ बिनि सरासनस्रा थांखिखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे आयेन गैयै जुथुम जानाय जोबलाङो आरो आयेन गैयै जुथुमनि बै सोद्रोमाल 'उनाव खालाम जानाय जायखिजाया दायगोनां हाबानि थाखाय दायगोनां जागोन, जाय थारै बेखौ खालामदोंमोन; आरो (iv) गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय माखासे मोनदांथिफोरखौ दिखांनायाव गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बेयो रोखा, गिबि मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय, बिसोरो गासिबो बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि हानजाया खालामनाय दायगोनां अनागारि हाबफैनाया जोबदोंमोन जेब्ला बुंनाय जायो दि हरफुलआ बिसोरखौ दायगोनां अनागारि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि हारफुलआ बेबादि गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन।
जाथाय जादोंमोन। बेसोरो हरफुलनि फोथारनि सिमानि खाथियावमोन। थासारिफोराव बिसोर फोथारनि सिङाव गोबां गजसिम थानो गोनांमोन। बेनिखाय दायारि अनागारि हाबफैनाया जोबाखैमोन आरो बेनिखाय हरफुलहा आर 'ज दंमोन दि बिनायगिरिफोरनि हानजाया रायजोआरि लामायाव सौहैनायनि सिगां जेसेबां गुसुं जानथाय बारलांनांगौमोन एसेबां गोजानसिम दायारि अनागारि हाबफैनायखौ होबथानांगौमोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिफोरनि हानजाया फोथारनिफ्राय ओंखारलांनांगौमोन आरो बेखौ बिसोरो आरोबाव दायगोनां अनागारि खालामालाबानो मावनो हायामोन। नाथाय बे गोब्राब थाथाया जेराव हानजाया गावखौ मोनदोंमोन बे दायगोनां अनागारि हाबफैखौ सोलिहोथारनांगौखौ नारसिन्नायनि थाखाय बिसोरनो जेबो मोन्थाइ होजायामोन। बिसोरहा हरफुलनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन, जेराव बिसोरनो जेबो दिगाव थांनो गनायथि होनाय जायामोन, जुदि 605 नि बिथोनआव हरफेलआ दायगोनां गाग्लोबनायखौ जागायनो हागौमोन।
बेखौ बुंनायाव मदद मोनोदि बिथाङा रायजोआरि मावख 'आरिफोर एबा बेबादि मावखान्थिनि फारसे नारसिन्नायै नारसिन्नाय महरै खामानि मावदोंमोन, जायखौ सासे खम जेथोगोनां सुबुंआ लानो हागौमोन आरो बेनि जाउनाव दायारि अनागारनि दायनि बेरेखायै सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि मोनथाम थांखिफोर, जाय आयेननि गुबै थांखि महरै, माखासे सिमासिम थार, आथिखालनि मामलायाव नुजाया। ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि बेरेखायै दिथा होजादों दि आर' जलाइगिरिफोरनि हान्जानि सरासनस्रा थांखिया जाबाय हारफुलनि फोथारनि गेजेरजों गावसोरनि लामाखौ नारसिन्नाय आरो गोनांथि जायोब्ला थैनायनि बिबाङाव बोलो बाहायनाय, आरो हारफुलनि थैनाया बै सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव जादोंमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा। बे साइटनिफ्राय रोखा, आरो कर्टफोरा ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि गावसोरनि कारटेलफोरा हारफुलनि फोथारनि गेजेरजों गावसोरनि लामाखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय राइजोआरि हानजाफोरजों साहाथिं थांनो हागौमोन।
सूरज भाननि खुसेरनि फोथार। बेबादि खालामनायाव, बिसोरो राइजोआरि लामासिम एसे जानथाय लांनांगौमोन आरो मोनसे फोथारनि गेजेरजोंल 'आरो बैबो गावसिनि मोनसे फोलेरनि सन्दल राजपुतनि आबादथिलियाव हाबहैनांगौमोन। लामायाव थानाय गुबुन फोथारफोरा गावनो सूरज भाननिमोन। बिसोरनि गोलावसिन लामा सायख' नाय जाय बिसोरखौ हरफुलजों लोगोसे गोबां सैनिफोरनि आबादथिलियाव गावसोरनि गारिफोर लांहोनो गोनां खालामदोंमोन, बेखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। बिसोरनि थाखाय बेयो रोखा जानांगौमोनदि बेबादि खालामनायाव बिसोर गोबां बिबांनि आबादफोरखौ खहा खालामगोन जायनि गेजेरजों बिसोर बारलांनांगौमोन। बेबादि खहाया बै सुबुंफोरनि हेंथा सोमजिहोनांगोन जायफोरनो खहा जागोन। बेखौ आसा खालामनो हागौमोनदि बेबादि माखासे सुबुंफोरा गारिफोर बारलांनायाव हेंथा होनो हागौ आरो जेब्लासिम बिसोर गावसिनि फोथारसिम जानथाय लांफिननो थियारि जायामोन अब्लासिम बिसोर गावसिनि आबादथिलियाव दावगालांनो गोनां जादोंमोन, बिसोरहा हिंसानि जाथायफोर आरो हिंसानि बिदिनथिफोरखौ बाहायथारनांगौमोन।
एबा आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजानि बेबादि आखुथायनि थाखाय आरो बेनिखायनो बोलो बाहायनायनि थाखाय थियारि जानायनि आसा खालाम जानाय नङा। 606 आर' जलाइगिरिफोरनि हानजायाव गोबां सुबुंफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन। बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाया जुक्ति गोनां नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजाया बेबादि हेंथा होग्रानि बेरेखायै बोलो बाहायनो थियारिमोन जाय गावसिनि थांखिफोरखौ मोनसे गुसुं दानस्लायनायजों राइजोआरि लामायाव लांनायनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय। साहा लामा, सिगाङाव मुंख' नाय, रायजोयारि लामासिम सौहैनो थाखाय थारैनो गुसुंसिनमोन, नाथाय बे लामा, जाय जायगायाव जाथाय जादोंमोन, बै जायगायाव सौहैनायनि सिगां रायजोयारि लामानि गोलावसिन बाहागोजों लोगोसे खोबजानो गोनांमोन, बै फोथारनि गेजेरजों सोनाबारि लामाजों गोलावसिनमोन जाय हानजाया लादोंमोन। जेब्ला गोबां सुबुंफोर लाथिफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन आरो बे मामलायाव बे हाथियारफोरखौ बाहायनायाव गनायथि होजादोंमोन, अब्ला बिसोर जेबो गोरोनथि गोनां राहा बाहायाखैमोन।
बिसोरनि सरासनस्रा बेसादनि बाहायनाय आरो बिसोर मोनथियोमोनदि बेबादि सरासनस्रा बेसादनि बिजिरनायाव जानो हागौ बै गारायफोरनि जाउनाव सोरबा ओरैबादि गाराय जानो हागौ। हरफुलआ मोनस्नि गारायफोर मोनदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ खर 'नि आगदा फारसे मोनसे अरनाय गारायमोन, हारा गोथौमोन। गुबुन मोनसे गारायआ खर' नि आगसि फारसे मोनसे गाज्रि गाराय, हारा गोथौमोन। हरफुलआ बिनि गाराय जानायनि नैजिब्रै घन्टानि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन। थैनाया खर 'आव गारायनि थाखाय खर' नि हारा आरो मेलेमनि गारायफोरनि थाखाय दुखु आरो थै गनायनि थाखाय जादोंमोन। अपील खालामग्रा हान्जानि सोद्रोमाफोरनि ज 'यै खामानिफोरनि थाखाय हरफुलनि थैनायनि थाखाय खालामनाय दायखौ थियै दाय खालामनाय जादों। जों बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जों बे आर 'जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना।
