इं1959 माइथायनि 82
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस खालामनाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा 519 के
कापुर, जय गोपाल चगनानी, के
के
जैन आरो बी
पी
महेश्वरी। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल जी
सी
कासलीवाल आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 22 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे नालिस। बिनायगिरिफोर, जाय अनजिमायाव स्नि, आयेनारि नङि आरो राजस्थान दावबायारिफोर आरो मुवाफोर खाजोना आइन, 1959, राजस्थान दावबायारिफोर आरो मुवाफोर खाजोना नेम, 1959 नि माखासे राहाफोरखौ हेंथा होनाय आरो बांद्राय गोहो गोनां। आरो आर
भि
नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय। आर
भि
नि थाखाय, जों बिनायगिरिनिसिम रेफार खालामगोन, मानोना बिनायगिरिफ्रा गिबि फोसावथाय फार्म, नेमफोर, एन.
गासै राजस्थाननि थाखाय गाव हारसिङैनो मोनसे रायजोआरि रोगाग्रा गनायथि बिलाइ। बिनायगिरिफोरहा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जधपुरनिफ्राय गुबुन-गुबुन लामाफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन लामाफोरनि थाखाय 59 थाखो रोगाथाइ गनायथि बिलाइफोरबो दं, जेराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिखंफोर दं, माखासे बालागोनां एबा काचा आरो गुबुन-गुबुन धातु गोनां, टारेड, बायदि बायदि। बे आयेना 1959 मायथाइयाव मटर गारिफोराव लामाजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। आयेना आइन बानायनायनि गोहोआ संबिजनाव थाखो VII आव रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि नं
56 निफ्राय लानाय जायो, जेराव लिरनाय दङः "156
लामाजों एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोनाफोर।" आयेना 27 एप्रिलाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, 19.59, आरो 30 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव राजस्थान गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बै सानावनो, आयेननि दफा 21 खौ बाहायना नेमफोर बानायदोंमोन, फोसावथायनि सिगां आरो जों लोगोसे नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
केसजों लोगोसे, बेखौ नायनो गोरलै जायो दि आइनआ माबोरै बानाय जायो आरो 520 नेमफोर आरो फोसावनाया मा होयो। आइन, जेराव 21,000 दफाफोर दं, गासै राजस्थान रायजोआव 1 मे, 1959 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। आयेनाव आपिल, फोसाबनाय, दायफोर आरो साजाफोर, कम्पाउन्ड दायफोरनि गोहो, हा खाजोनानि होनां खाजोनाफोर, मावखान्थिनि हेंथा, दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ एंगारनाय, रिफन्डफोर आरो नेमफोर बानायनो गोहो, जायनि थाखाय गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया।' जों खाजोना आरो बेनि मोनफिन्नायनि आदबजोंल 'सोमोनदो दं, आरो बैफोर राहाफोरखौल' मुंख 'नाय जागोन जाय सोमोनदो गोनां। दफा 3आ खाजोना लानाय दफा, आरो दफा 4आ खाजोना बुथुमनायनि आदबजों सोमोनदो दं। मानोना बेफोरो गाहाय दफाफोर, बुंफुरलुनि आयदा, जों गासै रायजो खाजोनानि सायाव खाजोना लागायगोन।
आरो गासिबो दावबायारिफोर रोगानाय आरो मटर गारिफोरजों रोगानाय बेसादफोरनि बेलायाव, सिमेन्ट, टारेद, एसफाल्ट, धातु गोनां, ग्रेभेल आरो कंकड़ लामाफोरनि बेलायाव भारानि एबा माल-रोगाथायनि बेसेननि दाइन बाहागोनि सेनिफ्राय बारासिन हाराव आरो गुबुन जाथायफोराव बेबादि बेसेननि जिनै बाहागोनि सेनिफ्राय बारासिन हाराव, जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय जायो, जायखिजाया मोनसे मामलायाव बाङाइसिन से नया पैसा, खाजोनानि बिबांखौ खाथिसिन नाइस रांसिम सानना लानाय जायो। बुंफोरनाय। जेब्ला दावबायारिफोरखौ मटर गारिजों रोगानाय जायो आरो बेसादफोरखौ रोगानाय जायो, आरो जेबो भाराया एबा माल-रोगा लानाय जाया, अब्ला खाजोना लानाय जागोन आरो बेबादि दावबायारिफोर रोगानाय एबा लामायाव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा हाराव रोगानाय बेसादफोर बायदि होनाय जागोन। (2) जेराव जायखिजाया भाराया एबा माल-रोगा खाजोना लानाय राङा सासे सुबुंजों रां एबा समफारिनि दाहारनि सायाव ज 'यै रां होनाय जायो।
मटर गारि आइन, 1939 (1939 नि मिरुआरि आइन 4) नि सिङाव सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानाय भारा एबा माल-रोगानायखौ नोजोर होनानै, मटर गारि आइन, 1939 (1939 नि मिरुआरि आइन 4) नि सिङाव जेबो आरोबाव रां होनाय एबा खमायनाय मासुल गैयालाबानो मटर गारिजों खाजोना लानाय जागोन। (3) जेराव दावबायारिफोरखौ मटर गारिजों रायजोनि बायजोनि जायखिजाया जायगानिफ्राय रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायाव एबा रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगानिफ्राय रायजोनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया जायगायाव लांनाय जायो, खाजोनाया दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय हाराव रायजोनि सिङाव थानाय जानथायनि बेलायाव होनोगोनां जागोन आरो रायजोआव दावबायनायनि गासै जानथायसिम थांनाय जानथायनि सायाव सान्नाय जागोन।
गासै दावबायनायनि थाखाय होनोगोनां भारा एबा माल-भारानि आबुं बिबाङाव खाजोना लानाय जायो आरो बिगुमाया मोनसे टिकेट एबा रसिद हगारगोन, जेरैखि जायाथों मानो। (4) खाजोना बुथुमनायनि आदब। खाजोनाखौ मटर गारिनि बिगुमाया बुथुमगोन आरो थि खालामनाय रोखोमै रायजो सोरकारनो हरगोनः नाथाय रायजोआरि रोगाग्राफोरनि बेलायाव रायजो सोरकारा थि खालामनाय आदबाव माल-भारानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बदलै मोनसे ज 'था बिबांखौ नाजावनो हागौः आरोबाव होफादेरनाय दि कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि बेलायाव रायजो सोरकारा थि खालामनाय आदबाव भारानि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बदलै मोनसे ज' था बिबांखौ नाजावनो हागौ। "दफा 5 आ खाजोनानि आदबखौ थि खालामो, आरो माल-भारानि खाजोना आरो होनां खाजोनानि रसिदखौ दिनथिनाय खाजोनानि खाजोनाखौ दिन्थिग्रा टिकेट हगारनो बिथोन होयो। बेयाव मोनसे ज 'था बाहागो दं जाय रायजोनि बायजोआरि दावबायग्राफोरखौ खाजोना होनो गोनां जायो।
आय 'डिक रिटार्नफोर आरो फेलें जानाय समाव साजा होनायनि राहा दं, जायनि साजाखौ दफा 8 आव होनाय जादों। दफा 7 आ खाजोना होग्रा मावख' गिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 12 आ 522 मावख 'गिरिफोरखौ गारि, गेरेज आरो मावख' फोराव नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय हाबनायनि गोहो होयो। दफा 10 आ बिगोमाफोरनो भारा आरो माल, समफारि, बायदि बायदिनि टेबोलफोर जगायनायनि बिबान होयो। दफा 9 आ रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ गनायथि होनो हानाय गोहो होयो। आयेननि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय हगारनाय। नेमफोरा नेमफोरजों बिथोन होजानाय आयेननि सिङाव गोनांथि जानाय बैफोर आयदाफोरखौ बिथोन होयो। बिफोरखौ नेम 8 आरो 8 ए नि बायजोआव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायखौ जुजिनाय जादों। नेम 8 (i) आ बिथोन होयो दि खाजोना होनायनि आदबखौ नैथि स्टाम्पजों लागायनाय जायो, आरो आइनआ बिथोन होयो दि मटर टिकेट एबा मटर टिकेटनि बिगुमाफोरनो नैथि बिगुमा होनाय जायो। आइनआ बिथोन होयो दि मटर टिकेट एबा मटर टिकेटनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
रायजो सोरकारनो ज 'यै रां होनाय जायो, जायनि बिबांखौ रायजो सोरकारा सम-सम थि खालामना होयो, बेनि थाखाय फोसावनाय जायो। नेम 8 (ii) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायोः "राइजोआरि रोगाग्रा गंसेनि बिगुमाया रायजो सोरकारनो खाजोनानि बदलै ज' यै रां हरगोन, जाय माल-रोगा आयेननि सिङाव लानाय जायो आरो बेबादि ज 'यै रांनि बिबांखौ रायजो सोरकारा सम-सम बेनि बदलै फोसावनायजों थि खालामगोन। नेम 8 ए, जेराव बे जाथायनि गुदि बाथ्रा दङ, बेयाव लिरनाय दङः" भारा एबा माल-रोगा खालामनायनि सायाव खाजोनानि बदलै ज' यै रां होनायनि राहाफोर। (1) नैथिजों खोबजानाय जाथायफोराव
नेम 8 नि दालाय नेम (1) नि बिथोन आरो बै नेम खान्थि (2) नि दारै रायजो सोरकारजों थि खालामजानाय ज 'यै रां खाजोनानि बदलै 31 मार्चनि 30 अक्ट' निफ्राय ट्रेजारि एबा ट्रेजारिनि 30 अक्ट 'नि सानथाम
बोसोरफ्रामबो एम
बि
आर.; आरो राजस्थान रायजोआव गावसोरनि हाबनायनि समाव चेक प 'स्ट एबा बेरियारनि इनचार्जा एबा एक्साइज आरो खाजोना दारानि मावख' गिरि एबा रायजोआव 523 सो हाबनायनि बिन्दोनि खाथिसिनाव थानाय आरो बै ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मावख 'गिरिनाव राजस्थानाव रेबथुमजायै बेबादि गारिफोरनि बेलायावः होनाय जायो दि (ए) 30 जून, 1959 मायथाइआव जोबलांनाय दानथामानि थाखाय बेबादि होनां रांखौ मे आरो जुन, 1959 माइथायनि थाखाय मोनफ्रोम दाननि थाखाय बुंजानाय रांनि <आइ
डि
1> नि हाराव होनाय जागोन, (बी) जेराव बिगुमाया गोजौनि जायखिजाया अक्ट' फोरनि हरखाब सिगां गासै दानथामानि थाखाय गावनि गारिखौ होनां रांखौ रुजुथायारियै बाङाइ खालामाखै, (सी) जुदि बिगुमाया सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'आव गावनि गारिखौ होनां रांखौ होनांखौ बन्द' खालामो, अब्ला बिनि बिगुमाया थाबनो बिनि बाहननि थाम बाहागोनिख्रुइ खम रुजुथायारि सेस होनाय नङा।
राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1951, एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ दिहुननानै बियो बुंनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव बै समफारिनि थाखाय खाजोना होफिन्दोंमोन, बेबादि समफारिनि थाखाय आयेननि सिङाव खाजोनानि महरै जेबो राङा होनोगोनां नङा। (2) बिगुमाया गावनि गारि बाहायनायनिफ्राय ओंखारलांनाय लोगो-लोगो एसेसिं मावख 'आरिखौ फोरमायगोन। जेब्ला बाहनखौ लामायाव फिन दोननाय जायो, बे बाथ्राखौ एसेसिं मावख' आरिनो थाबैनो दैथाय हरजागोन। "आर
8 नि सिङाव ज 'यै रां हार थि खालामना फोसावनाय फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदिः" जयपुर, एप्रिल 30,1959 नं
एफ
15 (5) ई
एन्ड
टी./59
राजस्थान पेसेन्जार्स एन्ड गुड्स टेक्स रुल्स, 1959 नि नेम 8 खौ उनसंनानै राजस्थान सरकारनि बिथोन होनाय जायो दि गासिबो मटर गारिफोरनि भारानि सायाव ज' यै रां होनाय जादोंमोन।
डि
एस
गारिफोर): (ए) राजस्थानाव गासैबो लामाफोरखौ बाहायनो थाखाय सरासनस्रा पारमिट लानाय; 524 (आई) बोसोराव 5 टन 420 रांनि गाहायाव ल 'ड रोगानाय गोहो। (बी) बोसोराव 5 टन आरो बेनि बांसिन ल' ड रोगानाय गोहो। 540 रां। (बी) जायखिजाया ओनसोलनि सिमानि सिङाव एबा जायखिजाया मोनसे ओनसोलाव थि लामाफोराव थांनो थाखाय पारमिट लानायः (आई) बोसोराव 5 टननि गाहायाव ल 'ड रोगानाय गोहो। 360 रां। (बी) बोसोराव 5 टन आरो बेनि बांसिन ल' ड रोगानाय गोहो। (480 रांनि बांसिन ल 'ड रोगानाय गोहो। बोसोरसेनि थाखाय अरायथा नङि पारमिटनि सायाव भारा लानाय 4 पाब्लिक केरिअर्स (गुडस भेहिकल)। (बी) पाब्लिक केरिअर्स (गुडस भेहिकल) (डी) (आई) 5 टननि गाहायाव ल' ड रोगानाय गोहो। सानसेयाव 2 रां ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल
हाबग्रा नं
56 जों गनायथि होजानाय महरै "दावबायारिफोर आरो मुवाफोर" नि सायाव दोननाय, नाथाय "भाराफोर आरो माल-रोगाग्राफोर", जाय गुबुन-गुबुन फसंथानफोर, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि मोनसे फारागथि दं, जुथाय फारिलाइनि हाबग्रा नं
89 खौ मुंख 'नाय जायो, जेराव खाजोनाफोर आरो माल-रोगाग्राफोरखौ गोहो होनाय जायो। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि भाराफोर आरो माल-रोगाग्राफोरनि सायाव खाजोना मोनसे गुबुन खाजोना जानानै हाबग्रानि सिङाव लागायनो हाया, आरो बेनिखायनो, खाजोनाआ आयेननि गोहो गैयालासे। आइन आरो नेमफोरखौ आरोबाव बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बिसोरो दफा 301 आरो 304 नि हेंथा, गेजेर रायजो फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि सायाव मोनसे हेंथा, दफा 19 आव बिनायगिरिफोरनि फालांगियाव मोनसे गनायथावै हेंथा, आरो दफा 14 खौबो बे रोगाथाइ आरो रेलवेनि आदबनि गेजेराव फारागथि खालामनाय महरै। आइन 525 खौ आरोबाव हेंथा होनाय जायो दि बेखौ रायजो सोरखारा रां होग्राखौ ज 'यै रां होनो गनायथि होयो।
हेंथा होजादों मानोना बेफोराव गुबुन-गुबुन लामाफोर थाफानाय लामाफोरनि गेजेराव फारागथि दं। नेमफोर 8 आरो 8 ए आरो फोसावथाइखौ जुजिनाय जादों मानोना, बेखौ जमा खालामनाय जादों, बेफोर आयेननि सिङाव सायख 'जाथावब्लाबो, ज' यै रां होनांखौ गोनांथार खालामनानै आयेननि बायजोआव थाङो, आरो जेराव जेबो दावबायारिफोर एबा बेसादफोर रोगानाय जायाब्लाबो खाजोना होनांखौ लाफायो। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि मोन्नै हादोर गेजेरारि बिन्दोनि गेजेरनि लामाया रायजोनि बायजोआव थांनायब्लाबो खाजोना होनोगोनां खालामनानै, आइनहा मोनसे बांद्राय ओनसोलारि मावथाय दं जाय आयेन आफादनि गोहो गैयै। गिबि आरो 'गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आइनआ दावबायारिफोर आरो बेसादफोर, खाजोनाफोरखौ थारै आर' जलाइगिरिफोरनि आय, एबा, जायखिजाया हाराव, भाराफोर आरो मालफोर, आरो बे रोखोमै आयेनारि नङि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खाजोना सालायगिरिफोरा रेलवेजों बादायनायनि थाखाय खुङो।
दानहोग्राफ्रा बेखौ उनसङो आरो बेबादि जेबो नङा जाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय गोनांथार महरै बोहैलाङो। जों गनायाखै दि आइनआ, बिनि गुदि आरो गुदिआव, आयनि सायाव खाजोना दोनो आरो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव नङा। दफा 3, सोदोबजों, खाजोनानि मासुलखौ "मटर गारिफोरजों लाबोजानाय गासैबो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि बेलायाव" बुङो, आरो खाजोनानि जखाया भारा आरो माल-रोगा खाजोनानि बिबांजों होजायोब्लाबो। बेयो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना जानो थाङा। दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआ बुङो दि जुदि दावबायारिफोरखौ भारा एबा माल-रोगा खाजोना गैयालासे रोगानाय एबा मुवाफोरखौ रोगानाय जायोब्लाबो, खाजोनाखौ भारा एबा माल-रोगा खाजोना लानाय बायदि होनांगौ। बेयो रोखायै दिन्थियो दि खाजोनानि जाथायफोरा दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव, खाजोनानि बिबांजों जखा खालामजायोब्लाबो। माद्रासनि गोजौ आदालतआव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
एफ बिहार (2)। जोंनि सान्नायाव, चार्जिं खोन्दोआ (1) आइ
एल
आर
(2) (1952) आइ
एल
आर
31 पेट 493 (एस
बि.)। 526आ हाबग्रा नं
56नि बायजोआव थाङा। खाजोनाआ दासिमबो दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव दङ, जुदिबो बेयो दिदोमथि गोनां, भारा एबा माल-रोगाथायनि बिबांजों जावजानाय। बेयो रोखा दि जुदि खाजोनाखौ दावबायारिफोरनि सायाव दोननाय जायो, बिसोर दावबायनायनि जानथाइखौ नोजोर होआलाबानो, बेयो बेले-बेजेनि जाहोन जागोन जुदि खाजोनानि बिबाङा मोनफ्रोमबो जाथायावनो एखे जायो। बेयो जुदि; लोगोसेयै रोखा जायो बै बेसादफोरनि बेलायाव जेराव बेसादफोरनि लिरथाइ, गोबां बिबां एबा आखुथाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ, आरो होनां रांफोरनि बिबाङा गोनांथारै महर होथारनांगौ। जुदिबो खाजोनाखौ दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव होनाय जायो, रां बिबाङा गोजान आरो दावबायनायनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन जायो, मानोना बेयो गोनांथारै गुबुन-गुबुन मुवाफोरनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोना नङा।
खाजोना फालांगियाव, फालांगियाव एबा आथोनारि सोमोनदोआव गोहोम गोग्लैयो। खाजोनाआ रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय, आरो रायजोनि सिङाव मटर गारिफोरजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव गोग्लैयो। जेबो सन्देह गैया, बेयो गुबुन रायजोनि बिन्दोआव एबा बेनिफ्राय थांनाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव गोग्लैयो, नाथाय बेयो रायजोनि सिङाव थानाय लामाजों रुजुथायारि भारायाव आरो माल-रोगाङावल 'सिमागोनां। बे थांखिनि थाखाय, रायजोनि बायजोआव थानाय लामायाव खाजोनानि मासुलखौ एंगारनो थाखाय आर
8 ए
आव मोनसे गुवार बिथांखि दङ। बेनिखायनो रायजोनि बायजोआव थानाय लामाफोरनि थाखाय खाजोना आरो माल-रोगाफोरनि सायाव जेबो खाजोना गैया, मोनसे जाथायनि अनगायै जायखौ दफा 3 नि दालाय ए
(3) नि बिथोनजों सानना लानाय जायो आरो जायखौ गुबुनै मुंख' नाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, खाजोनानि खाजोनाखौ संबिज 'ननि दफा 301 आरो 304 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया आइन आरो नेमखान्थि
मोनसे
4 नि थाखाय मोन्नै गनायथिफोरा गनायथि गोनां राव बाहायो, जेराव मोन्नै नेमफोर आरो फोसावनाया गोनांथार राव बाहायो। a
4 नि थाखाय मोन्नै गनायथिफोरा हेफाजाब होयो, आरो बेनि गेजेरजों रायजो सोरखारा थारै खाजोना लानो हाथाव खाजोनानि बदलै मोनसे ज 'रा रां होनांखौ नाजावनो गनायथि होयो। 527 सोदोब "नाजाव" या दिन्थियो दि मोनसे ज' रा रां होनो थाखाय बिसायख 'थिया खाजोना होग्रानि खाथियाव दं, जाय रां होनायनि मोनसे आदब एबा गुबुनखौ सायख' नो हागौ। बेबादि राहाखौ सोफादेरनाया आयेननि गोरलैयै मानिनाय आरो बेखौ गोरलैयै बाहायनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय बानायनाय जादों। भारा आरो माल-रोगाफोरनि सायाव सानजानाय खाजोनानि मासुलआ बै अपारेटरफोरनि थाखाय गोब्राबथिफोर लाफायो जायफोरा सानरिखि लाखिनांगौ जायो आरो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखायबो गोब्राबथिफोर, जायफोरा दिदोमै चेक आरो नायसंनायखौ लाखिनांगौ जायो। मोनसे ज' रा रां होनाया मोनसे खाबुगोनां आदब जाय बोसोरफ्रामबो रां होजानो हाथावना जायो, नंगुबै खाजोनानि सायाव बिसोरो गोरलैयै सान्ना लायोब्ला एबा गोबां बेसेन होयोब्लाबो।
, सानरिखिफोरखौ सामलायनायनिफ्राय बारग 'नो आरो रिटर्न फाइल खालामनो थाखाय, आरो सोरखारा सानरिखिफोरखौ नायग्रोमनो आरो चेक दोननायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेखौ नाजावो। बोसोरफ्रोमबो मोनसे ज 'रा रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय हारफोरा बैसोर जाय बेफोरखौ मोन्नो लुबैदों। थेवब्लाबो, बे खोन्दोआ मोनसे सायख' नाय सोरजियोब्लाबो, नेम आरो फोसावथाइया रां होनायखौ गोनांथार खालामो, आरो नेम 8 आरो 8 ए आरो फोसावनाय मोन्नैावबो बाहाय जानाय सोदोब 'जागोन' नि फारसे गोसो होनाय जायो, जेराव दफा 4 नि मोन्नै बिबाङाव थानाय सोदोबफोरा 'नाजावनो हागौ'। सोदोब 'जागोन' आ सरासनस्रायै गोनांथार, नाथाय माब्लाबा माब्लाबा सोमोन्दो एबा थांखिया नङाब्ला दाबि खालामब्ला बेखौ बेबादि ओंथि होनाय जाया। लर्ड थर्ल 'एक्स पार्टे अफिसियेल रिसीभार (1) आव, लर्ड एशर, एम
आर
आ, पृष्ठा 729 आव नोजोर होदोंमोन दि सोदोब' जेब्लाबो 'गोनां जानाय नङा', आरो दिथागिरिनि थाखाय जेब्लाबो 'एल' नि मोनसे रोखा ओंथि गोनां सोदोबखौ सोफादेरनाय जायो।
जेराव बेखौ खालि दिथागिरि महरैल 'दोननाय जादों। "बे रोखोमै' जागोन 'सोदोबखौ दिथागिरि महरैल' लानाय जादोंमोन, बे बादियाव, कौट्स ट्रटार्स, सी
जे
जों, मानिककम पट्टार बनाम नानचप्पा चेट्टियार (2) आव, रसेल, जे
जों, इन रे रुस्तम (3) आव, वेंकटसुब्बा राव, जे
जों, (1) (1895) 1 क्यू
बी
724 (2) (3) बम
396; जेठाजी पेराजी फर्म बनाम कृष्णय्या (1) आव 528 आरो बुर्जोरनि जुडिसियेल कमितिजों आरो भवानी पर्शाद भि
मुस्सुमात भगाना (2) आव। दा नेमफोर 8 आरो 8 ए आरो फोसावथाइआ मोनफ्रोम रां होग्राखौल 'थि खालामो, मोनसे केसाव रां होग्राखौल' थि खालामो, मोनसे सायख 'नाय आरो मोनसे रोखा रोखोमसे रां होनाय जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा आरो मोनसे रोखा रोखोमसे सोदोब आरो मोनसे रोखा रोखोमसे सोदोब आरो मोनसे रोखा रोखोमसे सोदोब आरो मोनसे रोखा रोखोमसे राव बाहायनाया गोनांथार।
उल्स आरो फोसावनाया दाबो खोनदोनि गनायथि गोनां आखुखौ लाखिबाय थायो, नाथाय गुबै भारा आरो माल-रोगाफोरनि सायाव सान्नाय खाजोना होनायनि बदलै ज 'यै रां होनांगौ जायो अब्लासो ज' यै रांनि बिबाङा बेसेबां जानांगौ बेखौ थि खालामो। जुदि मोन्नै नेम आरो फोसावथाइखौ बे रोखोमै फरायनाय जायो, अब्ला गोनांथार रावआ ज 'यै रां होनायसिम सिमागोनां। जोंनि सान्नायाव, मोन्नै नेम आरो फोसावथाइया आइनजों गोरोबा आरो गोरोबलायै नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खाजोनानि बदलै ज' यै रां थि खालामनायनि गोहोआ बिथोन गैयालासेनो सरकारनो होजादों, आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि। बेखौ बेखौबो नारसिननाय जायो दि ज 'यै रां लागायनाया फिथाय महरै दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ रोगानाय जायाब्लाबो, खाजोनाखौ दाबो होनो गोनां जायो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, गनायजाथाव नङा। उकिल जेनेरेलआ मुंख' नाय जायो दि सानसेयाव 1.50 रांनिफ्राय बाङाइसिन, जोबोद एसेल 'रां।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हारफोरा जोबोद जुक्ति गोनां, नाथाय बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसेबो गोरोबनाय नङा। बबेखानि, ज' यै रां थि खालामनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। ज 'यै रां होनाया गोनांथार नङा, आरो सासे मानसिया नंगुबै भारा आरो माल-रोगाफोरनि सायाव सान्नाय खाजोना होनो थाखाय सायख' नो हायो। (1) (1929) आई
एल
आर., 656
(2) एल
आर
11 आई
ए
7.529 भाराखौ आरो माल-रोगाफोरखौ रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' आरिजों थि खालामनाय जायो, आरो बेयो सानजेर आर्जिनायखौ सान्ना लायो, आरो ज 'यै रांखौ थि खालामनाय जायो मानोना नंगुबै भारा आरो माल-रोगाफोरनि सायाव सान्नाय जायोब्ला मा खाजोनाखौ नाजावगोन बेनि सानजेर महरै। जायखिजाया अपारेटरनि थाखाय ज' यै रां होनो थाखाय सायख 'नायनि जेबो नारसिननाय गैया। आरो जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायबो गैया।
o जानो हागौ दि माखासे सानफोराव जेबो फालांगि खालामजाया जानो हागौ। लामा रोगानाय आरो रेल रोगानायनि गेजेराव फारागथि दं होन्ना उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो गोहो गैयै। रायजोनि फारिलाइयाव हाबफैनाया लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों रोगाजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोनासिम सिमागोनां। रेलवेजों रुजुजानाया गनायजाथाव नङा, मानोना रेलवेनि भारायाव खाजोना आरो माल-रोगाफोरनि सायाव खाजोनाआ मोनसे जुथाय आयदा, आरो बेयो रायजो आयेन आफादनो मोनथावना नङा। बेनिखायनो संबिजिरा गावनो मोनसे रोखा थाखो राननाय खालामदों। लामाफोरखौ बाहायग्रा रायजोआरि मटर गारि सालायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि दिन्थियाखै, आरो गासैबो सालायगिरिफोरा आइनजों समान महरै गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय दफा 9 निफ्राय माखासे रोखोमनि मदद बिदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ सरासनस्रा एबा थि बिथोनजों आइननिफ्राय उदां खालामनो गोहो होनाय जादों। नाथाय जों मिथिहोजादोंमोन दि देहा फाहामसालिफोर एबा दान होग्राफोरखौ जेबो गनायथि होनाय जायाखै।
सिमेन्ट, टारेड, एसफाल्ट, धातु गोनां, ग्रेभेल आरो कंकड़ लामाफोरनि थाखाय खाजोनानि बांसिन हारआ गुबुन लामाफोरनि रुजुनायाव सालायगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया खाजोनानि गुबै थांखि आरो थांखिखौ नेवसियो। जेरै मिथिजानाय, खाजोनाफोरा सुबुं एबा सम्पथिनि सायाव रायजोआरि थांखिनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय आयेनारि गोहोजों लाजानाय बोजाया एबा खाजोनाफोर। बेनिखायनो खाजोनानि गोहोआ जायखिजाया मोजां सरकारनि थाखाय गोनांथार, आरो खाजोना लागायनाया सुबिदानि महराव फैफिन्नायनि साननायनि सायाव थार। जुदि बेयो मोनसे खाजोनानि थार दैथाइहरथाय जायो, अब्ला बेयो सरासनस्रा दि खाजोनाफोरखौ थाखो राननाय जागोन मानोना बेफोराव बेबादि सुबिदानि बांसिन एबा एसेल 'बाहागो दं। बेफोर लामाफोर लुनायनि थाखाय बांसिन खरसानि गोनांथि जानाय आरो सामलायनायनि बेलायाव गोबां जागोन, बेबादि खरसानि गोनांथि गैयै लामाफोरनि बेलायाव। गासैबो लामा सामलायग्राफोरखौ बाहायनाया साबसिन रोखोमनि लामाफोर आरो खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि मोननो हाया, मानोना बेयाव सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि मोननो हाया।
बेफोर रोखोमसे, आरो साबसिन रोखोमनि लामाफोरखौ बाहायग्रा सुबुंफोर आरो ओरैबायदि मोजां नङै लामाफोरखौ बाहायग्राफोरनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। बेयो लुनाय आरो सामलायनायनि बेसेन जाय खाजोनायाव फारागथि खालामो, आरो फाराग खालामनायनि जेबो जाथाय बुंनो हाया। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि गनायथिआ मिथिंगायाव बांद्राय ओनसोलारि, मानोना बेयो गुबुन रायजोनि हायुं आवथानि थाखाय भारायाव होनो गोनां खाजोना खालामो जेब्ला लामा बेबादि हायुं आवथानि गेजेरजों थाङो, जुदिबो दावबायनाया राजस्थानाव जागायजेनो आरो जोबलाङो। जों मिथिहोजादोंमोन दि दा बेबादि लामाफोर गैया, नाथाय नङाब्ला, बेबादि बाहागोफोरा जोबोद गुसुं आरो एसेल 'जानांगौ। बेबादि लामाफोरा बेसेबां हाबना दंमोन आरो बिसोरनि अरथाइआ बेसेबांमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो एफिडेविटआ सतबांसा खालामजायाखैमोन, आरो थोजासे बुंफुरलुफोरनि आंखालखौ नोजोर होनानै, जों नालिसखौ नेवसिथारनांगौ, फिथाय महरै नेवसिथारनांगौ।
