1957 नि 139 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
भि
दफा मणि, बिनायगिरिनि थाखाय
सा 689 सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरि नं
2,1961 नि थाखाय। 30 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बे आर' टिशना संबिजुनि दफा 370 (1) नि सिङाव हादोरगिरिजों खालामजानाय संबिजुनि (जम्मु आरो काश्मीराव आर 'ज) बिथोन, 1954 (बेनि उनाव बिथोन बुंनाय जायो) नि मोनसे बिखान्थिनि आयेनारिथिखौ जुजियो। बिनायगिरिनि मामलाया बेनोदि बिथाङा दिल्लीनि संसदारि खोन्दोआव सासे सायख' गिरि महरै रेबथुमजानाय। बेबादि बिथांहा भारतनि जायखिजाया संसदारि खोन्दोनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दं। सा 6 मासिफोरखौ जम्मु आरो लकसभानि सुबुंफोरनि थाखाय रानसारनाय जादों। सा 81 मासिफोरखौ जम्मु आरो
हादोरगिरिया बिथोननि दफा 5 (सि) जों जम्मु आरो काश्मीर रायजोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोखौ बे सोदोबफोराव फोसाबदोंः "दफा 81आ बे फोसाबनायनि सिङाव बाहाय जागोन दि रायजोनि आयेन आफादनि गनायथिनि सायाव हादोरगिरिनि दारै सुबुं सदनआव रायजोनि थान्दैफोरखौ थिस 'ननाय जायो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि हादोरगिरिया गावनि गोहोखौ बारस' दोंमोन जेब्ला बिथाङा बे सोलायनायखौ खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा बेनि गेजेरजों सुबुं सदनआव थोंजों बिसायख 'थिखौ मुं थिस' नो हादोंमोन जायखौ बिथाङा मावनो हायाखैमोन। बुंनाय जायो दि, बेयो दफा 81आव सोलायनायमोन जेरै जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा 370 (1) नि सिङाव मोनसे सोलायनाय महरै गनायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा आरज गाबदों दि खालामनाय सोलायनायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जाथों आरो सुबुं विधान सभानि गनायथिनि सायाव सदनआव मुं थिस 'नजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै वारंटनि मोनसे रिट जारि खालाम जाथों।
दाहारनि बाथ्रा। बिनायगिरिहा 87 690 दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिसनखौ लाखिनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ दंना गैया बे सोंनायनि अनगायै, जों बेखौ गनायो दि बेयाव जेबो गोहो गैया। दफा 370 नि सोमोन्दो गोनां बाहागो जायजों जों सोमोनदो दं बेफोर सोदोबफोराव दङः "बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो,......................................................................................................................................................................................
खालाम जानाय बैफोर राहाफोरा बै रायजोआव बाहायजाया। बेनि अनगायै, जायनि गेजेरजों संबिजुनि माखासे राहाफोरा बै रायजोआव बाहायजाया, हादोरगिरिनो बिखान्थिनि राहाफोरखौ बेबादि सोलायनायजों लोगोसे बाहायनो गोहो होनाय जायो जायखौ बिथाङा मोजां सानो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 370 (1) आव सानना लानाय फोसाबनायनि ओंथिया बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय संबिजनाव फोसाबनाय नङा आरो थारैनो बेबादि फोसाबनायखौ लाफादेरनाय नङा जाय संबिजुनि राहाफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोयो। बे सोमोनदोआव बिथाङा कनिया, सी
जे., आरो महाजन, जे., इन द री (1) नि नोजोरफोराव सोनारो। कनिया, सी
जे., "फोसाबनाय" सोदोबनि ओंथिजों सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव ओरैबायदि मानिदोंमोन दि "फोसाबनाय" सोदोबखौ बे बिथिङाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा राव सोलायलाय गैयालाबानो ओंथि होदोंमोन।
बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा एबा ओंथिगोनां सोलायनाय थाफादेराखै। बिनायगिरिआ बेनिखायनो (1); 691 खौ नारसिनदों दि बिथोनआ थोंजों बिसायख 'थिखौ मुं थिसन्नायनि बदलै जम्मु-काश्मीर रायजोआव गावनि आरज गाबनायाव हादोरगिरिजों दफा 81 आव मोनसे गुदि सोलायनाय जादों आरो बेनिखायनो दफा 370 (1) आव बाहायजानाय' सोलायनाय 'सोदोबजों थार नङा आरो हादोरगिरिया बे गुदि सोलायनाय खालामनायाव दफा 370 (1) नि बिथिङाव' सोलायनाय 'सोदोबनि ओंथिया मा बेखौ जों सान्ना नायनायनि सिगां, 81 दफा फोसाबनायनि बेलायाव हादोरगिरिया थारैनो मा खालामदों बेखौ नाय। सोलायनायआ बिथोन होयोदि जम्मु-काश्मीर रायजोनि सुबुं सदननि मोनद' मासिफोरखौ बै रायजोनि आयेन आफादनि गनायथिनि सायाव हादोरगिरिनि मुं थिस 'ननायजों आबुं खालामनाय जागोन। दा बिनाय महरै मासिफोरखौ हादोरगिरिनि मुं थिस' नायजों आबुं खालामनाय जागोन, नाथाय नंगुबै महरै बिसायख 'थिनि जायगायाव मा सोलायसोल' खालामनाय जायो।
सुबुं सदनआव बैफोर मासिफोरनि थोंजों सायख 'नाय। सोलायनायआ थि खालामोदि हादोरगिरिया रायजोनि आयेन आफादनि गनायथिनि सायाव बैफोर मोनद' मासिफोरनि थाखाय सोद्रोमाफोरखौ मुं थिसगोन। बेनिखायनो हादोरगिरिया बैसोरल 'मुं थिसन्नो नांगौ जाय रायजोनि आयेन आफादजों गनायथिनाय जादों, जाय बैसोगोरा भोटाधिकारनि सायाव सायख' जायो। दा आयेन आफादआ बे थांखिनि थाखाय गनायथि होनायनि मोनसेल 'राहाया जादों भ' ट खालामनाय। बेनिखायनो, हादोरगिरिनि दारै खालाम जानाय सोलायनाया जाबाय दि जम्मु-काश्मीर रायजोनि सुबुं सदननि मोनद 'मासिफोरखौ थोंजों बिसायख' थिजों नङा, खेंसालियायै बिसायख 'थिजों आबुं खालामनाय जागोन। बिसायख' थिनि गुदि बाहागोआ दासिमबो बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बिथिङाव थायो, बबेखानि बेखौ खेंसालियायै खालामनाय जादों। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि दारै दफा 81 आव मोनसे गुदि सोलायनाय जादों। नाथाय बेखौ आनदोआरि बिसायख 'थिजों सिनायथि होनायाबो मोनसे गुदि सोलायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो।
दफा 81 (1) नि राहाफोरखौ सोलायनाय, बे सोंथिया दाबो दं दि बेबादि सोलायनायखौ दफा 370 (1) आव बाहायनाय "सोलायनाय" सोदोबजों गनायनाय जायो ना जाया। जों बेयाव मोनसे संबिजुनि राहाफोरखौ नायगासिनो दं जायखौ जेबो गुसेब एबा गुदि ओंथिजों बुजिनो हाया। 692 दिल्ली आयेन आयेननि जाथाय (') आव जाय सोंनायनि थाखाय फैदोंमोन, बियो गाहायनि आयेन बानायनायाव मोनसे गाहायनि मावख' गिरिखौ बिबान होनायनि गोहो सोमोनदैमोन। बे बिथिङावनो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बियो "सोलायनाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयेननि थांखिया बेनोमोनदि मिरु सरकारा माखासे आयेनफोरखौ बाहागो 'सि' रायजोफोराव जेबो गुदि सोलायनाय गैयालासे फुवारगोन। नाथाय आथिखालनि बेलायाव जों संबिजनाव दफा 370 (1) आव बाहायजानाय "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिखौ नागिरना दिहुननांगोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबायमोन।
आरो काश्मीर आरो हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय बायदि एंगारनाय आरो सोलायनायजों लोगोसे बै रायजोआव संबिजुनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय हादोरगिरिनो गोहो होनानै बै जुनिया थाथायनि राहा खालामनाय। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि एंगारनायनि गोहोआ फोरमायो दि हादोरगिरिया बिथोन होनो हायो दि संबिजुनि मोनसे थि राहा बै रायजोआव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो जुदि हादोरगिरिनो जम्मु-काश्मीर रायजोआव बेनि बाहायनायाव संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ आबुङै बोखारनो गोहो होनाय जायो, अब्ला ओरैबादि मोनो दि जेब्ला बिथांखौ बे गोहोखौ बेनि गुवारसिन जाथाव अरथायाव फोसाबनो गोहो होनाय जायो। जम्मु-काश्मीर रायजोआव बेनि बाहायनायाव संबिजुनि मोनसे थि राहाखौ आबुङै गनायनांगौब्ला, जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि संबिजिरा जम्मु-काश्मीर रायजोआव बिनि बाहायनायाव मोनसे थि राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो थानो नाङा।
आरो काश्मीर। जों ओरैबादि मोनो दि जेब्ला संबिजिरा दफा 370 (1) आव "सोलायनाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिनि थांखिया बेमोनदि हादोरगिरिनाव संबिजुनि राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो थायोमोन, जुदि बिथाङा जम्मु-काश्मीर रायजोआव गावसोरनि बाहायनायखौ आरजाथाव सानोमोन। अक्सफर्ड इंराजि अभिधान (खन्ड 6) आव "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव "एसे सोलायनाय लाबोनाया; बेनि माखासे गुनफोरनि बेलायाव 693 आव (बेसाद महरै) सोलायनाय; गुदि सोलायनाय गैयालासे सोलायनाय एबा सोलायनाय।" रोखोमसेयै "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया "गावनि गोनांथार आखु एबा आखुखौ सोलायनाय गैयालासे मोनसे बेसादाव सोलायनाय खालामनायनि मावथाय; बे रोखोमै सोलायनायनि थासारि।" नारसिननायखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय "गुदि सोलायनाय गैयालासे सोलायनाय एबा सोलायनाय" ओंथिआव दोननाय जादों, नाथाय बिनि ओंथिया खालि "सोलायनाय एबा सोलायनाय" सोदोबफोरल 'नङा।
हादोरगिरिया थोंजों बिसायख 'थिनि आदबखौ खेंसालियायै सायख' नायाव सोलायदोंमोन, बिथाङा गुबै महरै दफा 81 आव बाहागोआरि सोलायनाय एबा बाहागोआरि सोलायनाय खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव खालामनाय फोसाबनाया बे सोदोबनि सोदोबख 'रनि ओंथि सिङावबो जागोन। नाथाय, आइनआव, "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिआबो गुवारसिन। र' लान्ड बर 'जनि "सोदोब आरो सोदोबफोराव" सोलायनाय "सोदोबनि गुदि ओंथिया" सिमासिम "एबा" हेंथाहोनाय "महरै होनाय जादों, नाथाय बेनि ओंथिया" सोलायनाय "आरो" फुवारनाय "एबा" फुवारनाय "बो जानो हागौ। बेनिखायनो आइनआव" सोलायनाय "सोदोबनि ओंथिया खालि" सोलायनाय ", थामहिनबा, फोसाबनाय; आरो जेब्ला दफा 370 (1) आव बुंनाय जायो दि हादोरगिरिया जम्मु-काश्मीर रायजोआव संबिज' ननि राहाफोरखौ बेबादि सोलायनायफोरजों बाहायनो हागौ, जेरै बिथाङा बिथोननि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो, बिनि ओंथिया गुबुन-गुबुन जानो हागौ।
दफा 370 (1) आव बाहाय जानाय 'सोलायनाय' सोदोबनि थाखाय आरो बे ओंथिआव बेयाव मोनसे फोसाबनाय हाबना दं। दफा 370 (1) आव बाहायनाय 'सोलायनाय' सोदोबखौ बेबादि सोलायनायफोरावल 'सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जाय जेबो' गुदि सोलायनाय 'खालामाखै। बेनिखायनो जों गनायोदि हादोरगिरिहा फोसाबनायनि गोहो दंमोन जाय बिथाङा संबिज' ननि दफा 81 आव खालामदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
