इं1959 माइथायनि 145 आरो 149 निफ्राय 158 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सरदार बाहादुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन। 30 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंच', जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जिनै आर 'जलाइफोरा मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा जौगाहोयो आरो ज' यै फोजोबजागोन। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'खारिफोरा बेफोर। बिनायगिरिफोरा हैदराबादाव मटर स्पिरिटआव डिलारफोर। इं1949 माइथायाव हैदराबाद सेल्स अफ मटर स्पिरिट टेक्सेशन रेगुलेशन, नं
1358 फसलीनि (बेनि उनाव रेगुलेशन बुंनाय जायो) XXIV आ गनायथि होजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ रेगुलेशननि सिङाव पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरनि खुस्रा डिलार महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। इं1957 माइथायाव बिनायगिरिफोर आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेशनि रेगुलेशन आरो गासिबो नंगुबै खाजोना बुथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रेबथुमनाय फोरमानबिलाइखौ बोखारनाय आरो दोहोनखौ जब्द खालामनाय आरो नेमखान्थिखौ उनसंनानै दायारि मावखान्थिखौ जुरिजेननाय बायदि खाजोनानि दाबि खालामनाय आरो बुथुमनायनि बिथिङाव मावफारिखौ थाद 'नाय जायो। बिनायगिरिफोरा दाय होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे थाद' नायनि सायाव, बिसोर सानदोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 3 खौ थाद 'नायनि समखोन्दोआव बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन, माद्रास सेल्स अफ मटर स्पिरिट टेक्सशन (अन्ध्र प्रदेश एक्सटेनसन एन्ड एमेन्डमेन्ट) एक्ट, नं
5,1958 (बेनि उनाव बेखौ एक्ट बुंनाय जायो), जायजों 696 माद्रास सेल्स अफ मटर स्पिरिट टेक्सशन एक्ट, नं
6,1939 खौ माखासे सोलायनायफोरजों अन्ध्र प्रदेशआव बाहायनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आयेनाव, नेमखान्थि बायदि, डिलारफोरनि रेबथुमनायनि राहाफोर दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गासिबो बिनायगिरिफोरनो गोदान रेबथुमनाय फोरमानबिलाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन।
आगस्त 1958 मायथाइयाव नेमखान्थिनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1958 मायथाइयाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोरो मार्च 1957 निफ्राय मार्च 1958 मायथाइसिम मटर स्पिरिट फाननायखौ दिन्थिग्रा रिटर्नखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिसोर स्नि साननि गेजेराव दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन, जेराव फेलें जायोब्ला नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथोननि बेरेखायै फिन हरफिनदोंमोन आरो बिसोरनि गाहाय मामलाया बेमोनदि बिसोर बे समाव बायगिरिफोरनिफ्राय जेबो खाजोना बुथुमाखैमोन आरो बेनिखायनो बे थासारियाव बिसोरनिफ्राय खाजोना दाबि खालामनाया गोब्राब जागोन। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर खाजोनाखौ होनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि बे थांखिनि थाखाय बिसोरनो किस्तियाव रां होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिफ्रा खाजोनाखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, मोनसे रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो गुबुन बिनायगिरिफोरखौ अक्ट' बर 1959 मायथाइआव गावसोरनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरखौ दानस 'नो सिगिनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरखौ दानस' नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनायनि उनावनो आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि दानस' नायआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि खालामनो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा नङामोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामो दि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो (6) आरो बेनि सिङाव बानायनाय बुंजानाय दफा 14आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै फिथायारि बिथोनफोरनि थाखाय, जेरै अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरा, बुंजानाय राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय। साखिगिरिफोरजों आर 'जफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मामलाया जादों
क्लेन 19 (1) (जि) आरो बेनिखायनो आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि। बिनायगिरिफोरा बेखौबो बुङो दि बिनायगिरिफोरनि दायदि बिसोर बाहायगिरिफोरनिफ्राय थाद 'नाय बिथोनफोरनि समखोन्दोआव खाजोना बुथुमाखै। जाय राहाफोरखौ जुजिनाय जादों बेनि आयेनारिथिखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि थांखि आरो थांखि जेराव बैफोर राहाफोरा नुजायो बेखौ नायनाया गोनांथार। आयेननि सरासनस्रा खाजोनानि मोजांनि थाखाय मटर स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा 3 आ खाजोना लागायनाय खोन्दो आरो बै हारफोरखौ जगायो जेराव मटर स्पिरिटनि गासैबो खुस्रा फाननायनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। दफा 4 (1) जायखौ हेंथा होनाय जादों बेफोर बाथ्राफोराव दङः "बे आइन जागायनायनि उनाव रावबो सुबुंआ मटर आयात खालामग्रा एबा खुस्रा फालांगि खालामग्रानि महराव मटर एबा खुस्रा फालांगिनि फालांगि खालामथारनाय नङा, जेब्लासिम बियो बे आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय नङा।
"
दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आ माखासे हेफाजाबारि राहाफोर खालामो आरो दालाय खोन्दो (4) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः" रेबथुमनायखौ बेबादि थासारिफोरनि सिङाव खालामनो हायो, जुदि माबाफोर दङब्ला, जेराव सासे खुस्रा फानग्रा महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव, बेबादि जमा खालामनाय एबा बेबादि रैखाथि जगायनाय जायखौ रेबथुमग्रा मावख' आ खाजोनानि थार होनां रांखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि सानना लानो हागौ, जाय सम-सम बियो होनो गोनां जानो हागौ। "दालाय खोन्दो (5) आ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै, आरो दालाय खोन्दो (6) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः" दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जायखिजाया रेबथुमनायखौ बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेबादि रोखोमै बेबादि मावख 'आरिजों दानस' नो एबा दानस 'नो हागौ, जायखौ बिथोन होनाय जायो। "गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जाय दफा 268 जों आइन 696 खौ बाहायजासिम गुबुन गुबुन राहाफोर बानायो, जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय थांखिफोरखौ मावहोनो गोहो होयो।
दफा 26 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
eया बै सुबुंनि सायाव नायग्रोमनो हागौ जायनिफ्राय खाजोनाया होनोगोनां दफा 4 (l) आ मटर स्पिरिटआव फालांगि सालायनाय डिलारफोरनि रेबथुमनायनि राहा होयो। बेबादि रेबथुमनाय गैयाब्ला रायजोनि थाखाय मटर स्पिरिट फानग्रा मानसिफोरखौ मिथिनाया जाथावै जागोन आरो जायनिफ्राय खाजोनाया होनोगोनां। बेनिखायनो डीलारफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय दफा 4 (l) नि सिङाव थानाय राहाया आयेननि थांखिखौ जाफुंसारै गनायथाव राहा, थामहिनबा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय बे खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय। बेयो थारैनो मटर स्पिरिटआव फालांगि सालायनो थाखाय जेबो हेंथा गैया; बेबादि फालांगि सालायनाय जायखिजाया सासेआ बेबादि खालामनो थाखाय उदां आरो बिथाङा जायखौ खालामनांगौ बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय सोंनाय जायो, जायखौ बिथाङा दालाय दफाफोरनि राहाफोरनि सिङाव मोनगोन, जायफोरखौ बेफोर आर 'जलाइफोराव जुजिनाय जायाखै आरो बेनिखायनो जों बेखौ सानना दावगालांगासिनो दं दि जायखिजाया सुबुंहा मोटर स्पिरिटआव फालांगि सालायनो लुबैदों।
नेमफोरनि सिङाव बिथाङा जायखौ मोन्नो हागोन, आरो रेबथुमनायनि उननि थांखिया बेनो दि जाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोना 699 होनो गोनां बिबान दङ, जायनिफ्राय बिसोर खाजोनाखौ मोन्नो हागोन। बेनिखायनो दफा 4 (1) नि आयेनारि गुननि फारसे जुजिनाया फेलें जानांगौ। बेनि उनाव जों दालाय दफा (6) आव थांफिनो, जेराव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया रेबथुमनायखौ बेबादि मावख 'आरिजों बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेबादि रोखोमै दानस' नो एबा दानस 'नो हायो, जाय बिथोन होजायो। बिनायगिरिफोरनि गाहाय गाग्लोबनाया बे दालाय खोन्दोआव दं। बिसोर बाथ्रा दानस' यो दि बे दालाय खोन्दोआ रायजोखौ रेबथुमनायखौ दानस 'नो गनायथि होयो। दालाय खोन्दो (1) जों फरायजानाय बेबादि दानस' नायनि जाउनआ बेनोदि सासे सुबुं जायनि रेबथुमनायखौ दानस 'नाय जायो, बिथाङा दानस' नायनि सिगां बायदि मटर स्पिरिटआव फालांगि सालायनो हाया। बुंनाय जायो दि दानस 'नायनि फिथाय महरै सुबुंनि रेबथुमनायनि फालांगिखौ आबुङै फोजोबनाय जायो आरो जायनि रेबथुमनायनि गुबै राहाआ मोनसे जाहोन गैयै राहा महरै दानस' नाय जायो।
फालांगि खालाम। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गाहायनि दफा (6) नि सिङाव रेबथुमनायखौ दानस्लायब्ला जाय सुबुंनि रेबथुमनायखौ बेबादि दानस 'नाय जायो, बिनि थाखाय गावनि फालांगिखौ मटर स्पिरिटजों सालायनो हानाय नङा। नेम 14आव बेबादि सर्तफोर दं जायनि सिङाव रेबथुमनायखौ दानस' नो हायो आरो जों दानि बेलायाव बेफोरनि गेजेराव मोननैजों सोमोन्दो दं, जेरै, जेराव ए
टि
रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ हमग्राया (ए) आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन बिबांखौ होनो फेलें जायो आरो (बी) खाजोना होनांखौ गोरोनथिङै गारगारो। रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दानस्लायनायनि थाखाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दानस्लायनायनि थाखाय बे राहानि थारथिखौ जों खाजोनानि थांखि आरो फानग्रानि सायाव बेनि दाहारनि बागै सिगाङाव मा बुंबाय बेनि बिन्दोआव बिजिरनाय जायो। बेयो सैथो दि आइनआव गुबुन राहाफोर दं जायफोरा रां होनांनिफ्राय बारग 'नायफोरनिफ्राय रायजोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजो। खाजोना बुथुमनाया गोनांथार जाहाते रायजोनि खुंथाइया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोरलैयैनो थाबाय थानो हायो। बेनिखायनो रायजोआ बेबादि जाथायफोराव खाजोनाखौ मोनदांनो थाखाय गावखौ आरोबाव मोनसे नारसिननाय आदबजों हाथियार होदों। बेयो सैथो दि रेबथुमनायखौ बोखारनायनि फिथाय महरै सासे डिलारआ फालांगि सालायनो हायाबो जानो हागौ, नाथाय सासे फालांगियारिनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हेंथाफोरनि फिथाय महरै सासे डिलारनि फालांगिया जोबलांनो हागौ, लिरथाइ 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव रेबथुमनायखौ दानस्लायहोनाया मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा राहा नङा। जों बे सोमोनदोआव नरेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाइ (1) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "संबिजुनि लिरथाइ 19 (5) आरो 19 (6) आव थानाय हेंथा सोदोब" आव "होबथानायनि" जाथायफोरबो दं; जेराव मोनसे हेंथा मोनथाया मोनथायनि आबुं होबथानायनि थाखोसिम सौहैयो, बेखौ नायनो थाखाय आदालतआ जर' खा जोथोन लानांगौ दि जाय खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उनथिंजाय थानाय सोंनायखौ बिजिरनानै, बेबादि आयेनजों फाहामनो दाबिनाय गाज्रि आखुनि आखुखौ नोजोर होनानै, सुबुङारि खहानि रुजुज 'खाया नोगोरारिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां, बेनि फिथाय महरै सुबुरुन गोनां नंगौ ना नङा, बेखौ नायनांगौ।
"बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथिनिख्रुइ बांसिनमोन।" बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनाया जों गनायो दि रेबथुमनायखौ बोखारनाया थार जागोन जुदिबो बेनि फिथाय महरै फालांगिया जोबलांनो हागौ मानोना बेबादि बोखारनाया रायजोनि सरासनस्रा खाजोनानि थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खुंथाय सालायनो गोनां खाजोनानि बेलायाव जायो। (1); 701 बेनि अनगायैबो, मोनसे गुबुन सान्ना लानाय दं जायनि थाखाय जों जोबनायाव फोसावजानो हागौ, नङाब्ला बोखारनाया थार। आइन एबा नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्लाबो जाय फानग्राखौ बाहायग्रानो खाजोनाखौ हगारनो जर 'खा गनायथि होयो, नंगुबै महरै मा जायो दि फानग्राया बेसेनाव खाजोनाखौ लाफायो आरो बे रोखोमै बेखौ बायग्रानो थाव हगारो। बिनि उनाव फानग्राया खाजोनाखौ रायजोखौ होयो। बे रोखोमै बाहायग्रानो खाजोनाखौ बेसेननि गेजेरजों दैथाय हरनायजों, डिलारहा खाजोनानि राहा जानो गोनां जायो।
रेबथुमनायखौ गनायथि खालामनाया थासारिफोरनि सिङाव न्यायगोनां आरो बेयाव जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा बेखौ रायजोखौ होनो फेलें जायो एबा बेखौ गोरोनथिजों होनां रांनिफ्राय बारग 'नो हायो। खाजोना होनो फेलें जानाय एबा बेनि होनां रांखौ गोरोनथिजों सुख' नायनि गोरोन्थिआ आबुङै फालांगि खालामग्रानि सायाव सोनारो आरो बिथांखौ अभियोग खालामनाय खोनानो हाया दि बेबादि मामलायाव रेबथुमनायखौ बोखारनाया फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोनथायनि सायाव मोनसे रुजुजायै हेंथा जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय न्यायगोनां जानो हाया। थासारिफोरनि सिङाव जों गनायोदि नरेन्द्र कुमारनि केस (1) नि रुजुथाया दानि केसाव आबुङै बाहायजायो आरो दफा 4 नि दालाय दफा (6) आव थानाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि ओंथियाव मोनसे गनायथाव हेंथा। बिनिखाय आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे बिसावराय जायो। खालि बिसावराय आर 'जलाइफोरनि मोनसे सेट जागोन।
