1959 मायथाइनि आपिल No.180
मिस्कआव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 30 जून, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1949 मायथाइनि गिबि आपिल नं
162
आपिल खालामग्रानि थाखाय 80 634 एन
सी
चटर्जी आरो बी
पी
माहेश्वरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर। 29 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, संबिजुनि दफा 132 (एल) आरो 133 (एल) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों, 30 जून, 1955 मायथाइनि नागपुराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। रुजुथावनायै गुसेब कम्पासनि सिङाव आपिलखौ थिरांथा खालामनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर थासेयावबो, केसआ गावनो मोनसे गोलाव आरो एसे रुजुजायै जारिमिन दंमोन। जुलाइ, 1922 माइथायाव, नोगोर आफाद, खान्डवा, खाजोना एबा फालांगियारि बिखान्थिनि सायाव मोनसे स्टीम गेजार लागायनो थाखाय थांखि लादोंमोन, 25 नबेम्बराव प्रभिन्स खाजोना फोसावग्राफोर आरो 25 नबेम्बराव प्रभिन्स टेक्स जारि खालामनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
खाजोनाया गोरोनथि गैयै आरो आयेन गैयै होन्ना नोगोर आफादनि बेरेखायै बिथोन होनो दाबि खालामनाय नालिसखौ दैदेनदोंमोन। बे समावनो नोगोर आफादनि कमितिआ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि सायाव फोसावथाइ होदोंमोन, आरो 1923-24 नि थाखाय खाजोना दाबि खालामदोंमोन आरो मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि दारै होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय नैथि नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि खाजोना लागायनाया आयेन गैयै आरो गोहोगोरामोन। आर 'जलाइफोरनि खाफाला गुबुन गुबुनमोन, जेब्लासिम बिसोरो प्रिवी काउनसिला सौहैयाखैमोन। जुडिसियेल कमितिआ गावनि गिबि थिरांथा बायदियै बांद्राय फोरमाननि थाखाय केसफोरखौ हगारदोंमोन, जेराव आर' जलाइफोरखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ राधाकृष्ण जयकिशन बनाम खान्डवा म्युनिसिपाल कमिति (1) आव फोरमायदोंमोन। दाजाबदेरनाय फोरमान मोन्नाय उनाव जुडिसियेल कमितिआ गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन, जाय बादकिशन जयकिशन बनाम जुडिसियेल कमिति (9) आव फोरमायजादोंमोन।
(1) (1933) एल
आर
611 ए
125
(2) 635 बेनि उनाव ओनसोलारि आयेन आफादआ खाजोनाखौ गनायथिनाय खान्डवा जिनिं एन्ड प्रेसिं क 'टन टेक्स भेलिदेटिं एक्ट 1938 खौ गनायथि होदोंमोन। बे आयेनाव मोनसेल' बाहायजानाय खोन्दो दंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "2
मिरुआरि ओनसोल नोगोर खुंथाय आइन, 1903, एबा मिरुआरि ओनसोल नोगोर खुंथाय आइन, 1922, एबा दिभिनल कर्टनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनजों लोगोसे थाफानायब्लाबो, खान्डवा नोगोर खुंथायनि सिमानि सिङाव खफ एबा दाजेमारि बिखान्थिनि गेजेरजों जिनिं आरो खुन नारनायनि फालांगिनि सायाव खाजोना, जायखौ फोसावनाय नं
2639 1298 VIII, अक्ट '21 नबेम्बर, 1922 जों लाजानाय जादोंमोन, बेखौ बेनि जारि खालामजानाय अक्ट' निफ्राय आयेनारि महरै लाजानाय होनना मानिनाय जागोन, एबा मोनसे दिभिनल कमिटिनिफ्राय खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोनानि जेबो आयेनारि गोहोम गैया होनना गनायनाय जागोन। "बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिआ बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो गनायनाय आइनखौ बारआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ मावफुंग्रा आदालतजों थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय नागपुरनि गोजौ अदालते, आर 'जलाइनि सायाव, बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फासि होनायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फार्म राधाकिशन बनाम नोगोर आफाद, खान्डवा (1) आव फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते जाहोना होदोंमोन दि गनायनाय आयेननि बाहायजानाय बाहागो नङाब्लाबो, बुंफुरलुआ, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.45 आर
15 जों गोरोबलायैमोन, आरो गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिखौ मोन्नो हायाखैमोन, जेरै भारत सरकार आयेन आफाद आइन, 1935 नि 107 (2)। बै समाव, रायजो बेंगिरिया रायजो खुंगिरिनि गासिबो गनायथिखौ लादोंमोन, जाय भारतनि रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथि आइन, नैथि दफा 93 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि गनायथिखौ लादोंमोन।
खान्डवा नोगोर खुंथाय (खाजोनानि गनायथिनाय) आइन, 1941 (1941 नि 16), जाय जुन (1) (1940) एन
एल
जे
638.636-30,1941 आव रायजो बेंगिरि जेनेरानि गनायथि मोनदोंमोन आरो 11 जुलाइ, 1941 आव सी
पी
आरो बेरार गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बे आयेनाव, बेहाय सोमोनदो गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "2
जाय खाजोनाखौ जायगायारि सोरखारि (जायगायारि गाव खुंथाय मन्थ्रि आफाद) नं
2639-1298-VIII, अक्ट '21 नबेम्बर 1922, फोसावनायाव गनायथि होजादों होनना बुंजानाय, बेखौ सुबुं आफाद आइन जागायनायनि उनाव बेबादि सुबुंनि गासै होनां रांख' निफ्राय मोनफिन्नाय जागोन, जुदि बुंनाय जायो, अब्ला सुबुं आफाद कमितिनि गासै होनां रांनिफ्राय मोनफिन्नाय रांनिफ्राय मोनफिन्नाय रांनिफ्राय मोनफिन्नाय रांनिफ्राय बाङाय जागोन, जुदि बुंनाय जायो, अब्ला 21 नबेम्बर 1922 निफ्राय 31 मार्च 1938 (मोन्नैबो अक्ट 'फोर) नि समफारिनि बेलायाव खान्डवा नोगोर खुंथाय कमितिजों जेब्लाबो गनायजाथाव महरै मोनफिन्नाय जागोन।
दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव होफिन्नाया, मिरुआरि ओनसोल नोगोर खुंथाय आइन, 1922 नि सिङाव थानाय जायखिजाया आदबजों, बेनि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय एबा ओनसोलारि सोरखारा नेम बायदियै थि खालामनाय बायदि गुबुन आदबजों मोनफिन्नायनि जागोन। दफा 3 नि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोनफिन्नायनि गुबै राङा बेबादि सुबुंनिफ्राय मोनफिन्नायनि गासै राङा बिखौ होफिन्नायनि जायखिजाया राङा आरो बुंजानाय नोगोर आफादनि बेरेखायै बिथांनि गेजेरजों बाहायजानाय रां होनायनि थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय राङा बुंजानाय खाजोनानि थाखाय सिगाङाव होफिन्नायनि बिबांखौ दिन्थियो। बे आयेनाव जेबोआनो बुंजानाय खाजोनानि थाखाय होनां रां होनायनि थाखाय बुंजानाय नोगोर आफादनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होनो हाया, नाथाय बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ फालिनायनि उनाव बुंनाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां राङा सिगांनि बिबाङाव होफिन्नायनि बिबांखौ दिन्थियो।
"637 ओनसोलारि सोरखारा मोनसे नेम बानायदोंमोन, जेराव थाबैनो बुंनाय जादोंमोन दि बे नालिसानो जारि खालामजानाय आर 'जलाइनि गेजेरजों 4थि बिबांखौ मोनफिन्नायनि राहा दं, जाय बिथोनखौ मावफुंदोंमोन। नोगोर खुंथाय कमितिआ बिसिबां रांखौ कर्टाव जमा खालामदोंमोन, जायखौ अपील खालामग्राया रैखाथि होनायनि सायाव बोखारदोंमोन। 7 आगस्त, 1947 मायथाइयाव, नोगोर खुंथाय कमितिआ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय नेमखान्थिनि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया हेंथा होदोंमोन, नाथाय गनायथि होजायाखैमोन, आरो नोगोर खुंथाय कमितिआ जामिननिफ्राय खाजोनानि बिबांखौ मोनदांदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गोबां हेंथा होदोंमोन, नाथाय जों मोनसेल 'सोमोनदोआव दंमोन, जेरै, आयेन आफाद आरो रायजो बेंगिरिनाव अनागारि आइन, जाय 1935 आव मोनसे सिमा गोनां रायजो बेंगिरिनाव लाजादोंमोन, जाय 1935 आव जारि खालाम जादोंमोन।
31 मार्च, 1939 मायथाइनि उनाव जिउ राहायाव, फालांगियाव आरो लेंहरनायाव खाजोनानि सायाव 50 रां। 16 नबेम्बर, 1949 माइथायाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ लानाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ सिन्हा, सी
जे
आरो जे
मुधोलकरआ खोनासंदोंमोन (जेरै बिसोर बै समाव दंमोन)। जे
मुधोलकर, जे
आ बुंदों दि नैथि गनायनाय आयेननि गेजेरजों, जाय 31 मार्च, 1939 मायथाइनि उनाव गनायथि होजादोंमोन, दफा' ए 'नि नैथि दालाय खोन्दोआ बोसोरफ्रोमबो 50 रांनि सिमाखौ बारस्लायदोंमोन,' आरो बे आयेना बेबादि गोहो गैयैमोन, रायजो बेंगिरिया सिन्हा सी., जे., बिनि उलथा साननायमोन। बेनि उनाव केसखौ देव, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय सिन्हा, सी
जे
जों गोरोबदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो
(2) प्रभिन्स एबा प्रभिन्सनि जायखिजाया गंसे नोगोर खुंथाय, जिल्ला ब 'र्ड, जायगायारि ब' र्ड, एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बोसोराव बाजि रांनि सोलाय हार एबा गोबांसिन हार, एबा बेबादि गाहाय हार, माबाफोर दंब्ला, (बोसोराव बाजि रांनि बांसिन हार) जायखौ जुथायारि आयेन आफादनि मोनसे आयेनजों थि खालामनाय जायो; आरो बे गनायथि होनायनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बानायनाय जुथायारि आयेन आफादनि जायखिजाया आयेनखौ सरासनस्रा एबा जायखिजाया थि ओनसोल, नोगोर खुंथाय, बर्ड एबा मावख 'आरिफोरनि सोमोनदोआव बानायनो हायो। (3) सैथोआ बेनो दि ओनसोलारि आयेन आफादहा जिउ राहानि, फालांगिनि, मावसोमनाय आरो मावसोमनायफोरनि सायाव खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव गोजौवाव बुंजानाय बायदि आयेन बानायनायनि गोहो दं, बेखौ जिउ राहानि, फालांगि, मावसोमनाय आरो मावसोमनायफोरनि सोमोनदोआव सिमा गोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा, आयनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जुथायारि आयेनारि फारियाव एखे समावनो हाबनायनि सरासनस्रा आखुथाइ। "
सोदोबफोर ", बबेखानि, बे आयेननि दफा 142 ए नि राहाफोरनि सिङाव।" हेंथाहोजानाय आयेना भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 90 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। बै खोनदोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव, बिनि गोहो आरो गोहोया रोखोमसेमोन आरो रायजो बेंगिरिजों दैदेनजानाय ओनसोलारि आयेन आफादनि गनायथिनि रोखोमसेनो गनायथि गैयैमोन। हेंथाहोजानाय आयेना रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथि आरो गनायथिजों जारि खालाम जादोंमोन आरो बे रोखोमै बेबादि आयेननि थाखाय गोनां गासैबो नेमखान्थिफोरखौ मानिदोंमोन। आयेन फारिलाइफोरनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गोहोफोरा फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बेफोर गोहोफोरा संसदनि गोहोफोर बायदि गिदिर आरो आबुं। बेफोर गोहोफोरा गावनोगाव थि खालामजादों, जेराव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथि आरो गनायथि दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फेदेरेल क 'र्ट आरो बे क' र्टजोंबो थि खालाम जानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, नाथाय जों खालि एम
पि
भि
सुन्दररामियर एन्ड क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (3) नि थिरांथाखौल 'मुंख' यो, जेराव बे क 'र्टआ फेदेरेल क' र्टनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै (1) (2) ए
आइ
आर
(1940) गासिबो
(3); 640 ओनसोलारि आयेन आफादफोर, रायजो खुंगिरिनि आइनहा एखे गोहो दंमोन। उनथिंजायारि आयेनफोर, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, मोनसे आइनखौ फोरमान खालामनो हायो, जेराव बेनि आइन बानायनायाव माखासे गोरोन्थिफोर दं। गनायनाय आइनफोरनि बिदिन्थिफोर जाय मावै, बिथोनफोर एबा बिजिरसालिनि बिथोनफोर एबा सोलायसोल 'महरै बेफोरखौ गनायथाव आरो गोहोमगोनां खालामदोंमोन, गोबां। अतीका बेगमनि मामलायाव (1), रायजो बेंगिरिखौ आबुं गोहो होनाय जादोंमोन, आरो उनाव राजानो आबुं गोहो होनाय जादोंमोन।
मिरुआरि आयेन आफादफोरजों गोरोबैआ गनायथिनि गोहोखौ लाफायो। ओनसोलारि आयेन आफादफोर आरो आयेन आफाद महरै खामानि मावग्रा रायजो बेंगिरिफोरनि थाखायबो बे रोखोमनो बुंनो हायो। बेबादि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 142 ए नि आइन बानायनायजों आरो भारत सरकार आयेनाव हाबनायनि फोसाबनायजों मोनसे उनथिंजायारि आरो गनायथाव आयेना पास खालामनायनि गोहोखौ बोखारनाय जादों ना गैया। बे बिन्दोआवनो गोजौ बिजिरसालिनि फारागथि नुजादोंमोन। हाबनायनि फोसाबनाया जेबो जुनिया ओंथि गैया, मानोना बेयो दफा 142 ए नि राहाफोरनि थाखाय आबुं गोहोफोरखौल' आयदा खालामो। बै खोन्दोनिफ्राय नुजानाय गोहोमफोरनि अनगायै, उनथिंजायारि आरो गनायथाव आयेनाफोर पास खालामनो आयेन आफादनि गोजौसिनआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जों बे रोखोमै नायनो गोनां दि दफा 142 ए आ मा आइन बानायदोंमोन आरो बबे सिमासिम ओनसोलारि आयेन आफाद आरो रायजो बेंगिरि श्री एन
चटर्जीनि गोहोफोरनि सायाव सोनारो। बिथाङा केसाव सुबुं अनजिमा बाङाइ जानायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनथाम थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
एन
टि
आर
आ जुथायारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सारचार्ज लानो हायोमोन। फालांगि, जिउ राहा आरो लेंहरनायनि सायाव खाजोनाफोर, जाय भारत सरकार आयेननि दफा 80 ए (3) (ए) नि सिङाव गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों बानायजानाय नेमखान्थिनि फारि 11 नि सिङाव रायजोफोरजों सिगांनिफ्रायनो खाजोना होजानो गोनांमोन, बैफोर ओनसोलफोरनि थाखाय खाजोनानि फुंखा महरै ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइआवबो सोफादेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेफोर खाजोनाफोरा जुथायारि फारिलाइयाव आयनि सायाव खाजोनाजों नांलाय-मोनलाय जानो हागौ, आरो बिबाङै बिबाङावब्लाबो, रायजोफोरजों लाजानाय आयनि सायाव नैथि खाजोना जानो हागौ। बेफोर हरखाब गोनांथिफोरखौ बोखारनो थाखाय दफा 142 ए आ आइन खालाम जादोंमोन। दालाय खोन्दो (1) आ होनाय I, टोपी, जिउ राहानि सायाव खाजोना, बायदि बायदि, बे बिथायाव उदायै जानाय नङा दि बेयो मोनसे खोन्दो आयनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां।
"" "" "".........................................................................................................................................................................................................................................................
मार्चनि गिबि सान, जिगुजौ थामजि गुआव जायखिजाया प्रभिन्स बायदिनि बेलायाव मोनसे खाजोना दंमोन, जेराव फालांगि, फालांगि, लेंहरनाय एबा मावसोमनायफोरनि सायाव खाजोनानि हार एबा बेनि बांसिन हारआ बोसोरफ्रोमबो 50 रां बारलांदोंमोन, नैथि दालाय खोन्दोआ गोहोम खोख्लैगोन, (बै समनि थाखाय फेदेरेल आयेन आफादनि आइनजों उलथा राहा खालामजायाब्ला) जेरै बोसोरफ्रोमबो 50 रांनि बदलै 50 रांनि बांसिन हार एबा बांसिन हारखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जेराव फेदेरेल आयेन आफादजों बेबादि जेबो आयेना गनायजायाखैमोन, खाजोनाया 50 रांनि बांसिनब्लाबो सोलियोमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फोसाबनायनि उनाव मोनसे आयेना गनायजायोब्ला आरो 31 मार्च, 1939 नि उनाव जायखिजाया समनि थाखाय फालांगियाव खाजोना लागायनो सानोब्ला, बेनि सिमाखौ दफा 142 ए जों थि खालामनाय जादोंमोन।
एबा अक्ट 'लाइननि उननि मोनसे समखोन्दोआ पारभिज' नि सिङाव जायागौमानि आई
डी
बुथुमनो हाया। नाथाय दालाय दफा (2) एबा पारभिज 'आ 31 मार्च, 1939 नि सिगांनि मोनसे समखोन्दोनि बाथ्रा रायज्लायनो हाया। दालाय खोन्दोआ खालि "मार्चनि थामजि से साननि उनाव होनोगोनां गासै राङा, जिजौ थामजि गु" नि बाथ्रा रायज्लायो। बेफोर सोदोबफोरा गोनांथार। बेफोर बै अक्ट' नि उनाव मोनसे समखोन्दोनि थाखाय खाजोना महरै होनोगोनां राङाव मोनसे सिमा सोरजियो। नाथाय जुदि मोनसे आयेना गुबुन मोनसेखौ गनायो जाय दिनथिफुंनाय अक्ट 'नि सिगां मोनसे समखोन्दोनि थाखाय खाजोना लागायदोंमोन, बेयो जिउ राहानि खाजोना बायदि जागोन, 31 मार्च, 1939 नि उनाव नङा, नाथाय बेनि सिगां 50 रांनि बांसिन। हाबफै एबा खोन्दोआ थोंजों एबा खेंसालियायैबो बेखौ होबथायाखै, आरो सिगांनि समखोन्दोनि थाखाय जेबो सिमाबो बानायाखै। गनायनाय आइन 643 खौ 1941 खालि मोनसे खोन्दो महरै फरायनो हायो, जाय बुंजानाय अक्ट' नि उनाव मोनसे समखोन्दोनि थाखाय 50 रां बारा होनो हानाय नङा।
माखासे मदद दं, नाथाय बेयो मोनसे अक्ट 'आव दोनो, आरो होबथानायनि मावफुंनाया बै अक्ट' नि उनाव मोनसे समहालागै सिमागोनां। उदायथायारि आयेना, बेबादि आबुङै रायजो खुंगिरिनि गोहोफोरनि सिङाव थानायनि थाखाय, सिगांनि आयेननि गोरोन्थिखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनो हागौ। बियो सिगांनि आयेननि अक्ट 'निफ्राय खाजोनाखौ फिन जारि खालामब्लाबो, 31 मार्च, 1938 जों जोबलांनाय समफारिनि थाखाय खाजोना लागायनो जोथोन लादोंमोन। हेंथा होजानाय आयेना प्रभिज' नि हेफाजाबनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बेयो नैथि दालाय खोनदोनि होबथानायनि सिङाव थाङामोन। जोंनि सान्नायाव, 1941 नि उदायथायारि आयेना रायजो खुंगिरिनि गोहोफोरनि सिङावमोन, आरो आयेननि मोनसे थार बाहागोमोन। आर 'जलाइया फेलें जायो, आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
