1958 मायथाइनि 25 आरो 26 नं आपिलफोर। 1955 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
151 आरो 152 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, ए
एन
ग' येल आरो मोहन लाल आगरवाला। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोपी नाथ दीक्षित आरो सी
पी
लाल। 30 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकार, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा आर 'जलाइगिरि राजा हरिश चन्द्र राज सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि गजेननिफ्राय ओंखारो, जाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
1958 मायथाइनि नं
25। बे आर 'जलाइनि थिरांथाआ गुबुन आर' जलाइ, 1958 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
26 नि थिरांथाखौ सामलायगोन। आर' जलाइगिरि राजा हरिश चन्द्र राज सिंहआ नैनीताल जिल्लानि मोनसे गामि बेलजुरीनि बिगोमामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय मुंख 'जानाय गामिजों लोगोसे हाखौ गोनांथारै आर' जलाइ खालामनायनि मावखान्थिखौ उत्तर प्रदेश रायजोआ जागायदोंमोन; आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ बेनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो दफा 17 नि 678 राहाफोरखौबो बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै, आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव 19 मार्च, 1960 मायथाइयाव कलेक्टरजों हानि दखल लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ दफा 9 (2) नि बायदियै आर' जलाइ खालामनाय हानि थाखाय खहा होनायनि दाबिखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो लेङाइ आर 'जलाइ मावख' गिरिजों मावफारि लानाय जादोंमोन, बिनि बदलै आर 'जलाइनि बिबाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
25 मार्च, 1951 मायथाइयाव बिनायगिरि 1 जों होजानाय आर 'जलाइ। बबेखानि, दफा 12 (2) जों गोनांथि जानाय बायदियै बिनायगिरिनो बे बान्थानि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो 13 जानुआरि, 1953 खालि एबा बिनि खाथि-खालायावनो बिथाङा बुंनाय बान्था होनायनि सोमोन्दै खौरां मोनदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 24 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरि 1 जों थि खालामजानाय खहा होनायनि राङा थोजासे नङामोन। बिनायगिरिया आं नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिया दफा 18 नि बिथोननि सिङाव सम बारामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ 21 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आं बिथांनि आर' जलाइनि सायाव होनाय बिथोननि सोमोनदै आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
गुन गोनां आरो आयेन बायदियै बेनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिथाङा मानिदोंमोन दि बुंजानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायाव साखिगिरि 1 आ आर' जलाइखौ समाव दाखिल खालामनाय बायदि मानिनो नांगौ। बे थिरांथा बेरेखायै साखिगिरिफोरा बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मूथम, सी
जे
आरो जे
चतुर्वेदी, जाय बे आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन, बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ समजों हेंथा होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, मेहरोत्रा, जे
जों गनायथि होजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आगान होदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ लादोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बियो आथिखालनि आर' जलाइयाव बे 670 बिजिरसालिनि
आयेननि गुबुन खोन्दोफोर जाय सोमोन्दो गोनां (हा आरजिनाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव बिथांखिनि उननुखौ बुजिनो थाखाय। दफा 4 आ गुदि फोसावथायनि फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां आरो आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरखौ बिथोन होयो। जेब्लानो आरजाथाव सोरखारा बेखौ नुगोन दि जायखिजाया जायगानि हाखौ जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो अब्ला मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावजागोन आरो बेनि गुदि मुवानि मोनसे राइजोआरि फोसावथाइखौ मुंख 'नाय जायगानि खाबुगोनां जायगाफोराव होनाय जागोन; थामहिनबा दफा 4 (1) नि गोहोम। दफा 4 (2) आ आरजाथाव मावख' आरिफोरनि गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 5 ए आ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ खोनानायनि राहा होयो। बेबादि हेंथाफोरखौ फोसावथायनि उनाव दफा 6 (1) नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि होनना गनायनाय जायो। दफा 6 (2) नि फोसावथाइ आरो दफा 3 (3) नि बिथोन होनाय जायो। दफा 4 (1) आ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ खोनानायनि राहा होयो।
फोसावनाया रोखा फोरमान दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ। दफा 9आव कालेक्टरखौ राइजोआरि फोसावथाइ होनो गोनां जायो जेराव बुंनाय जायो दि सरकारा हाखौ दख 'ल खालामनो सानदों आरो दाबि खालामनो दाबि खालामदों, दफा 9 (2) आ बेबादि फोसावथायनि रोखा फोरमायथि होयो, आरो दफा 9 (3) आ 4 आ बेबादि फोसावथाइ होनायनि आदबखौ थि खालामो। दफा 2या नायबिजिरनायजों सोमोन्दो दं आरो कालेक्टरजों बान्था होनायनि राहा होयो। दफा 12 (1) आव बुंनाय जायो दि जेब्ला कालेक्टरजों बान्था होनाय जायो अब्ला बेखौ बिथांनि मावख' आव दाखिल खालामनाय जायो, आरो गुबुन राहायै जगायजानायनि अनगायै, कालेक्टर आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव फारियै कलेक्टरनि सिगाङाव नुजानाय नंगुबै ओनसोल आरो हानि बेसेननि जोबथा आरो रोखा फोरमान जागोन। दफा 12 (1) आव बेखौ गोनांथार खालामनाय जायो। दफा 12 (1) आ दफा 12 (2) खौ गोनांथार खालामो।
कालेक्टरा गावनि बान्थाखौ बेबादि गोसोगुदुं सुबुंफोर जाय गावारि महरै एबा बिसोरनि थान्दैफोरजों बान्था होजानाय समाव नुजायाखै बिसोरनो थाबैनो फोरमायगोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिनायगिरि 1 जों बेबादि जेबो फोसावथाइखौ आपिल खालामजायाखैमोन। बेयो गुसुंयै आयेननि नैथि बाहागोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथांखि जाय आरजिनायजों सोमोनदो दं। बाहागो III जाय बिजिरसालिनि सोमोनदो आरो बिखान्थिजों सोमोनदो दं, दफा 18 जों खुलियो। दफा 18 (1) आ होयोदि जायखिजाया गोसोगुदुं सुबुं जाय बान्थाखौ नाजावाखै, लिरबिदां आर 'जलाइजों कालेक्टरनो गोनांथि होनो हागौ दि बिसारनि बिबाङा थोजासे नंगौ एबा नङा। बे बिखान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्राया मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइ ओंखारो। दफा 18 (2) आ गोनां खालामोदि आर' जलाइ खालामग्राया बिनि आर 'जलाइआव बुंनाय हेंथाफोरनि बिथानि सायाव रायजोआ आर' जलाइ खालामगोन जाय बान्था होग्रानि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
दफा 18 नि आर 'जलाइया सिमानि सोंथिजों सोमोनदो दं। बेयो बिथोन होयोदि बेबादि मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ खालामनाय जागोन (ए) जुदि बेखौ बानायग्रा सुबुंआ कालेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव कालेक्टरनि सिगाङाव नुजादोंमोन एबा थान्दैथि होजादोंमोन; (बी) गुबुन जाथायफोराव दफा 12 (2) नि सिङाव कलेक्टरनिफ्राय फोसावथाइ मोन्नाय द 'सप्ताहनि गेजेराव, एबा कलेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव जाय गिबिसिनै जोबगोन। आर' जलाइनि मामलाया आर 'जलाइनि उननि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। (बी) बेयो इलाहाबाद गोजौ आदालतजों थि खालामजादों दि बेबादि आर' जलाइखौ आं रिप 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायखौ दान द 'नि उनाव खालामनाय जादोंमोन, बियो सम बारामोन। गोजौ आदालतनि नोजोरआ लिरबिदां महरै लानाय जादोंमोन, मानोना जों बिनि आर' जलाइखौ 25 मार्च 1951 मायथाइआव बिनि आर 'जलाइनि आर' जलाइजों गनायथि होजानाय नुनो मोनदों।
24 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि दफा 18 नि सिङाव खालामनाय जादों। बेखौ गनायनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां 681 दफानि गोहोमा बेनो दि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइया बुंजानाय दफाजों गनायथि होजानाय द' दाननि बारा रोखा आरो बेनिखायनो फिन होग्राया आं समजों होबथाजानाय महरै बेखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बेयो दि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बुजिनायनि बे सोदोबारि आरो दाजेमारि आदबा मोनसे आयेनाव थार नंगौ ना नङा। बेयो रोखा दि बे दाथायनि गोहोमा बेनो दि जुदि सासे मानसिया बान्था होनायनि बागै मिथियादि आरो बिथाङा गावनो बान्थानि बागै मिथियाब्ला दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि गावनि मोन्थाइया गोबां जाथायफोराव गोहोम गैयै जानो हागौ। जुदि सोमोन्दो गोनां दारानि गोहोमा रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि गनायनाय बायदि गाज्रि फिथाय, जायनिफ्राय ओंखारनो हागौ, मोनसे थिरांथा गोनां मुवा एबा गुबुननि सायाव थिरांथा गोनां गोहोम गैया, अब्ला बेखौ गनायथावै राहा होनना बुंनाय जायो।
बेबादि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय थि खालाम। बेनिखायनो जों बेखौ सोंथारनांगोन दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा लुनायखौ मावनो हाथावना नंगौना नङा, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, आरो जाय मिथिंगायारियै बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि "कालेक्टरनि बान्थानि सान" सोदोबनि ओंथिया मा। बे सोंनायनि सोमोनदोआव बेयो दफा 12 नि सिङाव कालेक्टरजों होजानाय बान्थानि आयेनारि आखुखौ गोसोआव लाखिनाया आर' ज गोनां। मोनसे ओंथिआव बेयो कलेक्टरनि मोनसे थिरांथा, जाय आइनजों थि खालामजानाय बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनिसिम सौहैयो। बेयो मोनसे थिरांथा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खहा खालामनायनि बिबांनि सोमोनदोआव जाय आरजिनाय सम्पतियाव गोसो गोनां सुबुंखौ होजानांगौ; नाथाय आयेनारि महरै बान्थाखौ मोनसे थांखि महरै मानिनो हाया; बेयो आइनआव कालेक्टरजों आरजिनाय सम्पथिनि बिगुमानो थि खालामजानाय खहा होनायनि मोनसे जासिनाय एबा जासिनाय। जुदि फारिखान्थिखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बियो बिगुमाया गनायाखै, दफा 18या बिथांखौ आयेनारि, आदालतजों थि खालामजानाय सोंनायनि मोन्थाइ होयो, आरो 'बे क्षतिपूरणनि बिबाङा जायखौ अदालते थि खालामनो हायो जाय बिगोमा आरो 86 682 कालेक्टर मोन्नैखौबो खाथायगोन। बे बादियाव बे रोखोमै थि खालामजानाय रांनि सायावनो आरजिनाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन। बे बान्थानि आखुनि जाहोनावनो बान्थाखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय कालेक्टरआ गावनि नाजावनायनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमानो मोनसे टेन्डर एबा जासिनाय महरै बरनायनो हायो। एजरा बनाम रायजो मावख' गिरि (1) आव। बेखौ गनायनाय जादों दि "दफा 11 नि सिङाव" बान्था "सोदोबजों सरजाबजानाय ओंथि आरो बेनि आखु आरो गोहोमखौ मोन्नैबो जाथायफोराव एखे बुंफुरलुखौ खालि बाहायनायनिफ्रायल 'नङा, नाथाय कालेक्टरनि बान्थानि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरनि नायसंनायनिफ्रायसो लाबोनांगोन, जाय जों गोसो जानायफोरखौ गोजोन होयो।
बिजिरसंनाय आरो हानि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव सासे न्यायारि मावख 'गिरि महरै नङा, खालि सरकारनि सासे थानदै महरै; आरो बेनि फिथाइ महरै, सरकारआ गावनि मावखान्थिजों सिथाबना दंब्लाबो, गोसो गोनां सुबुंफोरा हानि बेसेन एबा बान्था होनो गोनां क्षतिपूरणनि सोमोनदै बिथांनि बिजिरनायजों फोजोब जानाय नङा। "अब्ला गोजौ अदालते दाजाबदेरदों दि बेबादि दानस्लायनाया खनसे खालामब्ला सरकारनि सायाव सिथाबनो गोनां आरो सरकारा बेखौ दाबि खालामनो हाया दि बिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा गावनि मावख' गिरिजों थि खालाम जानाय बेसेनखौ दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव गावनि बिन्दोआव सोंनो थाखाय गेवनो नांगौ। बुंजानाय केसखौ एजरा बनाम भारतनि रायजो मावख' गिरि (2) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोजौ आदालतजों खालामनाय नायसंनायफोरखौ रोखा महरै गनायथि होदों, जेराव जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो, जुदि कालेक्टरजों होनाय बान्था आयेनाव सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय बावसोमनायनि अनगायै जेबो नङा, अब्ला सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमाखौ मोजाङै बुजिनो नांगौ।
e सोमोन्दो गोनां हानजानो जासिनायनि खौरां। बेयो कन्ट्रेक्ट आयेननि सिङाव सरासनस्रा गोनांथि आरो आयेननि सिङाव होनाय बान्थाफोरनि जाथायफोराव बेनि बाहायनायखौ जुक्तिगोनां महरै बोखारनो हाया। बेबादि सानना लानाय जायो दि बान्थानि अक्ट 'खौ खालि बै समनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनो हाया जेब्ला बान्थाखौ कालेक्टरजों मुंसाइ होनाय जायो एबा गावनि मावख' आव बिथांनि दारै होनाय जायो; बेयाव (1) कल
36,86
(2) कल
683 आव बे सोंनायनि सायाव बिजिरनाया थाफानांगोन दि जेब्ला सोमोन्दो गोनां हानजाया बेखौ थारै एबा सोरजिलुयै मिथिदोंमोन। जुदि बेयो नंगुबै थाथायमोन अब्ला सोमोन्दो गोनां खोन्दोआव जानाय "बान्थानि अक्ट" सोदोबफोरनि सोदोबारि आरो दाजेमारि दाथाया आरजाथाव जानाय नङा। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जाय एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। जुदि बान्थाखौ कालेक्टरजों बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव लाजानाय मोनसे खुंथायारि थिरांथा महरै मानिनाय जायो अब्ला बेखौ रोखा बुंनाय जायो दि 'आरजिनाय सम्पथिनि बिगुमाया जोबनायाव आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
खामानि मावनाय आरो बे ओंथियाव, मानसिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो थिरांथाफोर बायदि, बेयो गोनांथार आरो थार दि बुंजानाय थिरांथाखौ बुंजानाय हानजानो मिथिहोनांगौ। बेबादि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि गियान, नंगुबै एबा सोरजिलु, 'मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जाय थिरांथाखौ गोहोआव लाबोनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ। बेनिखायनो मानिनाय जायो दि बान्था बानायनाया खालि बान्था लिरनायनि एबा सहि खालामनायनि एबा कालेक्टरनि मावख' आव दाखिल खालामनायनि देहायारि हाबायावल 'थाङा; बेयो मोगथाङाव एबा सोरजिलुयै सोमोन्दो गोनां हानजानो बुंजानाय बान्थानि खौरांखौ सरजाबफानांगोन। जुदि बान्थाखौ बै हान्जानि सिगाङाव फोसावनाय जायो जायनि मोन्थाइफोरा बेजों गोहोम खोख्लैजायो अब्ला बेखौ फोसावनाय जायो। बान्था फोसावनायनि अक्ट' खौ हानजानो फोरमायजायोब्ला आरो बेनि मथै सिगांनि फोसावनाय अक्ट 'आव फोसावनाय जायोब्लाबो बान्था होग्राखौ मिथिहोनांगौ होनना बुंनाय जायो।
बिनि फोसावथायनि अक्ट '। रोखोमसेयै जुदि बेनि फोसावथायनि अक्ट' खौ फोसावालाबानो मोनसे बान्था फोसावनाय जायो आरो मोनसे हानजाया दिन्थियाखैब्ला बान्थाखौ बै समाव होनाय होनना बुंनो हायो जेब्ला बेखौ पार्टीनो उनाव दैथायहरनाय जायो। बान्थाजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजानि गियान, नंगुबै एबा सोरजिलु, मोजां गेलेनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथार गोनांथि जानायनि जाहोनाव "बान्थानि अक्ट '" नि ओंथिया बै अक्ट' जानांगौ जेब्ला बान्थाखौ पार्टीनो दैथायहरनाय जायो एबा बिथाङा थारै एबा सोरजिलुयै मिन्थियो। जोंनि सान्नायाव, दफा 18 नि बिथोनआव बाहाय जानाय सोदोब "कालेक्टरनि बान्थानि अक्ट 'निफ्राय" सोदोबफोरखौ ओंथिगोनां नङा। बे सोमोनदोआव बे सैथोथिखौ गोसोखांहोनाया गोनांथार दि दफा 12 (2) नि सिङाव बियो थाबैनो कालेक्टरनो बान्था होनो गोनां जायो एबा गोसो गोनां सुबुंफोरखौ गाव हारसिङैनो बान्था होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
रागाखांनाया गावनो सोमोन्दो गोनां हानजानो बान्था फोसावनायनि गोनांथिखौ गनायो। आयेन आफादानो गनायदों दि दफा 11 नि सिङाव बान्था होनायनि उनाव दफा 12 (1) नि सिङाव बेखौ दाखिल खालामनाया बान्थाखौ गोहोमाव लाबोनायनि सिगां न्यायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। बियो सानदों दि सोमोन्दो गोनां हानजानो बान्था फोरमायनाया गोनांमोन, आरो बेनिखायनो गोनांथार सोदोबफोरखौ बाहायनाया सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थाबैनो बान्था फोरमायनो थाखाय कालेक्टरनि सायाव मोनसे बिबान दोनो। बेयो ओंथिगोनां दि खोन्दोआ कालेक्टरखौ बेखौ बानायखांनायनि उनावनो बान्थानि फोसावथाइ होनो गोनां जायो। बे राहाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो जायखौ जों दफा 18 नि बिथोनआव "कालेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय" बुंफुरलुखौ लुनायनि बागै लादोंमोन। बेयो मानोना बिथोननि फोसावथाइखौ आयेन आफादजों दफा 12 (2) नि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां दफा दङब्ला आरो दफा 18 नि बिथोनआव "कलेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय" बुंफुरलुखौ लुनायनि बागै लानाय जादों।
र 'विस' खौ बे आयेनारि गोनांथिखौ नोजोर होनानै फरायनाय जायो, जाय बेखौ दिन्थियो दि बुंजानाय दफानि सोदोबारि आरो दाजेमारि दाथाया आबुङै आरजाथाव नङा। बेयो थारैनो मोनसे जोबोद गोमोथाव फिथाय जागोन दि दफा 12 (2) नि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव कालेक्टरनि फेलेंजानाया थोंजों दफा 18 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनायनि हानजानि मोन्थाइखौ गोहोम गैयै खालामनो हागौ, आरो बे फिथाया जानो हागौ आयेन आफादजों थांखि खालाम जानाय नङा। दा बे बिन्दोआव थानाय माखासे न्यायारि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जानो हागौ। मैग 'डनाल्ड बनाम रायजो मन्थ्रि, परिषदआव भारतनि थाखाय (1) र' टिगन आरो शाह दिन, जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 18 नि बिथोननि सिङाव जेब्लासिम मोनसे बान्था फोसावनाय जाया एबा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो फोरमायजाया अब्लासिम बेखौ आयेनारि महरै बानायनाय होनना बुंनो हाया। (1) (1005) 4
इन्द '685
मोनसे बान्था, आइनआव मिथिजानाय आखुनि थाखाय जेबो टेन्डर लायाखैमोन, रोखा
फिसाज्ला जायनो बेखौ होनाय जादों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बे थिरांथाखौ बिसोरनो गावनोगाव रोखा मोनो। हरि दास पाल बनाम दि म्युनिसिपाल ब' र्ड, लखनऊ (1) आव अवध जुडिसियेल कमिस्नारजों एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जहांगीर बमनजी बनाम जी
डी
गायकवाड़ (2) आव ब 'म्बे गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि फोसावथायनि गुदि बाहागोआ दफा 18 नि दफा (ख) नि गिबि बाहागोनि गोनांथार बाहागो ल' आरो जाय समखोन्दोखौ कलेक्टरनिफ्राय फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि सिमा महरै थि खालामो, नैथि बाहागोनि नङा, जाय समखोन्दोआव कलेक्टरनि बान्थानि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि बांसिन समखोन्दोखौ थि खालामो। बै थिरांथा बायदियै, जेरावसिम उननि बाहागोनि सिङाव सिमा दं, बियो बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय सोलियो आरो बे अक्ट' आव कलेक्टरनो जेबो गोरोन्थि बिबुंथि गैया।
बियो दफा 18 नि आर 'जियाव सोमोन्दो गोनां खोन्दो। बे रोखोमसे बुंफुरलुआ त्रेभानकर क' चिन बनाम नारायणी आम्मा प 'नम्मा (3) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै खालामनाय जायो। थेवब्लाबो, बे बाथ्राखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ दि बम्बे गोजौ अदालते भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 33 ए (2) जों थि खालामजानाय सिमानि गोहोमखौ नायनायाव एसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बे राहाया बिथोनफोरनि थि थाखोनि फोसाबनायनि थाखाय सासे आर 'जगिरिनि आर' जनायनि थाखाय सिमा थि खालामो, आरो बियो बुङो दि बेबादि आर 'जखौ बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खालामजानांगौ। बेयो ओंथिगोनां दि सिमा दफा 33 (1) नि रोखोमसे समफारिनि थाखाय आर 'ज होनाय जायो, जेराव थि खालानि अक्ट' निफ्राय दजि सानफोरनि सिमा थि खालामनाय जायो, जाय सान्नाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो। 222 ए
ब' म
ए
(2,1954).
आर
डी
एस., सिमा होनाय दफा 33 (1) आ बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय समफारि जागायनायनि थाखाय रोखा राहा होयो, जेराव दफा 33 ए (2) आ बेबादि जेबो रादाबखौ मुंख' नाय नङा; आरो मिथिंगायारियै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 33 ए (2) नि सिङाव खौरां दैथायनाया नांथावैमोन आरो सिमा खालामनाया बे बायदि जागौमोन दि बिथोन होनायखौ बेनि खौरां दैथायनायखौ मुंख 'नाय गैयालासे खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बम्बे गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाया बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि थाखाय बुंजानाय बिथोन, नंगुबै एबा सोरजिलु फोसावथाइखौ फोरमायो। बे थिरांथाखौ गोरोबहोनो गोरलै जानाय नङा आरो जर' खायै जाहांगीर बमनजी (1) नि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों बिनि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोर। दफा 33 ए (2) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया माद्रास आय आय आय आय आय आय आय आर.
आय खाजोना, माद्रासनि (2)। "जुदि सासे सुबुंखौ मोनसे थि समनि गेजेराव मोनसे उलथा बिथोननिफ्राय बारग 'नो थाखाय राहा लानायनि मोन्थाइ होनाय जायो", राजमन्नार, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन, "सिमाखौ बै अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय साननो नाङा जेराव दुखु मोननाय हानजाया थारै बिथोनखौ मिथियोमोन एबा बिथोनखौ मिथिनायनि खाबु मोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथोननि गियान दं होन्ना सान्ना लानांगौ।" गुबुन सोदोबफोराव माद्रास गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 33 ए (2) आव "खौरांनि अक्ट' निफ्राय" सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाया बेनि ओंथिया बे नङा दि सिमाआ मोनसे हान्जानि बेरेखायै बाहागोआ मिथिजानाय एबा बुंजानाय बिथोननि बागै मिथिनायनि सिगाङावबो सालायनो जागायनो हागौ। जोंनि सान्नायाव बे फोजोबनाया रोखा नंगुबै। मद्रास गोजौ अदालियाव अन्नाम चेटलाई जे
जे
क्लेटनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन।
बान्थानि अक्ट 'निफ्राय, आरो (1) ए
आइ
आर
1954 ब' म
(2) आइ
एल
आर
(3) मेड
687 बिनिखाय समआ माब्ला खारनो हमगोन बे बादै सोंथि ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि समा बै अक्ट 'निफ्रायल' खारनो हागोन जेराव थिरांथाखौ बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बिजिरनाया बुङो, "आयेननि ओंथियाव माबाफोर थिरांथा दंब्ला, बेखौ बाहागोआरिफोरनो फोरमायनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांसिन जानो हाया; नङाब्ला बिसोर थिरांथा लानायनि जेबो गियान गैयालासे आपिल खालामनायनि गावसिनि मोनथायनि सायाव हेंथा होजानो हागौ।" बे रोखोमसे खान्थिखौ आजावनानै, माद्रास गोजौ अदालते के
भि
इ
स्वामिनाथन उर्फ चिदम्बरम बनाम पिल्लै लेचमान चेट्टियार (1) आव रोखोमसे दाथाइ दोनदोंमोन। रेबथुमनायनि अक्ट' आव 77 (रेबथुमनाय अक्ट ') नि मोनसे सिमा दंमोन, जेराव पार्टिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंजानाय खोन्दोफोराव बाहायजानाय बिथोननि थामजि साननि उनाव, जायनि ओंथिया बै अक्ट 'नि थामजि साननि गेजेराव जाय अक्ट' आव बिथोननि फोसावनाया बेजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरसिम सौहैयो। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि जेराव बबेबा बिथोन आरो सिमाजों सासे सुबुंनि मोन्थाइआ गोहोम गोग्लैयो, जेराव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय सुबुंजों फाहामनायखौ बाहायना बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथोन होनायनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां हानजानो बुंजानाय बिथोननि नंगुबै एबा सोरजिलु फोसावथाइ जानांगौ। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि इलाहाबादनि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आथिखालनि मावखान्थियाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइखौ आयेननि दफा 18 नि बिथोननि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, सी
जे
चतुर्वेदी आरो जे
मेहर' जों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ बोखारना दोनो आरो जे
जे
मेहर 'नि बैफोर बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन।
491।
