1951 नि अपील नं
173। 1944 नि गुबै फरमान नं
23 निफ्राय अपीलाव कलकत्ता (ब्लेंक आरो लाहिड़ी जे
जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि 22 फेब्रुआरि, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (ब्लेंक आरो लाहिड़ी जे
जे.) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल आरो 1941 नि टाइटल सुट नं
30 आव सबअर्डिन जज, जिला मिदना पोरनि कर्टनि 25 आगस्त, 1943 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। पंचनन घोष (एस
एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। शरत चंद्र जाना आरो बिजय कुमार भ 'सआ रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। अरुण कुमार दत्तआ रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय नं
2 (बी) आरो 15,278,1952
दिसेम्बर 2
कर्टनि बिजिरथिखौ एम
ए
जे
एन
जे
ए
ए
एन
जे
ए
ए
एन
ए
आ होदोंमोन, जाय
मोनसेल 'सुबुं, जेरै, जीवन कृष्ण घोष आरो बिथांनिफ्राय बिसोर बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, सुधीर कृष्ण घोष आरो सुनील कृष्ण घोष, जाय दानि नालिसाव मददगिरि 2 आरो 3 मोन। मोन्नैबो सानरिखिफोरखौ गावसोरनि मुंजों जथाय बिगोमा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। तुजी नं 2409 नि सिङाव मोनसे पटनी दंमोन जेराव मुजा डिंगलबो दंमोन। बोसोर 1885 आव कृत्तिबास हुईआ बुंजानाय पटनीनि मोनसे बाहागो बायदोंमोन। बिथांनि बिफा रामनाथ हुईया बुंजानाय पटनीनि सिङाव माखासे सोलायथाव दखल खालामनाय रयती हा बायदोंमोन। बे हाफोरखौ नालिसनि फारियाव "का" आव बरनायनाय जादों। कृत्तिबास हुईआ, जेब्ला बिथाङा सासे लोगो बाहागोआरि पातिदारमोन, पाटनीनि फारियाव बरनायजानाय फारि बायदियै माखासे सोलायथाव रयती हा बायदोंमोन। मोनसे पटनीनि सिङाव माखासे सोलायथावना रयती हा बायदोंमोन, जाय 1909 आव एबा बिनायगिरि हुयब कृत्तिबावमोन, आरो 1908 आव बिथांनि फिसाज्लाफोर, उनमोनगिरि हुयबआ थैदोंमोन।
रामनाथा थैखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया जेब्ला बिसोर लोगो बाहागोआरि पटनीदारफोरमोन, रामनाथजों बायजानाय पटनीनि सिङाव गोजौनि दानस्लायनो हाथाव दखल खालामनाय रयती हाफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बिनायगिरिनि समफारि 'गा' आव दखल खालामनाय रयती हाफोरखौ गुबुन-गुबुन काबालाजों गुबुन-गुबुन अक्टफोराव बायदोंमोन, बिसोर नालिसनि समफारि 'का' आरो 'खा' आव मुंख 'नाय हाफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनखांनायनि उनाव। रोखोमसेयै नालिसनि समफारि' घ 'आव मुंख' नाय निस्कार हाफोरखौ 279 जों बायदोंमोन, बिसोर गावसोरनि बिफा आरो बिबौनि उनमोनथाइखौ लानायनि उनाव। एखे बिखान्थिजों बिसोर श्री ईश्वर द्वार बासुली ठाकुरनि समफारि 'उना' आव मुंख 'नाय म' करारी मौरसीनि सुदखौ आरजिदोंमोन। बिनायगिरिनि समफारि 'का' आरो 'खा' आव मुंख 'नाय हाफोरखौ गुबुन-गुबुन काबाल' फोरा गुबुन-गुबुन अक्टफोराव बायदोंमोन।
सतीश चन्द्र हुई, साखिगिरि नं 1 जों आरजिनाय पाटनीनि आद्रा सुदखौ उपेन्द्रनाथ पालजों लोगोसे गौरंगा सुन्दर दास गुप्तानो फान्नाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा पाटनीयाव जेबो सुदखौ नागारदोंमोन आरो दखलगिरि रैयतफोर एबा बाङाय सम हमथाग्राफोरनि थाथायाव हाफोरनि दखलआव थादोंमोन। जेब्ला 1938 माइथायाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि पाटनी सुदखौ गावसिनि न 'लुगिरि सुधीर कृष्ण घोष आरो सुनील कृष्ण घोषनो पाटनी भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन गुबुन सानरिखि नं
1 आरो आद्रा थानाय सानरिखिजों दिन्थिजानाय तुजीनि इसखौ 24 जुन, 1939 खालि बेंगल हा खाजोना फान्नाय आइन (1859 नि 11) नि दफा 6 नि सिङाव फान्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फान्नायनि फोसावनाया एच। बेयो एस्टेटाव थानाय सेयारफोरखौ फाननायनि फोसावथाइ होयो आरो गासै एस्टेटखौ फान्नाय नङा। फोसावथायनि कलमाव मोन्नै सेयारनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पाटनिस आरो दर्पतनिसजों लोगोसे गासिबो समगान्थिनि सिङाव थानाय समगान्थिफोरखौ दानस 'नो आरो नेवसिनो गावनि रोखा नङि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। बे अक्ट' यावनो बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा समगान्थि हमथाग्राफोर, बोजाग्राफोर आरो निस्कारदारफोरनि सिङाव थानाय माखासे हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन। 24 जून, 1939 मायथाइयाव जानाय खाजोना फाननाया नालिसनि फसल सोमजिहोदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हा बिगुमाफोरा पटनीदारफोरनिफ्राय होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 168 ए आ बाहायजायाखैमोन आरो बे बिथोनआ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गुबुन सम्पथिफोरनि बेरेखायै मावफुंजाथावमोन। बे सान्नायखौ गाहायनि बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव नेवसि जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना फाननाया खाजोना फान्नाय ए नि दफा 13 नि सिङाव टुजीनि सेयारफोरखौ फान्नायमोन आरो बायग्राया गासै एस्टेटनि बायगिरि नङामोन आरो बेनिखायनो पाटनीया थावरियावमोन, बिथोन बाहागिरिया बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गुबुन सम्पथिफोरनि बेरेखायै पाटनीनि भारानि होनां रांफोरनि थाखाय बिथोन 281 खौ मावफुंहोनो हायाखैमोन। (सतीश चंद्र हुई बनाम सुधीर कृष्ण घोष (1) नि गेजेरजों, दानि नालिसनि थाबथानाय समाव, फेब्रुआरि, 1942 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।) आर' जलाइ खालामग्राया नैथि हान्जानि थाखाय जेबो मोन्थाइ आरो सम आरज लायाखैमोन मानोना बिथाङा गासै एस्टेटनि बायगिरि नङामोन, मानोना बिथाङा मोन्नै गुबुन सम्पथिफोरनि बेरेखायै खाजोना फाननायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। (सतीश चंद्र हुई बनाम सुधीर कृष्ण घोष (1) नि गेजेरजों, दानि नालिसनि थाबथानाय समाव, फेब्रुआरि, 1942 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
आर्टी। बिमल कुमार हुई आरो गुबुन सासेआ इं 1941 माइथायाव माखासे हादाबफोराव गावसोरनि भारानिफ्राय उदां मोन्थाइखौ गायसननो आरो गावसोरनि दखलखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। आथिखालनि आपिल खालामग्राखौ टूजीनि बायगिरि महरै आरो बादीफोरनि सुदखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनानै मामलायाव डिफेन्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। डिफेन्देन्ट 2 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा खाजोना फाननायाव गासै टूजीखौ बायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा बादीफोरजों लाजानाय सुदखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरहा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर दाबि खालामनाय हानि प्ल' टफोराव बिसोरहा जेबो सुद गैयामोन। बे आर 'जखौ गोजौ आदालतसिम नेवसिनाय जादोंमोन आरो बादीफोरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। (वीडियो' गुनींद्रन मित्र बनाम बिमल कुमार हुई (2) सेप्टेम्बर, 1859 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।) कार्ति जे
जे
आर
सी
आ जारि खालामदोंमोन दि रेवन्यु एक्टनि दफा 13 नि सिङाव खाजोना फाननायनि राहाफोरखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
गासै एस्टेटनि आरो बियो खाजोना फान्नाय आयेननि दफा 37 नि सिङाव थानाय जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। थामथि जाथाय, जेराव 24 जुन, 1939 माइथायाव जानाय खाजोना फाननायनि गोहोमखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन, बै मोकद्दमायाव नुजादोंमोन जाय दानि आपिलखौ जोनोम होदोंमोन। 28 जुन, 1941 माइथायाव बादी सतीश चन्द्र हुई आरो गुबुन सुबुंफोरा (1) (2) मिदनापुरनि गाहायनि बिजिरगिरिया (2) (282) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइ खालामनाय 15। आर 'जलाइयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइ खालामनाय समफारि 'का', 'खा' आरो 'गा' आव मुंख 'नाय हानि प्ल' टफोर दंमोन, आर 'जलाइ खालामनाय समफारि' घ '' आरो 'उना' आव मुंख 'नाय हाफोरनि बेलायाव बिसोरहा निस्कार मोन्थाइ दंमोन आरो आर' जलाइ फाननायाव आर 'जलाइगिरिआ गासै एस्टेटखौ बायाखैमोन जाय बिथाङा पाटनी आरो गुबुन समफारिफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैयामोन एबा भारानिफ्राय उदां मदद होदोंमोन; आरो आर' जलाइगिरिफोरा पाटनी मोन्नायनि मोन्थाइखौ उपेन्द्रनाथ, पालनो बारस्लाय होदोंमोन, जाय दासिमबो सोलिबोगासिनो दंमोन, जेबो जेंना गैयै होनना बुंनो हायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा 24 जून, 1939 खालि जानाय खाजोना फाननायाव गासै टुजीनि बायगिरिमोन, आरो पालआ मोनसे बोसोरारि गोहो आरजिदोंमोन, आरो 9 जानुवारि, इं 1940 माइथायसिम बिथाङा मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन, जेराव 9 जानुवारि, बेनि गेजेराव मोनसे फोसावथाइबो दंमोन।
आरो बेखौ नंगुबै मानिनाय जायोब्लाबो रयति हायाव बादीफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेंगल टेनान्सि एक्टनि दफा 22 नि सिङाव रयति मोन्थाइखौ पाटनि मोन्थाइजों सरजाबनाय जादोंमोन मानोना बेयो इं 1928 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां गोहोमावमोन आरो उपेन्द्रनाथ पालनो पाटनिखौ फाननायनि गेजेरजों बै हाफोराव बादीफोरनि मोन्थाइखौ बिथांनियाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन आरो बिसोर बै हाफोरनि सोमोनदै जेबो नालिस लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया लेखा बिलाइ, बिजाबनि पृष्ठा 144 आव गुवारै फोरमायजानाय माखासे हाफोरनि सोमोनदै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। नालिसनि समफारि 'जी
जी.' आव मुंख 'नाय गुबुन हाफोरनि सोमोनदै बादीफोरनि दाबिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 283 बादीफोरनो 1 बिनायगिरिनि बेरेखायै 416 0 रांनि बिथोनबो होनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि समफारि' कौजेला 'नि 1/2' बिघास 'नि गेजेराव 1' खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइमोन।
बिथाङा आरो बिथाङा समगान्थि आरो जेंनाफोरनि सिङाव थानाय समगान्थिफोरखौ दानस 'नो एबा नेवसिनो जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन, दि बिनायगिरिफोरनि रय' ति ह 'ल्डिंफोरा पाटनीआव ज' जादोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1938 मायथाइयाव बिथांखौ पाटनीनि फाननायनि सायाव उपेन्द्रनाथ पालनो बारस 'दोंमोन, नाथाय उपेन्द्रनाथ पालआ बिनायगिरिफोरजों बे हाफोरखौ फिन गायसनदोंमोन आरो गामिनि रय' टफोरा बे हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। अनुसूची 'गा' आव बरनायनाय हानि हाफोरखौ खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायासै मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिखौ बेफोर निस्कार हाफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया होनना मानिनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट 15 आ गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा हेंथाफोरखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ आरो क्रस हेंथाफोरखौ मोन्नैखौबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन आरो
दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ गासै सम्पथि बायग्रानि गासिबो मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि दफा 13 नि मोनसे गेबें फरायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हायामोन, दफा 13 नि सिङाव मोनसे आलादा सानरिखि एबा सानरिखिनि थाथाय, आरो खाजोना होनांनि थाखाय फान्नो थाखाय गासै सम्पथिनि दाहारनि थाखाय गोनांथार सर्तफोर आरो बेफोर मोन्नैबो थाथायफोरा बे मामलायाव आबुं जाखांनायनि उनाव, कालेक्टरा दफा 13 नि सिङाव थारै बाहागोफोरखौ फान्नो थाखाय दावगादोंमोन आरो खोनदोनि नैथि दफायाव मुंख' नाय दाजाबदेरनाय राहाफोरा बै जाथायफोरावल 'मानिजानांगौ जेराव मोनसे बाहागो दं जायनिफ्राय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन थि खालामजाखिसै आरो गावनि हाबानि गेजेरजों बिथाङा गामिनि रायतफोरा गासिबो हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय बादीफोरनो खाजोनानि मोन्थाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय भाराखौ लानाय जादोंमोन। 'बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 22 फेब्रुआरि, 1948 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो 25 आगस्त, 1960 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइजों जोंनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। ब्रैथि खेबनि थाखाय बे एखे सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। (गौरंगा सुन्दर बनाम राखाल माझी (1)) अपील खालामग्रानि थाखाय श्री घोषआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायोः (1) दि डिफेन्डन्टआ गासै सम्पथि बायग्रा जानायनि थाखाय खाजोना फान्नायनि दफा 37आव बिथांखौ होनाय मोन्थाइफोर दंमोन, जेराव बंग' हा दानथेलायनाय नालिसाव बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो हा दानथेलायनाय नालिसाव बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
घ
(2) बिनायगिरिफोरहा हा फिन फसंनायनि बिथायाव बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जाय केसखौ बिसोर माब्लाबाबो खालामाखैमोन, आरो जाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो फोरमानजों गोरोबैमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान जादोंमोन दि फिन फसंनायनि जेबो आयेनारि अनुमान जानो हाया। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। 1859 नि एक्ट 11 नि दफा 6 आ एक्टनि दफा 3 आव थि खालामजानाय आदबाव थि खालामजानाय रां होनायनि बावैसो साननि उनाव कालेक्टरखौ गनायथि होयो, खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला गासिबो एस्टेटखौ फान्नो थाखाय दोननाय जायो अब्ला आबुं खालामजानांगौमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि गेजेराव श्री घोषआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि फाननाया थारै 1859 मायथाइनि 11थि आयेननि दफा 13आव होनाय बायदि जादोंमोन आरो जायखौ थारै फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन बेयो एस्टेटनि मोननै गुबुन-गुबुन सेयारफोरमोन जाय एस्टेटनि आबुंथिखौ बानायदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फान्नाया मोनसे गासै एस्टेटनि जानांगौमोन, मानोना फानजानाय मोन्नैबो सेयारफोरा एस्टेटनि आबुंथिखौ थि खालामदोंमोन आरो मानोना दफा 13आ मोनसे केसाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन जेराव मोन्नैबो एकाउन्टफोरा दिफल्टआवमोन, बै केसफोरावल 'आर' जलाइ दं जेराव खमैबो मोनसे बाहागो दं जाय दिफल्टआव गैया आरो जायखौ गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि दिफल्टनि बेरेखायै रैखाथिनि गोनांथि दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बबेखानि, मोनसे गोसो बोनो हानाय नंगुबै बाथ्रा, जाय गासै एस्टेटखौ फाननायखौ गुबुन एकाउन्टफोराव सोलायदोंमोन।
सैथोआ मोनसे न्यायारि बिजिरनायजों मोनसे सानबोलावरि। कालेक्टरजों जारि खालामजानाय दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया, जोंनि सान्नायाव, फाननायनि आयदाया मामोन, थामहिनबा जायखौ फान्नाय जादोंमोन बेयो गासै एस्टेटमोन ना मोननै शेयरमोन, बे बिन्दोआव थि महरै गनायजानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ थारैनो मोनसे गुलाय-गुजायाव दं। जुदि बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दि एस्टेटनि सेयारफोरखौ कालेक्टरजों फान्नाया दफा 13 जों गनायथि होजायाखैमोन, अब्ला फान्नाया अब्ला मोनसे उदायै जागोन मानोना खाजोना फान्नाय आयेननि जेबो राहाफोरनि सिङाव बेबादि फान्नायखौ नाजावजानाय आदबजों खालामनो हाया आरो आर 'जलाइगिरिहा बेनि सिङाव जेबो थामान थानो हाया; जुदि बेबादि फान्नाया आयेननि दफा 13 जों गनायथि होजायो, अब्ला बियो बिथांखौ दानदिसेयारिफोरखौ फोजोबनायनि जेबो मोन्थाइ होनाङा। मोन्नैबो जाथायफोराव, बादीनि नालिसखौ थियै हेंथा होनो हाया, जोंनि आर' जलाइआव बुंनाय जादों दि बियो गासै आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरि जानाय नङा।
च
आरो 1859 मायथाइनि एक्ट 11 नि दफा 37 नि राहाफोरजों बेबादि बायग्रानो होनाय खाबुफोरनि मोन्थाइ गैया। श्री घोषनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 13 नि राहाफोरा ओरैबायदि मोनसे केसाव गोसो होजायाखै जेराव मोनसे एस्टेटनि गासिबो सेयारफोरा दिफल्ट जायो आरो बै थासारियाव कालेक्टरनि मोनसेल 'गोहोआ गासै एस्टेटखौ निलामनि थाखाय दोननायानो, जोंनि सान्नायाव, आरोबाव मोजाङै गायसन जानाय नङा। 1869 मायथाइयाव खाजोना फान्नाय आयेना पास जानायनि सिगां एस्टेटफोरखौ होनां रांफोरनि थाखाय फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, बे सोंनायनि अनगायै दि बांसिन क' शेयारफोरा खाजोनानि गावसोरनि बाहागोफोरखौ जमा खालामदोंमोन ना नङामोन एबा होनां राङा गिदिरमोन ना फिसामोन। जाय क 'शेयारफोरा थि अक्ट' नि गेजेराव गावसोरनि बाहागोफोरखौ होनांमोन बिसोर बेबादि फान्नायनि थाखाय जोबोद गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेनिखायनो 1859 मायथाइयाव क 'शेयारफोरखौ रैखाथि होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन जायफोरा होनां रांफोरखौ होनो गोसो दंमोन आरो गावसोरनि बाहागोनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गुबुन-गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि मुंजों सानजायो। गासै खाजोनानि रांनि थाखाय गासै एस्टेटनि दाहारा बे राहाजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मोनसेल 'खाबुआ बेनोमोन दि जुदि बाहागो लागिरिफोरा कालेक्टरेटआव गुबुन-गुबुन सानरिखि खुलिदोंमोन अब्ला थि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय रानजानाय खाजोनाया कालेक्टरजों नाजावजाथाव जागोन। जागायजेननाय थाखोआव जाय बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि बाहागोआव रानजानाय रांखौ थि महरै होयो बिसोरनो बाहागो लागिरिफोरखौ फान्नो थाखाय दोननाय जानाय नङा, जुदि गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे एबा बांसिन बाहागो लागिरिफोरनि फारसे दिफल्ट जायोब्लाबो। गिबि जाथायआव दिफल्ट खालामनाय गुबुन-गुबुन सानरिखिफोरखौल' फान्नो थाखाय दोननाय जागोन। जुदि कालेक्टरआ मोनदाङो दि बे बायदि फाननायनिफ्राय होनां खाजोनानि गासै राङा मोनथावना नङामोन, अब्ला बिथाङा बै बाहागो फाननायखौ बन्द खालामगोन आरो गासै बाहागोखौ दिफल्ट खालामनायनि फोसावथाइखौ हरगोन, जाय गासै एस्टेटखौ फान्नो थाखाय दोननाय जागोन।
जुथाय सम्पथिनि रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि बाहागोआरिफोरखौ फाननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन सानरिखि खुलिनो गनायथि होनानै बे आयेना मोनसे जथाय सम्पथिनि रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोआरिफोरनो गाव-गावनि बाहागोआरिफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय गाव-गावनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
जाय बाहागो एबा सेयारनिफ्राय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
288 जुदि बेबादि बायनाया आबुं जायो, अब्ला सिगाङाव बुंजानाय कालेक्टर एबा गुबुन मावख 'गिरिआ बे आयेननि दफा 28 आरो 29 आव होनाय फोरमान बिलाइ आरो दखलखौ बायग्रा एबा बायग्राफोरनो हरगोन, जायहा फाननायाव बियो एबा बिसोर गाज्रि बाहागो बायदोंमोन बायदि एखे मोन्थाइ दं। जि साननि गेजेराव बेबादि जेबो बायनाय जायाब्ला I गासै एस्टेटखौ फान्नाय जागोन, बेबादि समफारिनि थाखाय फोसावखांनायनि उनाव आरो बे आयेननि दफा 6 आव बिथोन होनाय रोखोमै फोसावखांनायनि उनाव। "दफा 14 नि जोबथा सोदोबफोरा बेफोर खोन्दोफोरखौ लुनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथाखौ जगायो। जेब्ला मोनसे हरखाब जाथाय नुजायो, जेराव मोन्नै गुबुन गुबुन सानरिखिफोर दोननाय जायो, मोनसे गासै एस्टेटखौ फान्नो थाखाय, आयेननि दफा 6 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनांगौ जायो। बेबादि गैयाब्ला गासै एस्टेटखौ फान्नो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो। बेबादि मोनसे फोसावथाइआ गासै एस्टेटखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे खोन्दो 13 आव कलेक्टरनो गोहो होयो। बेबादि मोनसे जाथाय जेराव मोन्नै गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ फान्नो गनायथि होयो।
दिफल्ट महरै सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय, जेराव गासिबो शेरफोरा दिफल्टआव थायो, बै बाहागोनि दफा 2 खौ सालायनो थाखाय जेबो खाबु गैया। बै बाहागोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय कालेक्टरखौ उदायै खालामो जेराव मोन्नै गुबुन-गुबुन सानरिखिफोर दोननाय जादों आरो मोन्नैबो दिफल्टआव दं, बिसोरनि मोनफ्रोमबोनिफ्राय आलादा-आलादा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा मोन्नै बाहागोनि बेरेखायै दाबि खालामदों दि मोनसे बेसादाव ज 'खालाम जानाय नङा आरो गासै एस्टेटखौ मोननै गुबुन गुबुन दाबिफोरनि थाखाय फान्नो हानाय नङा। बेखौ गासै एस्टेटनिफ्राय मोनसेल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि दखलआव थानाय हायाव पाटनीनि बायग्रानो भारायाव होनाय आरो बेखौ बायग्राया गावनि बाहागोलागिरिफोर बायदि नाजावदोंमोन। बै थासारिफोराव फिन थाफिन्नायनि थाखाय मोनसे थि आर 'जलाइ गैयाब्ला जेबो रोखोमै बिनायगिरिनि केसखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हाया। उपेन्द्रनाथ पालआ बिनायगिरिफोरखौ बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय, बिनायगिरि 15हा बिसोरनि सुदखौ सोंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेखौ मानिनो गोनां दि बिसोरनि दाबिआ गाहायाव थानाय कर्टफोराव बे सिमासिम थारै बिथोन होजादोंमोन दि बिसोरो बेखौ गायसननो हादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइया हानि प्ल 'टफोरसिम सिमागोनांमोन जाय सनदफोरजों खोबजानाय नङामोन एबा जायनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बिसोर दखलारि बाहागोलागिरिफोरमोन। जोंनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, बै प्ल' टफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइआबो जेबो गुन गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो अनागारि थानदैनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
