1960 नि मिनल आपिल नं
156। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
98 आरो 155 आरो 1957 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
116 आव जधपुराव 1 आगस्त, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
कोहली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरीगर, एच
आर
खन्ना, बिपिन बिहारी लाल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 663 1961.30 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1 आगस्त, 1958 नि राजस्थाननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय अडिशनल जज, चुरू, 1957 नि बिजिरनायखौ रोखा खालामो, अपील खालामग्रानि थाखाय 345 दफाफोर, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 457 नि सिङाव साजा होजानाय आरो सेसन्स कोडनि दफा 458 नि सिङाव साजा होजानायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 347,365 आरो 386 नि सिङाव फारियै 1 बोसोर, 2 बोसोर आरो 3/2 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय बिथोन होनाय जादों। टाइल गोजौ अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 347 आरो 386 नि सिङाव थानाय दायफोरनि साजाखौ फारियै 3 बोसोर आरो 8 बोसोरसिम बांहोदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ 20,000 रां जरिमानाबो होदोंमोन; भारतारि पेनाल कोडनि दफा 365 नि सिङाव थानाय दायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि आपिल खालामग्राया दफा 352, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायगोनांमोन, आरो बै दायनि थाखाय बिथांखौ 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननायनि साजा होनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ सुंद 'सम फोरमायनाया खाबजाथाव जागोन। सासे धोनि फालांगियारि काशीराम, सिदमुगआव थाग्रामोन। बिथांनि सासेल' फिसाज्ला सूरज भानगढ़आव थायोमोन, जेराव सासेया गावनि न 'आव सासे उदां जिरायना दंमोन, जेराव रमेशखौ नभेम्बर 12,195 आव गावनि न' आव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अपील खालामग्राया, कलारी गामियाव मोन 17 साननि थाखाय मोनसे फिसा खथायाव दोनजादोंमोन आरो गासै समखोन्दोआव बिखौ मेगनाव खानाय जादोंमोन। खावनायनि नै एबा थाम सान उनाव, सुरज भानखौ गावनि बिफानो मोनथाम लाइसि लिरदोंमोन आरो गावनि बिफानि थंखौ खामफोराव दोनदोंमोन। गावनि बेन्डेजखौ दानदिसेनि थाखाय बोखारनायनि उनाव बिखौ बे लाइसिफोरखौ खाम्फानि खोबग्रायाव लिरहोदोंमोन। गिबि लाइसिआव बिथांखौ लिरनो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांनि बिफाया बे बाथ्राखौ पुलिसनो खोन्थादोंमोन, अब्ला बिथाङा नैथि लाइसिआव गावनि फिसाज्लाखौ फिन नुवाखैमोन, बिथांखौ गावनि बिफानो खिन्थादोंमोनदि बिथांनि बिफाया बिथांखौ नागिरनो नाजानायखौ नोजोर होनानै, बिथांनि अगवग्राफोरा बिथांखौ हगारनो गोसो खालामाखैमोन, नाथाय बिथांनि आरजफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरो बिथांखौ 60,000 रां फिन सुख 'नायनि सायाव हगारनो राजि जादोंमोन; आरो थामथि लाइसिआव बिथांखौ लिरदोंमोन दि बिथांखौ रां होफिन्नायनि रसिदआव गावनि बिफाखौ फोरमायदोंमोन।
काशी रामजों बोजबग्राफ्रा सावरायनायनि नैथि थाखोयाव हाबदोंमोन। बे समावनो, सावरायनायखौ गोरलैयै खालामनो थाखाय, 29 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव सूरज भानखौ सासे लक्ष्मणनि न 'आव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हगारनायसिम बैयाव लाखिना दोननाय जादोंमोन। काशी रामनि सासे फिसाला शिव भगवान, सासे दुर्गा प्रसादनि फिसाज्ला। धन्नाराम आरो शिव भगवानआ गावजों गाव मिथियोमोन। धन्नारामआ काशी रामखौ गावनि फिसाज्लाखौ हगारनो हेफाजाब होनो थाखाय जासिदोंमोन। धन्नारामआ दीप चंदखौ दुर्गा प्रसादनो लिंहरनानै मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव दीप चंदखौ सूरज ब्लियनखौ हगारनायनि मामलायाव मदद होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। लाइसिनि सायाव बिथा खालामनानै, दुर्गा प्रसादआ दीप चंदजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जाय 665आव गावनि साबसिनखौ होनो समाय होदोंमोन। आरोबाव सावरायनायनि उनाव, भगवान धनारामखौ लोगो हमदोंमोन आरो भगवान भानगेखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सूरज भानगेखौ जिउगोनां जिउ हगारगोन, नाथाय बिथाङा गावनि गुबुन सोमोन्दोआरिफोरनोबो सिगांग्रो होदोंमोन।
बियो खैफोदाव दंमोन। बिथाङा 70,000 रां फिन सुख 'नो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय माखासे बारायनायनि उनाव बेखौ 50,000 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन। दीप चन्दनि गोसोयाव सुरज भानजों लिरजानाय थामथि लाइसिखौ शिव भगवान आरो बिथांनि बिफा दुर्गा प्रसादनो दिन्थिदोंमोन दि सूरज भानआ थांना दं। धन्नारामजों सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव, शिव भगवान आरो दुर्गा प्रसादआ धन्नारमनि न' आव थाङो, जेराव बिसोरो दीप चन्दखौ मोनदोंमोन। धन्नाराम आरो दीप चन्दनो 50,000 रां होनाय जादोंमोन; आरो बिसोर सानैनिबो रांखौ सानदोंमोन। 17 दिसेम्बर इं1954 माइथायाव रांखौ होनाय जादोंमोन, आरो सूरज भानखौ 20 दिसेम्बर इं1954 माइथायाव हगारनाय जादोंमोन। मोनबा सुबुंफोर, जेरै दीप चन्द, सिसराम, जीवन राम, धन्नाराम आरो रामजीनि सायाव लाल सेसन्स क 'र्टआव केस सालायनाय जादोंमोन। जज्जाया दीप राम जीखौ 347 दफाफोरनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो दीप राम आरो राम जीखौ साजा होदोंमोन।
सीसरामआ, आपिलनि सायाव बिथांखौ गोजौ आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ जेबो आपिल खालामाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ, बिथांनि सिगाङाव होनाय गासिबो फोरमानखौ बिजिरना, मानिदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां फोरमान दं दि दीप चन्दआ सूरज भानखौ माखासे समनि थाखाय गावनि न' आव आरो बेनि उनाव लक्ष्मणनि न 'आव हमथादोंमोन आरो बिखौ रां सुख' नायनि सायाव हगारदोंमोन। नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि थारैनो बेखौ मोन्नो थाखाय थोजासे फोरमान गैया दि दीप चन्दआ 12 नवंबर, 1954 खालि सूरज भानखौ अपहरण खालामनायाव बाहागो लादोंमोन, बिथांनि न 'निफ्राय। बे फिथाइफोरनि सायाव, बिथाङा दीप चन्दखौ दफा 347,365 आरो 386, इंडियन पीनल कोडनि सिङाव साजा होदोंमोन। दीप चन्दआ गावनि दायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन, आरो रायजोआ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै 84,666 आव आपिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दीप चंदनि दायनि दफा 458 नि सिङाव उदां खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ गासिबो फोरमानफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
कच 'र्टआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) हाइ क' र्टआ फोरमान खालामनायनि समाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सुरज भाननि फोरमायथिनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बबेखानि बेखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि राहाफोरजों गोरोबनानै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, आरो जुदि बुंजानाय फोरमायथि आरो बै फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय फोरमान खालामनायनि मावखान्थिखौ एंगारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि हाइ क 'र्टआ सूरज भाननि फोरमानखौ मानिना लायोमोन दि बिथाङा दीप चान्दनि न' आव बन्द 'मोनमोन। (2) जिला मेजिस्ट्रेट श्री सेक्शन गजेन्द्र सिंहनि दाबि खालामनाय सनमानखौ हाइ क' र्टआबो क्रस बिसावरियाव बिथांनि सिगाङाव होनाय गोनां सोंथिफोरनि बेलायाव गोरोनथि खालामदोंमोन; आरो जुदि सनमाननि दाबिखौ हमथाना लाखियाखैमोन, अब्ला बिथांनिफ्राय फिन मोन्नाय जादोंमोन जाय जानो हागौ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि सूरज भानआ सिगांनि साखिमोन आरो 667 आव बिथांनि फोरमानखौ दिन्थियोमोन। (3)
गोजौ अदालते थोजासे आरो गोख्रों जाहोनफोर गैयालासे अपील खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 458 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 452 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन। बुंजानाय सोंथिफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय खारिथिखौ गुसुंयै नोजोर होनायनि गोनांथि दं। खोनदोनि गिबि बाहागोआव, थामहिनबा सूरज भानखौ खावनायनि सायाव, गोजौ अदालते सूरज भाननि फोरमानखौ नाजावदोंमोन। सूरज भानआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 7-15 बाजिआव गावनि सानरिखिफोरखौ लिरगासिनो दंमोन। 12 नबेम्बर, 1954 आव गावनि न 'आव, मुखाफोरजों मोखां खोबथेनाय सानै सुबुंफोर बिथांनि न' आव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ गुलि खालामनो सिगिनायजों, बिसोरजों लाबोजानाय मोन्नै उटफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिखौ नारसिननानै लाना थाङो। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा बै अपहरण खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेखौ सिनायदोंमोन जाय बिथांखौ रिभ 'लभारजों सिगियोमोन, जायखौ दीप चंद मुङै मिथिनाय जायोमोन, जाय सासे जायगायारि कंग्रेसम्याननिफ्राय दीप भाननि सिनायथि महरै नाजावजादोंमोन।
नाथाय गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव होनाय जाहोननि थाखाय बेखौ नाजावदोंमोन। नैथि थाखो, जेरै दीप चान्दनि न 'आव सुरज भानखौ बन्द' खालामनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते सुरज भाननि बै न 'खौ रोखा फोरमायथि होनानै सिनायथि होनायनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन। सूरज भाननि बुंफुरलुआ बे बायदिमोनः न' आव बन्द 'थानाय समाव, बिथाङा बेन्डेजखौ गुरै खालामोमोन आरो खथानि इनजुरनि सिननि गेजेरजों नायोमोन जेराव बिथाङा सिङाव दंमोन। बिथाङा बै न' आव 17 सानसिम दंमोन आरो बिथाङा दीप चंदनि सोदोबखौ खोनादोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव मिथियोमोन। बैयाव गावनि बन्द 'थानाय समाव, बिथाङा सासे आयजोखौ दीप चंदआ बायजोआव ओंखारबाय ना गैया सोंनायखौ खोनादोंमोन आरो गुबुन सासे आयजोआ सोंनायनि फिन होदोंमोन। बिथाङा गावनि न' निफ्राय दीप चंदनि न 'सिम दावबायनायनि समाव बुथुमनाय नेरसोनफोरखौबो गुवारै फोरमायदोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा दीप चंदनि न' खौ गोबां बिबाङाव नुनो मोनोमोन।
ट्रेटेआ सूरज भानखौ गावनि न 'जों लोगोसे दीप चान्दनि न' सिम लाना थाङो। बिथाङा पि
डब्ल्यू
25, रिजर्व इनस्पेक्टर, चुरूजों गावनि 668 नायसंनायनि सिङाव थियारि खालामजानाय पि
28, दिन्थिफुंनो थाखाय न 'खौ नायसंदोंमोन। बिथाङा मेमोरेन्डामखौबो रेबगान्थि खालामो, पि
27 दिन्थिफुङो, जेराव बिथांनि नायसंनाय आरो सूरज भाननि बिबुंथिफोरखौ लिरना दोननाय जादोंमोन।' मेजिस्ट्रेटआ पि
डब्ल्यू
21 महरै फोरमान होयो आरो गावनि फोरमानआव बिथाङा दीप चान्दनि बिल्दिंखौ बरनायदोंमोन आरो बिथाङा थियारि खालामनाय मेमोरेन्डामखौबो फोरमान खालामो। बिथांनि फोरमानखौ आरोबाव सानै साखि, पि
डब्ल्यू
25, रंधावा आरो पि
डब्ल्यू
39 नि फोरमानजों रोखा खालामनाय जायो। मेजिस्ट्रेटजों थियारि खालामजानाय मेमोरेन्डाम, बिथांनि साखि आरो पि
डब्ल्यू
25 आरो 39 नि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामो दि इन्जुराव सिनकफोर दंमोन जायनि गेजेरजों सूरज भानखौ फांथेदोंमोन आरो बावैसो बे फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय
1955 मायथाइनि बोसोर। बे फोरमान, जायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बे समाव बिल्दिंनि थासारिखौ लानानै सूरज भाननि फोरमानखौ मदद खालामो। बुंनाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नैबो कर्टआ एखे समावनो बुंदों दि जाय न 'आव सूरज भानखौ 17 साननि थाखाय इन्टार्न खालामनाय जादोंमोन, बे न' आ दीप चान्दनि न 'मोन। दा दावबायनायनि थामथि थाखोआव फैना, लच्मननि न', लच्मनआव सूरज भानखौ पि
डब्ल्यू
3 महरै बन्द 'खालामना दोन्नायनि उनाव, बिथाङा दीप भान भानखौ गुवारै बिथोन होयो, जाय सुरजनि न' नि सोरगिदिं माखासे फोरमायथि होयो।
न 'नि सोमोन्दै आरो लक्ष्मणनि फिसाज्लानि मुंखौबो। बे फोरमानआ फोरमान होयो दि सूरज भानखौ दीप चन्दआ सावरायनायनि सिगां लक्ष्मणनि न' आव लांफिनदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन बाथ्राफोरनि बिथायाव लक्ष्मणनि फोरमानखौ हेफाजाब होआलाबानो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होयो। 669 अब्ला शिव भगवान आरो दुर्गा प्रसादनि फोरमान दं, जाय थारै रां सुख 'नायखौ होदोंमोन। बेफोर साखिगिरिफोरा रायज्लायनायनि सोमोन्दै आरो दीप चन्दनो 50,000 रांनि नंगुबै रां होनायनि बागैबो बुंदोंमोन। बे फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै फिन गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव लची राम आरो अमर सिंहनि फोरमान दंमोन, जाय राजस्थाननि बै समनि नखर मन्थ्रि चौधरी कुम्भारामनि सिगाङाव रां सुख' नायखौ सुख 'नायनि थाखाय दीप चन्दजों सावरायदोंमोन। बे फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन फोरमानजों लोगोसे न' नि आर 'जलाइजों लोगोसे बेखौ गनायदोंमोन।
गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे मोननाय आरो बे मामलायाव सरासनस्रा सर 'निफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैया। जों दा आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बिथांनि गिबि सावरायनाया मेजिस्ट्रेटजों दीप चंदनि न 'आव खालामजानाय फोरमान खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होजादों। सूरज भानजों बिलडिंनि रोखा फोरमायथि होनायनि सायाव बिथा खालामनानै मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बिथांखि लादोंमोन, पि 28 दिन्थि, थियारि खालामनाय आरो मोनसे मेमोरेन्डामबो होदोंमोन, जाय पि 27 दिन्थिदोंमोन। बिथाङा आदालतआव फोरमानबो होदोंमोन। बुंनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटनि बुंजानाय मेमोरेन्डामखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 9। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि गुदि बाहागोआ फरायदोंमोनः "(1) प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि जायखिजाया सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो बे थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ जरखायै नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट महरै गोहो होनाय जादोंमोन।
(2) बेबादि फोरमायथिफोरखौ 670 फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय बेनि उनाव बेबादि आदबजों रेबगान्थि खालामनाय जागोन, जाय बिथांनि साननायाव, केसनि थासारिफोरनि थाखाय साबसिनथार आरजाथाव। बेबादि गनायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जागोन आरो दफा 364 आव होनाय आदबजों मुंसाय होनाय जागोन, आरो बेबादि फोरमायथिफोर एबा गनायथिफोरखौ बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनाय जागोन, जायनि गेजेरजों केसखौ नायबिजिरनांगौ एबा बिजिरनाय जागोन। "फोरमान आयेननि दफा 9 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बाथ्रा एबा सुबुंनि सिनायथिखौ गायसनग्रा नंगुबै बाथ्राफोर, जायनि सिनायथिया गोनां, जेरावसिम गोनांथि दं, बेफोर दायारि खान्थिनि दफा 164 नि मोन्नै गुबुन गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां।
बिजिरसंनाय समाव एबा बिजिरनायनि सिगां सासे सुबुंजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय मेजिस्ट्रेट; गुबुन फारसेथिं साखि आयेननि दफा 9, माखासे नंगुबै बाथ्राफोर बानायो जाय बै बाथ्राखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मुवानि सिनायथिखौ गोनां फोरमान महरै गायसनो। जुदि सासे मेजिस्ट्रेटजों दफा 164 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै रेबगान्थिनाय साखिनि फोरमायथिया साखि आयेननि दफा 9 नि सिङाव साखि महरै थाङो, अब्ला बुंजानाय क 'डनि दफा 164 नि थांखिया जेनगोन। बेनिखायनो, मोन्नैबो राहाफोरखौ आबुं गोहोम होनो थाखाय गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ नाजावनाया गोनांथार। जुदि सासे मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया मुवानि सिनायथिखौ गायसनग्रा खारिफोरखौ बुङो, अब्ला बुंजानाय खारिफोरा साखि आयेननि दफा 9 नि ओंथिजों सोमोन्दो गोनां जागोन; नाथाय जुदि मेजिस्ट्रेटआ साखि खान्थिनि दफा 164 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिना रेबगान्थियाव दोनजायै सुबुंनि फोरमायथिफोरखौ फोरमान खालामनो सानो, बेबादि साखि बाहागोआ बिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
फोरमाननि दफा 9 नि ओंथिया, 'आइन' खौ एंगारनांगोन। बेबादि राहाफोरखौ दानायजों मोनसे गोजोनथाव राहा ओंखारनो हागौ। नाजिर आहमेद बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ गोनांथार। बैयाव, सासे मेजिस्ट्रेटा गावनि खाथियाव खालामनाय मोनसे गनायथिनि बोलोनि सायाव आदालतआव फोरमान होदोंमोन, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। सोंनाया बेमोन दि बुंजानाय फोरमानआ दायगोनांफोरनि बेरेखायै गनायजाथाव नंगौना नङा। जुडिसियेल कमितिआ मुंख 'दोंमोन आरो गनायजानाय नेमखौ गनायथि होदोंमोन दि (1) लाहौर 629.671 जेराव मोनसे थि रोखोमै मोनसे थि खामानि मावनो गोहो होनाय जायो, बे बाथ्राखौ बे रोखोमै खालामनांगौ एबा जेबो नङा, आरो दिन्थिफुंनायनि गुबुन आदबफोरखौ गोनांथारै होबथानांगौ। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 164 आव बिथोन होनानै, जुडिसियेल कमितिआ 642 आव रायजोखौ दावगाहोदों।
दफा 164 आरो 364 जों थि खालामजानाय नेर्सोनफोरा ओरैबायदि एसे बेसेननि जागोन जाय फ्राय दिदोम नङा। जुडिसियेल कमितिआ दफा 643 आव बेबादि खोनदोनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौबो बुंदोंमोनः "बेनि फिथाय महरै बिसोरो थारैनो साखि महरै सरासनस्रा नोगोरारिफोरनि थाथायाव नारसिन्नाय जागोन आरो बेनि उनाव बिसोरजों मावजानाय आयदाफोरखौ बिखान्थिनि जायखिजाया आयेनारि नेमफोरजों नेमखानथि खालामै एबा जेखि जाया बिखान्थिनि गेजेरजों गावसोरनि मावख 'आरि गोहोआव फोरमान होनो गोनां जागोन।" बेफोर गिलिर नोजोर होनायफोर आरो जों बिसोरखौ सनमानै नाजावो। नाथाय बे थिरांथाआ हेंथा होआ, सासे मेजिस्ट्रेटआ सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होआ जुदि जेबो आयेना बिथांखौ रोखा एबा रोखा महरै बेबादि खालामनायाव हेंथा होआ। फोरमान आयेन एबा दायारि बिखान्थि बिखान्थिआ मेजिस्ट्रेटखौ साखि आयेननि दफा 9 नि ओंथि सिङाव सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ फोरमान खालामनायाव होबथायाखै। आयेनारि गोसोखांथियाव ललित राय बनाम मोहन राय (1), मेजिस्ट्रेट
बेयो गनायजाथाव नङामोन। प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सोमोनदै जों होनाय एखे बाथ्रा बुंनाया बे मामलायावबो बाहाय जागोन। बे बिथिङाव फोरमान खालामनायनि मावखान्थिनि फोरमानआव गनायजाथावनि सायाव माखासे सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ गोरलैयैनो नोजोर होनो हायो। अमीरुद्दीन अहमद बनाम सम्राट (2) आव, सासे मेजिस्ट्रेटा दायगोनांजों खालामजानाय मोनसे गनायथिनि सैथोखौ आनजाद नायनो थाखाय फोरमान खालामनायनि मावखान्थिखौ सामलायदोंमोन। जे
ट्यूनन, जे., आ 564 आव गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरखौ खालामदोंमोनः "बेफोर लानाय जादों, बेखौ मोनसे नोजोरजों नुनो मोनगोन (1) केल
167
(2) केल 557.672 मोनसे गनायथिनि सैथोखौ आनजाद नायनो आरो फोरमान मोन्नो थाखाय गनायथिनि सैथोखौ रोखा खालामनो एबा बिनि गोरोन्थिखौ दिनथिफुंनो। दासिम एसेल 'फोरमान मोननो हागौ, बिदिन्थि महरै, बेखौ रोखा खालामनायावदि खैदीआ मिथिजानाय, एबा बुंजानाय जायगानि बागै आबुङै गियान गैया, जाय गाहाय बिजिरसंनाय मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां लामाफोर जगायो।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गोरायै गनायजायै फोरमानखौ गनायनाय जाया। आथिखालनि मामलायाव बेखौ सांग्रां खालामनाय जायाखैः मानोना जों मोनदों दि फोरमान खालामग्रा मेजिस्ट्रेटखौ गावनि मावखान्थिनि समाव बिथांनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुफोरजों रायज्लायनो गनायथि होनाय जादों। बेबादि दाजाबदेरनाय बुंफुरलुफोरा बिजिरसंनायनि समाव होनाय बुंफुरलुफोर, जेब्ला क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 आव होनाय आदबाव रेबगान्थि खालामजाया, अब्ला आंनि सान्नायाव गनायथाव नङा। गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि, जे
शामसुल हुदाया पृष्ठा 572 आव गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ होदोंमोनः "आं सानो, बेफोर जोबोद गिदिर अनागारिफोरनि थाखाय गावखौ दाहार होयो आरो बेखौ बासिनांगौ। मानिनाय दायगोनां आरो बिथांनि हेफाजाब गैयालासे खालामनाय फोरमानआव जानो हागौ जेबो हेंथा गोनां गैया।" जों बे मामलायाव फोरमान खालामजाखानाय मावखान्थिनि फोरमानजों सोमोनदो गैया, बे थिरांथा बायदियै दाय होजानायखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे फोरमान होनाय जादों।
सासे मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि दारै सामलायजानाय फोरमान खालामनायनि बिखान्थिनि बिथायाव होनाय नंगुबै साखी ', बबेखानि बिथाङा दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 164 खौ हेंथा होनानै दायगोनां एबा बिथांनि दारै रेबगान्थिनाय साखीनि फोरमायथिफोरखौ बुंनो हायाखैमोन। बे रोखोमनो फारागथिखौ जितेन्द्र नाथ बनाम सम्राट (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा बेंचा दिन्थिदोंमोन। बै मामलायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 110 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे मामलायाव सासे दायगोनां सुबुंनि गनायथिनि फोरमायथिनि सोमोनदोआव मोनसे फोरमान फोरमायथिया दंमोन, जाय रोखा नुजायोमोन (1) ए
आइ
आर
1937 केल
673 जाय मेजिस्ट्रेटनि दारै रेबगान्थियाव लाफानाय आयदाफोरनि सायाव गुबुन साखीफोरजों मदद होजायो, आरो जायखौ फोरमानआव गनायथाव नङामोन, बेखौ नुनानै, मेजिस्ट्रेटआ गावनो रेबगान्थियाव आनजाद नायजादोंमोन, आरो केस रेबगान्थियाव साखीनि आयदाफोर दंमोन, जाय रेबगान्थियाव मदद होजादोंमोन।
सुधीर बट्टाचार्यनि जिउराहायारि बुंफुरलु। "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङो," मावखान्थिनि समाव फोरमान खालामग्रा मेजिस्ट्रेटफोरनो दायगोनांफोरा होनाय बुंफुरलुफोरा, जुदि बेफोरो दफा 164, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय आदबजों रेबगान्थि खालामजायाखै, अब्लाबो गनायथाव नङा। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मेजिस्ट्रेटजों न' नि आथिखालनि थासारिखौ बरनायनायनाय आरो बै बिसम्बिनि बिथायाव बिथांनि होनाय साखीया साखी आइननि दफा 9 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां साखी जागोन; नाथाय *
सूरज भानजों मेजिस्ट्रेटनो होनाय बुंफुरलुफोरा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 164 जों थि खालामनाय आदबजों रेबगान्थि खालाम जानाय नङा होनना बुंजायो। जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बुंजानाय बुंफुरलुफोरा दायारि बिखान्थिनि दफा 164 नि राहाफोरजों गोरोबनानै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो जों बेखौ बुजिनो नाङा दि बिसोर बेबादि जेबो सोंनायखौ फोरमायदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटफोरजों बेबादि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि आदबाव खालाम जानाय बेले-बेजेफोर, माबाफोर दंब्ला, बेबादि बिबुंथिफोरखौ गनायथावै खालामो। बेनि अनगा, पि 27 आरो मेजिस ट्रेटजों होनाय फोरमानखौ आदालतआ खालि सूरज भाननि दीप चान्दनि न 'खौ बरनायनाय बिथांनि फोरमाननि सोमोनदै फोरमान खालामनो थाखायल' बाहायदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि फोरमाननि अनगा गुबुन फोरमानफोरबो दं। दीप चन्दजों फसंजानाय बिल्दिंनि गुबै थासारि आरो उननि दाजाबदेरनाय दाथायफोरनि सोमोनदै केसाव फोरमान। मानोना गोजौ अदालते बै फोरमानखौ गनायदों, मेजिस्ट्रेटनि फोरमानखौ एंगारनायब्लाबो बियो फिथायआव जेबो फाराग खालामाखैमोन। जों, बेनिखायनो, मानियोदि 854 मेजिस्ट्रेटनि फोरमान, सुरज भानजों बिथांनि फोरमायथिनि सोमोनदोआव बै बाहागोखौ एंगारनानै, केसाव रायखांजानाय नैथि साखी गजनि सायाव दावखोदोंमोन।
एन्डार सिंह आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों गनायथि होजानाय। माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दा बुंनो हायो। सूरज भानखौ 20 दिसेम्बर, 1954 माइथायाव हगारनाय जादोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1955 माइथायाव, सासे शिव दत्तआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सेक्शन गजेन्द्र सिंहनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, आरो बुंनाय मेजिस्ट्रेटआ बेखौ क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। बे फोरमायथियाव शिव दत्तआ बुंदोंमोन दि सूरज भानआ बिथांखौ प्रसिक्यूशननि दानि फोरमायथिखौ खिन्थादोंमोन। 12 मार्च, 1955 माइथायाव, सूरज भानखौ पुलिसजों आनजाद नायजादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन (डी 8 दिन्थिफुंदोंमोन)। बेयाव बिथाङा शिव दत्तनि बुंनायखौ हेंथा होनानै मोनसे आबुङै गुबुन फोरमायथि होदोंमोन, 29 एप्रिल, 1955 माइथायाव सूरज भानआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, पी 5 दिन्थिफुंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दीप चंदनि दायजों जेबो सोमोन्दो गैया।
बे सोंनायाव दि शिव दत्तआ 14 फेब्रुआरि, 1995 माइथायाव बेबादि बिबुंथि होदोंमोन ना नङामोन, गजेन्द्र सिंह आरो शिव दत्तखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैआबो बे बाथ्रायाव रायज्लायदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गजेन्द्र सिंहनाव सोंजानाय गोनां सोंथिफोरखौ आइन गैयालासे गनायथि होनाय जायामोन आरो जुदि बिसोरनो गनायथि होनाय जायामोन, अब्ला दाय होग्राया बेखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव थानो हागौमोनदि गजेंद्र सिंहआ सैथो रायज्लायाखैमोन आरो जुदि बै फोरमानखौ बोखारनाय जायो, अब्ला गोजौ अदालते सूरज भानजों होनाय गोरोबै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बुंफोरनानै प्रसिक्युशना होनाय जाहोनफोरखौ गनायाखैमोन जानो हागौ। गिबियाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि गोजौ अदालते सूरज भानजों होनाय सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गजेंद्र सिंहजों होनाय फोरमाननि बिथायाव फोरमायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मोन्नैबो अदालते फोथायथाव जाहोन होदों दि मानो सूरज भान आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा हरखाब नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायसै।
सूरज भाननि जिउ आरो उननि समाव बिसोर सूरज भाननि बिफाजों सुख 'नायनि थाखाय होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय समान महरै उसुखुथु जाना दंमोन। अदालते शिव दत्तनि फोरमानखौबो नाजावबाय। बेनि अनगायैबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुनिया मोनथायनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, जों आर' जलाइगिरिखौ साखिफोरनि गेजेराव सासेखौ माखासे सोंनायखौ गनायैनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि सिगाङाव जुनिया मोनथायनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनो हानाय नङा। बे हेंथाया, बेनिखायनो, नेवसिजानाय। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया। गोजौ अदालते गनायदोंमोन, आरो जोंनि नोजोरै दि सूरज भाननि फोरमानखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैयामोन जेब्ला बिथाङा खावनायनि समाव दीप चन्दखौ सिनायथि होदोंमोन। सूरज भानआ सिगाङाव दायगोनांखौ मोनथियोमोन आरो बिथाङा बिथांनि थाखो आरो गारांखौबो मोनथियोमोन। सूरज भानआ गावनि खावनायनि समनिफ्राय लानानै जोबनायाव हगारजासिम दीप भानजों लोगोसे दंमोन, जेब्ला बिथाङा जेबो थार जाहोन दिन्थियाखैमोन।
बिथांनि फोरमानखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव, गोजौ अदालते भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 458 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो दफा 452 नि सिङाव बिथांखौ दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जोबनायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया साजानि सोंथिनि सायाव मोनसे गोसोगुदुं आपिल खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ दाय होग्रानो मोनसे जुक्तिगोनां साजा होदोंमोन आरो गोजौ अदालते बुंजानाय साजाखौ बांहोनायखौ जुक्तिगोनां नङामोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दाय होग्राया मोनसे गोरासिन आरो गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो जों गोमोयोदि बिथाङा दाय होग्राखौ दफा 347 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा, दफा 365 नि सिङाव बोसोरनै आरो दफा 386 नि सिङाव बोसोरथाम आरो बोसोरथाम बोसोर बोसोर साजा होनो थाखाय बिथोन होनांगौमोन। जेब्ला सेसन्स जजआ बेबादि रुजुजायै साजा होदोंमोन, अब्ला बे गोरोन्थिखौ फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि दायमोन।
जोंनि दारै आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ बांहोदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
