1960 माइथायनि 37 नं आर 'जलाइ। 1957 माइथायनि क्रिमिनल रिट नं 57 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेंच) 7 एप्रिल 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन आरो टी
एम
सेन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एच
एल
आनन्द आरो जनार्दन शर्मा। आर' जलाइनि बिजिरनाया 94,746 सार्कार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारत जुथाइया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि मोनसे आर 'जलाइ। 29 जानुवारि, 1958 माइथायाव दफा 3 (2) (सी) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि मोनसे आर 'जलाइनि दफा 3 (2) (सी) खौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
958
बिनायगिरिया बै बिथोनखौ मानियाखैमोन, नाथाय बेनि सोलायै 6 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि "गिबि नुथाइआव ओरैबायदि गुदिमुवा थानांगौ जायनि बिथायाव मावख 'आरिआ दारानि दफा 3 (2) (सि) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायो। जुदि बेबादि गुदिमुवा दङ' आरो बेनि उनाव बिथोन होनाय जायो, जाय बेनि सायाव मोनसे गनायजाथाव बिथोन, अब्ला बे अदालते बे सोंनायाव थांनो हाया दि सासे जर 'खा सुबुंआ गुबुन हादोरारि एबा नङा, गुबुन सोदोबफोराव, बे हादोरनि नोगोरारि नङा, मानोना दफा 9 नि बायदिब्ला, बे सोंनायखौ मोनसे गनायथि होजानाय मावख' आरिजों आरो नोगोरारि नेमफोर, 1956 नि सिङाव थि खालामजानांगौ। बेनि उनाव गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव थानाय गुदिमुवाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बुंनायसै दि, बे केसाव जेबो थार गुदिमुवा गैयामोन, जाय दारानि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनो हायो।
भारत जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि दफा 9 आ बे मामलायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बे खोन्दोआ माखासे थासारिफोराव भारतनि नोगोरारिफोरनि नोगोरारिथिखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। बेयो जुथुमनि जाथाय नङा आरो बिनायगिरिनि जाथायबो नङा दि बै खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय 747 नि नोगोरारिथिया जोबदोंमोन। केसनि थिरांथा लानायनि थाखाय गोजौ आदालतजों बै खोन्दोखौ मुंख 'नाय, बेनिखायनो मोजां नङामोन। बै खोन्दोआ केसनि खारिथिनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन। बेनि दफा 2 (ए) आ, सासे "गुबुन हादोरारि" खौ "सासे सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि नङा, बै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ मिरु सरकारनो बिथोन होनानै गोहो होयो। (दफा 2) बेयो भारत सरकारनो बिथोन होयो दि गुबुन हादोरारि एबा गुबुन हादोरारिफोरनि थाथायनि थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा। (दफा 3)
फिन होग्राखौ भारतखौ नागारनो बुंनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फिन होग्राया गुबुन हादोरारिमोनब्ला, अब्ला बिथोनखौ जुजिनो हाया। सोंनाया बेनो दि फिन होग्राया गुबुन हादोरारिमोन ना नङामोन। जायनि थाखाय जों मुंख 'जादोंमोन, बेनि दफा 8 (1) आ सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि मामलाजों सोमोन्दो दं, जाय गोबां गुबुन हादोरफोरजों गावनि हादोरारि महरै सिनायथि होजादों एबा जेब्ला बियो गावनि हादोरारिथिखौ रोखा नङा। बेबादि थासारियाव बे खोन्दोआ सोरखारा गुबुन हादोरारिखौ थि खालामनो माखासे गोहो होयो। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आ होयो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय हादोरारिथिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सोंनायाव बुं जानाय नङा। जों जुथुमनि बाथ्रा दानथेलायनायजों आबुङै गनायो दि बे खोनदोआ बे खोनदोनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया जेब्ला सोंनाया गुबुन हादोरारि एबा गुबुन हादोरारि, जाय सासे भारतारि नोगोरारि नङा, जाय सासे भारतारि हादोरारि नङा।
बे आयेननि नं 9आ मोनसे जाय गोनां। बै खोन्दोआ दासिम गुदि बाथ्राफोरा बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 9। "जायखिजाया थासारियाव दफा 8 नि सिङाव फैयाब्ला, बे आयेन एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सोमोनदोआव माबाफोर सोंथिया नुजायोब्ला, सोरबा सुबुंआ गुबुन हादोरारि नंगौ ना नङा। बेबादि सुबुंखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, '(1872 नि 1) आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बेबादि सुबुंनि सायाव सोनांगोन। 748 बेयो रोखा दि बे खोन्दोआ दानि केसाव बाहायजायो आरो बियो गुबुन हादोरारि नङा दिन्थिनायनि बिबाना फिन होग्रानि सायावमोन। गोजौ अदालते बे खोनदोनि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय सोंनायनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बेखौ मोनदांनाय नुनो मोना दि बिथाङा गुबुन हादोरारि नङामोन फोरमान खालामनायनि बिबाना, फिन होग्रानि सायाव गोरोन्थिमोन आरो फिन होग्रानि सायाव बेखौ बुंनाया आबुङै गुबुन हादोरारिमोन ना नङामोन।
नंगुबै बाथ्रा जेराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायनि थाखाय फोरमानखौ गुवारै आनजाद नायनायनि गोनांथि जायो। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय आरजाथाव नङा। जोंनि नोजोरै, बे सोंनायखौ मोनसे नालिसजों साबसिनै थि खालामनाय जायो आरो बे कर्सआव रावबो हानजाया जेबो गोब्राब हेंथा दिन्थिया। जेरै जों फिन होग्राखौ बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदां दोननो थांखि लायो जुदि बिखौ बेबादि बोसोन होनाय जायो, जों फिन होग्रानि हादोरारिथिनि सोंथिनि सायाव रेबगान्थियाव फोरमानखौ सामलायाखै जाहाथे इयुनआव लाबोजानाय जायखिजाया मावआगानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जों सान्दों, सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ आलादा खालामथारनांगौ आरो जों बिनि बायदियै बिथोन होयो। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदों दि इउनियना 29 जानुवारि, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायफिननो गोख्रै आगान लानाय नङा, बिनि गेजेराव फिनखौ होनो हायो।
मोनसे नालिस खालाम एबा जायखिजाया गुबुन मावफारि ला जायखौ बियो सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय आरजाथाव सानो दि बियो सासे गुबुन हादोरारि ना नङा। फिथाय महरै जों मोनसेल 'बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
