इं 1959 माइथायनि नं 93 आरो 125 नि सायाव। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
एम
लिमये, ई
उदयरत्नम आरो दफा दफा शुक्ला। सा 734 एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ता, बिनायगिरिनि थाखाय। दब्लिउ दफा बार्लिंगे आरो ए
जी
रत्नपारखी, हेंथा होग्रानि थाखाय। 4 एप्रिलनि सायाव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेंडरागार, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै रिट आर' जलाइफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिसोरो बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट 99 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि उदायथिखौ जुजिनो नागिरदोंमोन। इं 1956 माइथायनि बिदारबच ओनसोलाव दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोनाया बिखंनि मोनसे बाहागोमोन, जाय बम्बेनि ग्रेटार लेन्डस एक्ट 1956 नि मोनसे बाहागोमोन।
ब 'म्बे रायजोनि मोन्नै ओनसोलफोराव आबाद हाफोर आरो सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय जायगाफोर आरो बै हाफोरनि सोमोनदै माखासे गुबुन राहाफोर खालामनाय। 1956 मायथाइनि सिगांनि ब' म्बे एक्ट XIII नि राहाफोरखौ मोन्नै ओनसोलफोरसिम फुवारनायाव आयेन आफादफ्रा बुंजानाय सिगांनि एक्टजों गायसनजानाय रोखोमजों गोरोबदों। एक्टनि सिङाव थानाय खान्थि आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो थांखि लानाय बिखान्थिआ एखे आरो बै थांखिखौ मोन्नो नाजावजानाय बिखान्थिआबो एखे। सिगांनि ब 'म्बे एक्ट (1956 मायथाइनि XIII) नि गनायथावथिखौ श्री राम नारायण मेधी बनाम ब' म्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय जुजिनाया फेलें जादोंमोन आरो एक्टखौ आयेनारि होनना मानिनाय जादोंमोन। बै केसाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि हेंथा होजानाय एक्टखौ संबिधाननि दफा 31ए (2ए) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो गुबुन मोनसे सोंनायनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि हा थि खालामनायनि सायाव सोनारनायमोन ना नङामोन।
दफा 31 ए (2) (ए) जों बुंजानाय। बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव बे कर्टआ बुंदों दि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 नि दफा 2 (5) जों बुंजानाय "एस्टेट" सोदोबा आइनजों खोबजानाय हा (1) (1959) सापार
1 एस
सी
आर
489.735 आरो बेनिखायनो दफा 31 ए (2) (ए) आ बाहायजाथावमोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै श्री लिमायेया जोंनि सिगाङाव मोन्नै रिट पिटिशनफोरनि मददनि थाखाय जाय मोनसेल' बिन्दोखौ दिखांनो नाजायो, बे बेनो दि सानै आर 'टिशन खालामग्राफोरनि हाफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट" नङा, आरो बेनिखायनो हेंथा होजानाय आयेना दफा 31 ए नि रैखाथिनि बायजोआव। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथानाय जाया, अब्ला बेयो रोखा दि (आर' टि पिटिशनफोरा फेलें जायो; अब्ला आर 'टिशन खालामग्राफोरनि आर' टिशननि गुबुन बाथ्राफोर, जायखौ बालिजीनि दारै बुंनाय जायो, बेयो फारियै कलम 31 ए (2) (ए) नि ओंथियाव मोनसे "एस्टेट" नङा।
नैथिआ य 'तमालाव। गिबिहा अम्र' तिआव थानाय प्राय 80 एकड़ गोरान हाफोर दं जायनि मादाव 43 एकड़आ गावआरि आबादनि सिङाव आरो आद्राफोरा बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव। नैथि आर 'जलाइगिरिआ य' तमालाव थानाय प्राय 1168 एकड़ गोरान हाफोर दं जायनि गेजेराव 400 एकड़आ गावआरि आबादनि सिङाव आरो आद्राफोरा बाहागोलागिरिफोरनाव। मोन्नैबो जाथायफोराव हाफोरखौ हा खाजोना होनायनि थाखाय लानाय जायो। मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय केसआ बेनो दि बे रोखोमै बिसोरजों लाजानाय हाफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट" नङा। दफा 31 ए (2) (ए) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोदि "एस्टेट" सोदोबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव एखे ओंथि दङ जेरै बे बुंफुरलु एबा बेनि जायगायारि समान ओंथि दङ जाय ओनसोलाव गोहो गोनां हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव दं। मोननैबो जाथायफोराव हा खाजोना होग्राखौ मोनसे सरासनस्रा बिथाय, मध्य प्रदेशनि हा खाजोना बिखान्थि, बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ 1954 (1955) नि खाजोना बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय हाफोर जानो गोनां नंगौना नङा।
बुंनाय नेमखान्थिनि ओंथियाव 'जानाय'। जों बेबादि खालामनायनि सिगां, बबेखानि, सावरायजानाय आइनआव सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जानो हागौ। आयेननि दफा 2 (17) आ हाखौ ओंथि महरै बुंफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जाय हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनो हानाय आरो बेबादि हानि खाथि आबाद न' फोरनि जायगाफोरखौ लाफादेरो। दफा 2 (18) आ मोनसे हा हमग्राखौ ओंथि महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया 736 समगान्थि हमग्राखौ, जायखौ रायजो सोरखारा टाइलनि अरथाइ आरो बेसेननि थाखाय फोसावनाय, हा एबा बिनि गोसोजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हा हमग्राखौ। दा, मध्य प्रदेश हा खाजोना खान्थिनि दफा 27 आ मोनसे समगान्थिनि ओंथिखौ ओंथि महरै बुंफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, हा खाजोनाखौ आलादा आलादा महरै बिजिरनाय हानि समगान्थि, आरो दफा 2 (20) आ मोनसे समगान्थि हमग्राखौ रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे समगान्थि हमग्रानि ओंथिया महरै बुंफोरो, जायखौ मोन्नै समगान्थि हमग्रानि मोन्नै समगान्थि हमग्राखौ, भ 'म' क 'डनि दफा 145 जों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि समगान्थि हमग्राखौ।
रायजो, मुं महरै, भुमिस्वामी आरो भूमिधारी। दफा 146आ भुमिस्वामीजों सोमोनदो दं। बे खान्थियाव बुंनाय दं दि "बे नेमखान्थिनि बाहायथियाव फैनाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ भुमिस्वामी बुंनाय जागोन आरो बे दारै एबा बेनि सिङाव सासे भुमिस्वामीनि सायाव होनाय एबा लाजानाय गासिबो दाहारनि सिङाव गासैबो मोन्थाइफोर मोन्नो हागोन।" बे थाखोफोरनि गेजेराव एलजों खोबजानाय थाखोआ दं। (ङ) जाय बेरारआव दखलगिरि महरै बिसोरजों लाजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव सुबुंफोरजों सोमोनदो दं। बे रोखोमै नेमखान्थिनि दफा 146नि राहाफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ फरायनाया बेखौ उनसंगोनदि भुमिस्वामीनि दखलआव थानाय हा, जाय मोनसे समगान्थि गोनां हा, गासैबो थार समगान्थियाव दं। बेयो बेबादि खान्थि, जाय मोनसे जायगायारि हा-समगान्थिनि सोमोनदोआवल 'बाहायजानाय नङा, नाथाय बेयो गोबां आइनजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोर (31ए) खौल' बुजायगौमोन।
बुंजानाय ओनसोलफोरा गावसोरनि जायगायारि रोखोमसेफोरखौ बरनायदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोनब्लाबो गासिबो एस्टेटखौ रोखा महरै बुंफुरलु खालामनो हाया। बेनिखायनो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मिथिखायै "एस्टेट" सोदोबजों लोगोसे बेनि जायगायारि रोखोमसे मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन। "बिनायगिरिफोरहा रायजोनि सिङाव हाफोर थायो आरो बिसोर बिसोरजों सामलायजानाय हाफोरनि थाखाय हा खाजोना होयो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आयेननि सिङाव बिसोरजों सामलायजानाय हाफोरा 737 दफा 31 ए (2) (ए) जों सानजानाय" एस्टेट "सोदोबनि जायगायारि रोखोमसे सोदोबफोरनि थाखोनि सिङाव आबुं जायो। बेबादि जायोब्ला श्री लिमायजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों दि दफा 31 ए बाहायजायोब्ला हेंथा गोनां आर 'टिक्सनि उदायै जेबो हेंथा थानो हाया।
