1956 मायथाइनि आपिल नं
388। 1955 माइथायनि 19 आगस्तनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
53 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, के
बी
चौधरी आरो बी
एच
ढेबर, 755 सी
के
धफ्तारी, सा 1 बिन्द्रा आरो आर
सेकसन नरुला, सा 2 बि
एच
ढेबरनि थाखाय। 4 एप्रिल। पी
बी
गजेन्द्रगडकर, आई
सी
नि बिजिरनाया। आर
वांचू, के
सी
दास गुप्ता आरो एन
राजाग 'पाला अय्यंगार, जे
जे., आ अय्यंगार, जे
ए
के
के., जे
ए
एन
जी
ए
आर., ए
जे
ए
एन
वाई., ए
जे
एन
ए
जे
ए., ए
जे
एन
ए
आर., ए
जे
ए., ए
जे
ए., ए
जे
ए., ए
जे
ए., ए
जे
ए., ए
जे
ए., ए
जे
ए., ए
जे.
18, 1954, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि सिङाव मोनसे गनायथि बिलाइ, मोनसे थि बिबाङाव 25 रांसि
आइ
एफ
बेसेननि फाउन्टेन पेन दैथाइहरनायनि थाखाय, मोनसे थि बिबांसिम। बिथाङा अस्ट्रेलियानिफ्राय शीफर पेन दैथाइहरनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेफोरनि मोनसे खेपखौ 1954 माइथायनि अक्ट 'आव बम्बायाव बिरखंजों मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि दैथाइहरजानाय फाउन्टेन पेनआव निबफोर दंमोन जाय सनाजों खोबजानायमोन आरो रोखोमसे दाथायनि केप आरो क्लिपफोरबोमोन। बाथ्रा दानथेलायनायाव सोंनाया बेफोर आई
एम
पोर्ट पेनफोराव लाजानाय खाजोनानि हारजों सोमोन्दो गोनांमोन। भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि फारियाव, "फाउन्टेन पेनफोर आबुं" महरै बरनायजानाय बेसादनि बेलायाव 45 (3) अनजिमा गोनां मोनसे आइटेम दं, जायनि हारआ 30 जौखोन्दोमोन आरो भेलेमनि बिबाङा 30 जौखोन्दोमोन।
आइटेम 61 (8) जायनि सायाव खाजोनाखौ 781 जौखोन्दोआव होनो गोनांमोन। 756 कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा बे उननि बिथायाव खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसावरायगिरिया कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव मोनसे आपिल दाखिल खालामखांनायनि उनाव, खाजोनाखौ 22 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि दफा 191 आ कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनो हानाय खालामो। बिसावरायगिरिया, बे राहानि राहा खालामालाबानो, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनाखौ गोजौ हार (सर्टिअरारि) आव फज 'नायखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे रिट आर' ज दाखिल खालामो आरो 30 जौखोन्दो खाजोना होनायनि सायाव बेसादफोरखौ हगारनो बिथोन होयो। (मेन्डामस)। आर 'जखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरआ हेंथा होदोंमोन, जाय गोबां बिन्दोफोर जौगाहोदोंमोनः (1) गुननि सायाव मुवाफोरखौ "सोना लाबोजानाय बेसादफोर" मोन, जाय बिसोरनि थार खाजोना दारै थि खालामजादोंमोन।
बिथांनि खाथियाव गुबुन मोनसे राहा दंमोन, जेरै, मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनो थाखाय आरो बिथाङा, बेनिखायनो, आयेन दारै जर 'खायै जगायजानाय राहा लानायनि सिगां संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायि मोन। रिट पिटिसनआ जास्टिस तेंदोलकरनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय 5 जुलाई, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रेबगान्थि खालामदोंमोन दि भारतारि कास्टम ट्यारिफनि फारियाव बेसादफोरनि जायखिजाया गनायथाव लुनायनि सायाव, फाउन्टेन पेनफोरा फाउन्टेन पेनफोर जानाय जोबाखैमोन मानोना बेयाव बाहागोफोर दंमोन जाय रुपानि एबा सनाजों लागायनायमोन आरो जेब्लासिम बेफोर "फाउन्टेन पेनफोर आबुं" मोन, जायखिजाया जुनिया जाथायफोरनि सिङाव जायनि गेजेराव बेयो मोनसेल 'नङामोन, खालि 30 जौखोन्दोनि खाजोनाल' मोन। आइटम 45 (3) नि सिङाव खाजोना लागायनो हायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बेसादनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ गुबुन 45 (3) नि बिथिङाव दोनदोंमोन।
बिथोन बायदियै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि कास्टम मावख' आरिफोरजों थिसनजानाय लुनाया जुक्ति गैयै एबा गाज्रिमोन। 757 बिथांनि सिगाङाव थानाय बिनायगिरिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि सिगाङाव थानाय आयेनारि राहाफोरा जोबाङै रिट पिटिसननि हेंथाखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव 783 जौखोन्दोआव खाजोना लागायनायनि थिरांथाआ न्यायबिगियान गैयैमोन। बिनिखाय, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कास्टम मावख 'आरिफोरा, बिजिरसालिनि बिथोनजों, 30 जौखोन्दोनि बांसिन जायखिजाया खाजोना होनायनिफ्राय होबथायोमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ चाग्ला, सी
जे
जों बेन्चनि फारसेनिफ्राय होनाय मोनसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया समान महरै गोख्रोंमोनदि तारिफ आयेननि फारियाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोर लुनायनि सायाव जेबो सुबुरुन गोनां सुबुंआ खाजोना लागायजानाय बेसादनि फाउन्टेन
0 जौखोन्दो। बै आइदेमनि सिङाव होनाय। रिट आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै गुबुन बिन्दोआ सोरकारनो गावनि फोसाबनायनि आयेनारि राहाखौ जोबाखैमोन, गियानगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गियानगोनां सिङ्गल जजनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन दि कास्टम मावख 'आरिफोरा ट्यारिफ एक्टनि फारियाव थानाय आयदाफोरजों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन अनजिमायाव डिउटीखौ बिजिरनायाव गावसोरनि न्यायसुरिटिनि आंखाल एबा बारामोन। गियानगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि थि सर' मोन जाय गावसोरनि आयेनारि राहाफोरखौ जोबाखैमोन, बबेखानि, मानिदोंमोन दि बेन्चनि सिगाङाव केसाव मिरुयाव फोसाबनाय आर 'जियाव आर' ज खालामनायनि राहाः सरकारा आपिलनि खोनानायनि अक्ट 'जों सम होबथाजादोंमोन, आरो बै बिथायाव बिथाङा गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनआव हेंथा होआमोन। बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। कास्टमफोरनि जर' खा कर्टनिफ्राय बे कास्टमफोरनि जिरायनाय गनायथिखौ मोन्नो हानायमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ इउ
एस
नि सिगाङाव बे आर 'जलाइखौ लाबोयो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव खालामदोंमोन दि बम्बे हाइ क' र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोर दि 758 नि तारिफ एक्टनि फारियाव बेसादफोरनि जायखिजाया गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव बिनायगिरिजों लाबोजानाय खेपआ खालि 30 जौखोन्दोनि खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो हागौमोन। आइटेम 45 (3) नि सिङाव थारमोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय बे रायलायनायनि अनगायै, जों गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों आबुङै गनायथियो दि फारियाव थानाय खाजोना बेसादफोरा जायखिजाया गुबुन लुनायनि थाखाय आर 'ज गोनां नङा। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव जों बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि "फाउन्टेन पेनफोर आबुं" खौ सरासनस्रा आइटेम 45 "स्टेशनारि बायदि बायदि" निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बेफोरो गुबैयै 1949 आव मोनसे हादोरगेजेरारि गनायथिनि उनसंनाय गेजेरजों बाहायजादोंमोन।
फाइनेन्स एक्ट, 1949 आव फाउन्टेन पेननि सायाव थि खालामनाय 30 जौखोन्दोनि खाजोनाखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादों। बेयो बाङायसिनाव दिन्थिदों दि बेफोरखौ मोनसे जुनिया थाखोनि स्टेशनारि होनना मानिनाय जायोमोन, जायनि थाखाय गुबुन गुबुन फाहामनायनि गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मोनसे फाउन्टेन पेन जेराव बेनि माखासे गोनांथार बाहागोफोरा सना एबा रुपानि प्लेटेड, "फाउन्टेन पेन आबुं" नि थाखोनिफ्राय ओंखारो नामा। बेखौ आरोबाव बुंनो हाया दि एनीब, केप आरो क्लिपआ फाउन्टेन पेननि गोनांथार बाहागोफोर आरो गोबां आगजुफोर नङा, आरो बेफोर गैयाब्ला "फाउन्टेन पेन आबुं" जानायनि जेबो बाथ्रा थाङा। बेनि उनाव बेयो मोनसे मिथिजानाय आरो गनायजानाय सैथो दि सरासनस्रा बाहायजानाय फाउन्टेन पेनफोराव निबफोर थायो 'जाय सना प्लेटेड'। बे सोमोनदोआव बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि सना, बेसेननि दोनथुमनायनि अनगा, मोनसे धातु जायजों दारिमिनारि सोमोन्दो थायो आरो जाय बिनि अक्सीडेसन होबथाग्राखौ बाहायो।
बिनिखाय लिरनायनि गुदि खामानिनि थाखाय निबनि बाहायथिखौ बांहोनो थाखाय आरो धातुनि बेसेनजों बेनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय नङा। जोंनि सिगाङाव बे बादियाव बेखौ नुनो मोनगोन दि लाबोजानाय गनायथि होजानाय कलमफोरा मोनफ्रोमबो सी
आई
एफ
बेसेननि 25 रांनिफ्राय बाङाइ नङा जानांगौमोन, जानो हागौ हाथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय जायगायारि दिहुन्थायनि खम बेसेननि पेनफोर। लाइसेन्सआव मुंख 'नाय 759 बेसेननि बांसिन पेनफोर, बेखौ माब्लाबासो दाजाबदेरनो गोनां जायो, सनानि प्लेटेड निबफोर थायोमोन। बेयो थारैनो जानो हागौदि मावख' आरिफोरनि थांखिमोन दि हाबफै 45 (3) "फाउन्टेन पेनफोर आबुं" फरायलाय थासेयावबो बै बेसादनि सिङाव प्राय जेबो पेनफोर लाबोजानाय जायामोन, मानोना लाइसेन्सआव गनायजानाय बेसेननि सिमाजों लोगोसे, गनायथि होजानाय पेनफोराव बांसिनानो सना प्लेटेड निबफोर थायोमोन। गुबुन गुबुन पेनफोर एबा सना प्लेटिंगफोर थायोमोन, जाय न्यायनि थाखाय गोनांथार बेसेननि अनगायै, जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो।
तेंदुलकार आरो जों बे बाथ्रायाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। बिनायगिरिजों लाबोजानाय कलमफोरनि सायाव बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बेयो रोखा दि बेनि जाहोनावनो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरजों लिरजानाय 45 (3) आरो 61 (8) नि सोमोन्दोआरि गोसारथिनि सायाव होनाय बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव जोंनो बुंफोराखैमोन। बेनिखायनो, मोनसेल 'बाथ्रा, जायखौ सान्ना नाय नांगौआ बेनो दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनांगौमोन ना नाङा मानोना बिथाङा गावनि दुखुखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनाय गासैबो आयेनारि राहाफोरखौ जोबाखैमोन। गियान गोनां सोलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मोनसे सोलायसोल' राहानि थाथाया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनखौ रंजाहोनायाव मोनसे हेंथामोन जेब्लासिम (1) मावख 'गिरिनि सिङाव आबुं न्यायबिधाननि आंखाल दंमोन एबा बिनायगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बेखौ उदायै एबा उदायै मानिनाय जायो। गुबुन गासिबो जाथायफोराव, बिथाङा बिथोन होदोंमोन, अदालतोआ दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ गनायनो नाङा, एबा जायखिजाया थासारियाव बेबादि आर' जलाइगिरिफोरनो जेबो सुग्लाय होनो नाङा। आथिखालनि मामलायाव, बिथाङा नारसिनदोंमोन, गोजौ अदालते आर 'जलाइयाव, जाय बेसादनि सिङाव लाबोजानाय बेसादआ गोग्लैदोंमोन आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदै कास्टम मावख' गिरिफोरनि न्यायबिथानि आंखालनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि जुक्तिनिफ्राय रोखायै हेंथा होदोंमोन। बे मामलायाव जेबो अभियोग गैयामोन दि बिथोनखौ दैथाइहरग्रा 760 खौ खोनानायनि खाबु गैयालासे हगारनाय जादोंमोन, जाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन, जेराव सरकारा फोसाबनाय अक्ट 'नि गेजेराव नायफिन्नायनि गेजेरजों फिननायखौ गनायाखैमोन।
खोन्थानायआ बेमोनदि जुदि बेयो मोनसे थि आनजादमोनब्ला, दफा 226 नि सिङाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सिगां गावनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि नेमआ मोगथाङाव मोनसे थैबाय थानाय बिलाय जागोन मानोना गोबां जाथायफोराव पिटिसनआ खोनानायनि थाखाय फैनाय अक्ट 'सिम, आपिल खालामनो एबा बिफानारि मावख' आरिफोरनाव फोसाबनो आर 'ज खालामनो समआ जोबबाय जानांगौमोन। जों गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो नुनो मोनो। बबेखानि, जों बे नेमखौ नोजोर होनांगौ दि जाय हानजाया गोजौ उदांश्री रिटनि थाखाय आर' ज खालामो, बियो बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सिगां, आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय खुलिनाय गुबुन राहाफोरा जोबलांनो हागौ, बेयो ओरैबायदि मोनसे नङा जाय आर 'जखौ गनायनो एबा बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ होबथायो, नाथाय बेयो मोनसे नेम जाय आदालतफोरा गावसोरनि सान्दांथि बाहायनायनि थाखाय जारि खालामदोंमोन। बे बिथिङाव गोबां बिबाङाव आइनआ ज' जादोंमोन।
l), जे
वेंकटरामा अय्यर, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला मोनसे सोलायसोल 'आरो समान गोहोमगोनां राहा सासे नालिसगिरिनि थाखाय गेवनाय जायो, अब्ला बिथाङा बै राहा लानो गोनां जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा न्यायसुरिदिक्सखौ मोनसे जर 'खा रिट जारि खालामनो थाखाय दाबि खालामजाया। बेयो सैथो दि गुबुन राहानि थाथाया मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया; नाथाय, जेरै बे कर्टआ राशिद अहमद बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, कैराना (' ए ') आव नोजोर होदों,' थोजासे आयेनारि थाथाया रिट्स होनायनि मामलायाव सानना नायजानांगौ मोनसे बाथ्रा '। लोगोसे (1) (1958) एस
सी
आर
499 503,504
(1ए); 761 के
एस
राशिद आरो फिसाज्ला (आय आय आयोग) नि राहा, जेराव जे
दासनि सायाव मोनसे मोजां जाहोन गैया, जेराव जे.
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
बेहाय बे सैथोथि थासेयावबो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादों दि दुखु मोननाय हानजाहा गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोर दंमोन। "माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव जेराव मोनसे सोलायसोल' राहानि थाथायखौ मोनसे जर 'खा रि' टनि जेंनाखौ होबथानो थाखाय गनायजायाखैमोन, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ आरोबाव बुंदोंमोनः" बेखौबो गनायनाय जादों दि सासे नालिसगिरि जाय गावनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो एबा गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे आपिलखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो, बियो मोनसे थि मामलायाव फोरमान बिलाइजों बिजिरनो हायो। "फिथाय महरै बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गुबुन आयेनारि राहाफोरनि थाथाया इस्यू (1) (1954) एस
सी
आर
738.96 (2); 605 607.762
मोनसे फोरमान बिलाइ रेबथुमनायनि आरो कच 'र्टआ बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन राहाफोर मोननो गोनां नङामोन।
बेफोर जेबो रोखोमै आबुं नङामोन, आरो (2) बैफोरनि बायजोआवबो आर 'जलाइखौ गनायनो आरो आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गुबुन राहानि थाथाय थासेयावबो रैखाखालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोसो होनायमोन। जों बेखौल 'दाजाबदेरनो गोनां दि सरासनस्रा खान्थिफोरनि गुवार लामाफोर जायनि सायाव कर्टआ खामानि मावनो नांगौआ रोखा महरै थि खालाम जानाय, मोनफ्रोमबो थि केसनि थार बाथ्राफोराव बिसोरनि बाहायनाया गोनांथारै गोबां रोखोमनि गावारि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ जाय कर्टनि सान्दांथिनि थि बाहायनायखौ सामलायथारनांगौ, आरो मोनसे आयदा जाय बेबादि गिबिथारै सान्दांथिनि मोनसे, बेयो जाथावै नङा एबा जुदि बेयोमोनब्लाबो, दिदोम नङि नेमफोर दोननाया मोजां नङा जायखौ कर्टनि सिगाङाव फैनाय मोनफ्रोमबो मामलायाव गोख्रोंथिजों बाहायनांगौ। जों दा जाय सोंनो गोनां सोंथिया जादों बे सान्दांथि दं जाय सन्देह गैयालासे कर्टाव जोबोद गोरोनथिगैयै जोंनि हेंथा होनायनि बिथोनजों बाहायजानो हागौ।
जायखिजाया गोरोन्थि बुजिनायखौ होबथानो थाखायल 'मोननै आयदाफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ बुंफोरनाय। गिबियाव जों चाग्ला, सी
जे
जों आबुङै गनायोदि खाजोनाखौ 781 जौखोन्दोआव बिजिरनायाव कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोन एबा बेखौ रोखा खालामनायाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिथोनआ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय उदायै नङामोन। ट्यारिफ अनुसूचीआव सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि सायाव बिसोर होनाय बुंफुरलुआ गोरोन्थि जानो हागौ, जोबोद गोरोन्थिबो जानो हागौ, नाथाय बे गोरोन्थिआ गावसिनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव खालाम जानायमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिथोनखौ गावसिनि न्यायबिधाननि बायजोआव होनायनि गोहोम गैयामोन। नैथियाव, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, जों जोंनि गोरोबलायैखौ बै जाहोननिफ्राय फोरमायनांगोन जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि रिट याचिकाकर्ताया हाई कोर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सिगां गावनि 763 आयेनारि राहाफोरखौ फोजोबनायनि सरासनस्रा बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन।
थि समनि गेजेराव बेबादि खालामाब्ला, बिथांखौ थारैनो बेखौ नारसिननो गनायथि होनो हाया दि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ सामलायग्रा बिजिरसालिनि थाखाय गावनि फारसे गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे बिथा महरै। थारैनो, महम्मद नूहनि मामलायाव रोंग' थिगोनां सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय नैथि बार जानायनि बैसोआ। (1) गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमानांनायखौ मुंख 'नायजों नेमखान्थिनि बे बिथिङाव जर होयो। जिखिजायामानो, सोंनाया दाबो दं दि बे गोरलै थासारियाव जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनांगौ ना नाङा। बेखौ सान्ना, जों मोनथाम आयदाफोरनि नोजोरखौ खोमाना दोननो हायाः (1) खाजोनानि फारियाव 78 3/4 जौखोन्दोआव खाजोना लागायनाया रोखा गोरोन्थिमोन आरो तारिफ अनुसूचीआव बेसादफोरनि जायखिजाया गनायथाव दाथायनि सायाव बेखौ मदद होनो हाया, (2) बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइ लायजामाव बुंनाय जादोंमोन, पेट सेन्ट्रानि फोरमायथिनि बिथायावबो।
ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि निब्स एबा केप गोनां फाउन्टेन पेन, जाय सनानि प्लेटलमोन, आइटेम 61 (8) नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो माखासे इंगित जानो हागौ दि कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट कालेक्टर आरो कास्टम कालेक्टरजों आपिलनि सायाव बिजिरनाया बिफाननि गासै थाखो राननायनि मोनसे थि खालामजानाय खान्थिनि उनसंनायमोन। ओरैबायदि बुंजासिम थांनाय गैयालासे दि मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाया थासारिफोराव खालि मोनसे बाहायजायै जानो हागौ, जों गनायो दि बेयो मोनसे आयदा नङा जाय जोंनि सिगाङाव आपिलखौ फोजोबनायाव सानना लाखिनायनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै जागोन। जोबनायाव, नेमखान्थिनि बिथाया जायनि गेजेरजों कर्टफोरा मोनसे गनायथि गोनां रिटनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सिगां गावनि राहाफोरखौ फोजोबनाय सासे सुबुंनि सायाव जर होयो, बियो जादों कर्टनि न्यायबिधानखौ एसेयै बाहायनांगौ नङा, जेब्ला बिथाङा न्यायनि राहा लानो हायो, सोलिसिटर जेनेरेलआ बिथोन होनाय 607 (607) नि गेजेरजों बिथोन होजायो।
चाग्ला, सी
जे
जों बुंजानाय आयेननि बिखान्थिनि थारथिखौ रोखा खालाम, बिथांनि अभियोगआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों थि खालामजानाय आयेनखौ बिथांनि सिगाङाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोराव मोजाङै बाहायनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिनाया सिगांनि रोखोमनिमोनब्ला, बे क 'र्टआ आयेनखौ थारै थि खालामनो थाखाय हेंथा होनो गोनां जानो हागौ जाहाथे न्यायनि खुंथाइयाव गोरोन्थि जानो हागौ। नाथाय जेराव गोरोन्थिआ आयेननि बाहायनायावल' थारै बुजिनाय जायो, मोनसे थि केसनि नंगुबै बाथ्राफोर, जों फोथाय होजानांगौ दि जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव न्यायनि गोरोनथि जादों; आरो बे गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मावनायाव जाफुंसाराखै। बेखौ गोसोआव लाखि दि सोंनाया बे नङा दि फिन होग्रानि आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव दं ना गैया, जों गियान गोनां बाथ्राखौ बिथोन होनांगौमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि गोसोआरि बिथोनखौ गनायदों नामा, जाय बिसोरनि गोसोआरि बिथोनखौ गावसोरनि गोसोआरि बायदियै गनायदोंमोन।
बेयाव जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय रोखा खालामनाय। सिगाङाव थि खालामनाय मोन्नै आयदाफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जानांगौ दि बे आर 'जलाइयाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गासै महरै आरो बे जाथायनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना लायो दि गोजौ अदालते रिट आर' जलाइखौ गोसो होनो एबा बिनायगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय रैखाखालामनायखौ गनायनायाव गावनि सान्दांथिखौ गोरोनथिगैयै बाहायाखै आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो जोथोन लानाय जायाखै। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। सारकार, जे
बे मामलायाव बिनायगिरिया सनाजों खोबजानाय मोनसे थि अनजिमानि फाउन्टेन पेनखौ दैथाइहरदोंमोन। मुवाफोरखौ कास्टम ट्यारिफनि गिबि समफारिनि आइटेम 61 (8) नि सिङाव भारतारि कास्टमफोरनि सासे बिजिरग्रा मावख 'गिरिजों लाबोजानाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय कास्टम ट्यारिफनि
188 नि सिङाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनो बिथांनि बिजिरनाया, बे बिथायाव दि बै समफारिनि आइटेम 45 (3) नि सिङाव बिजिरनाया 765 जानांगौमोन, जाय "फाउन्टेन पेन, आबुं" जों सोमोन्दो गोनां आरो 30 जौखोन्दो एड वेलरमनि खाजोना होयो। बिथाङा बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि बिथांजों लाबोजानाय फाउन्टेन पेनफोरा सनाजों खोबजानायमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया आइटेम 61 (8) नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' टनि थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। आर 'जलाइखौ तेन्डोलकर टी
आ गनायथि होदोंमोन। जाय आइटेम 45 (3) आव थि खाजोना होनायनि उनाव मुवाफोरखौ हगारनो कास्टमफोरनि कालेक्टरनो बिथोन होनाय मान्दामसनि आर' ट जारि खालामदोंमोन। टेन्डोल 'कर, जे., नि बिथोननिफ्राय कस्टमफोरनि कालेक्टरनि आर' टखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'टाव दाखिल खालामनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
कालेक्टरनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय दफा 191 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जे
टन्डोलकरआ बुंदोंमोन दि गुबुन राहा खालामाखैमोनब्लाबो रिटखौ हगारनो हायोमोन, मानोना आइटेम 51 (8) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बेयो रोखा गोरोन्थिमोन। कालेक्टरहा थि खालामनायनि थोजासे न्यायबिगियान दंमोन दि फारियाव बबे बेसादनि सिङाव फाउन्टेन पेनखौ डिउटिनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिथाङा गावनि थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जाय बिथांनि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे खालामाखैमोनः सिपि। गुलाबदास एन्ड क 'बनाम कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टर (1)। अपीलेट बेंचनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि रिटखौ मोजाङै जारि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरग्रा मावख' आ आइटेम 61 (8) नि सिङाव मुवाफोरखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, नाथाय मानोना बै अक्ट 'आव आयदा बिसोरनि सिगाङाव फैदोंमोन, गुबुन राहाफोरा आरोबाव हेंथा होजादोंमोन।
सरासनस्रा आरो आथिखालनि बाथ्राखौ सरासनस्रा जाथायनि अनगायै गुबुन महरै दिन्थियाखै, गुबुन राहाफोर दंब्ला मेन्डामासनि रिटखौ जारि खालामनाय जाया। बे नेमखान्थिखौ फालिनायनि गोख्रों जाहोन दङ 'जेराव बिबान (1) ए
1, आर
1957 एस
सी
733 766आ मोनसे आयेनजों बानायजानाय आरो बे आयेनानो बेनि सिफायनायनि थाखाय%% राहा होयो। बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि बिबान जानांगौ दि आयेनारि राहाफोरखौ मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो, आयेनारि मावख' गिरिफोरनो बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो खाबु होनाय जायो, जायखौ बिखान्थिआ बिसोरनो थिरांथा लानो गोनां खालामो। सैथोआ बेनो दि मिरु सोरखारा सिगांनि समाव थि खालामदोंमोन, जेरै बे मामलायाव नुनो मोनो, जाय रोखोमनि फाउन्टेन पेनफोर जाय रिप 'न्देन्टआ लाबोजादोंमोन, 61 (8) आइदामनि सिङाव जेबो जाहोन दाखालामनो हाया, एबा मिरु सरकारनि मोनसे सरासनस्रा थिरांथा लाना हगारनाय बिखान्थिनि मोनसे सरासनस्रा आयदा होनो हाया।
बेबादि नागारनायनि जाहोना बे साननायनि सायावल 'जानो हागौ दि बे नोजोरखौ गोरोन्थि दिन्थियालासेयावबो बियो गावनि नोजोरखौ सोलायनो हाया। आं बेखौ सान्नो हाया दि मोनसे अदालते माब्लाबाबो बेबादि सानना लानो हायो। बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि बे बिथानि सायाव रिटखौ नेवसिनाया मोजां जागोन दि बिबैहा गुबुन मोनसे राहा दंमोन जायखौ बिथाङा फालियाखैमोन। बबेखानि, आथिखालनि समाव, आं बे बिथानि सायाव केसखौ थिरांथा लानो गोसो गैया। बेनि उनाव, आं गोब्राबसिन सन्देहखौ मोनदाङो दि केसआ मेनडेमसनि रिटनि थाखाय मोनसे नंगौब्ला। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' जलाइयाव गावनो सर्टिअरारि रिट बिदोंमोन। मोनसे आयेनजों लाजानाय मिनिस्ट्रि डिउटिनि सोमोनदै मेनडेमसनि रिटनि मोनसे रिटा; जेराव बियो मोनसे न्यायारि आखुनि दाय जानो हाया, जेराव मोनसे जुडिसियेल थांखिनि थाखाय मोनसे सुंद 'थांखि होजानांगौ, जायखौ ज' ना मोनसे जुडिसियेल बुकआव सोंदोंमोन।
एन इनफरमेसन, मेन्डामस आरो होबथानाया पि
256 आव बुंनाय जादोंः "जुदि दायआ मोनसे न्यायारि आखुनि जायो, अब्ला मोनसे मेन्डामसखौ अब्लाल 'होनाय जागोन जेब्ला बेखौ जायखिजाया राहायै मावनो नेवसिनाय जायो; जेराव बेखौ मोनसे राहायै नङा, गुबुन राहायै, मोजाङै खालामनायनि सोलायै गोरोन्थिजों खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, क' र्टआ खालि 767 खौल 'नारसिनगोन दि बिजिरगिरि सुबुंआ बेबादि खामानि मावनो हागोन; नाथाय बियो जायखिजाया राहायै बिथोन होनो हानाय नङा दि बिथांनि बिजिरनाया मा जानांगौ। बबेखानि, मावनो गोनां रायजोआरि हाबाया खालि मन्थ्रि रोखोमनिब्ला, कर्टआ मेन्डामसजों थि हाबाखौ बेबादि आदबजों मावनो थाखाय नारसिनगोन जायखौ बियो आयेन गोनां मोनो।" बेयो आंनो नुजाया दि जाय हाबाखौ सोरजिदोंमोन आरो जायनि मावफुंनायखौ मोनसे रिटजों मावजानो दाबिनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे आथिखालनि मामलायाव मोनसे मिनिस्ट्रि डिउटी बुंजानो हागौ, जाय थारै थि खालामनाय खाजोनामोन जेराव कास्टमफोरनि खाजोनाआ आइनआव गोनांमोन।
कास्टमफोरनि खाजोनाखौ मोनदांनो थाखाय मावख 'गिरि, आं बेखौ नायनो गोब्राब मोनो दि बेखौ माबोरै मोनसे राइजोआरि बिबान होनना बुंनो हायो, जायनि मावखांनायाव रिप' न्देन्टहा मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दंमोन आरो बे मोन्थाइ गैयालासेनो बिथाङा बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयाः एक्स पार्टे नेपियर (') खौ नाय। दासिम आरोबाव, मानोना आयेनाव कास्टम मावख' गिरिआ मुवाफोरनि सायाव कास्टमफोरनि खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय कास्टमफोरनि बेसेनफोराव थि बेसाद सायख 'नो गोनां जायो, आंनि नोजोरै बेयाव मोनसे खाव जुडिसियेल आखुनि खामानिनि दिन्थिफुंनाय हाबना थायो। बम्बे प्रदेश बनाम के
खोन्दोआव दास, जे
नि नायसंनाया आडवाणी (), जायखौ आं फरायनो गोनां, बे मामलाया आबुङै आरजाथावः "जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आरिहा जायखिजाया हाबा मावनो गोहो दं, जाय आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला, मावख 'आरिनि अनगा मोन्नै हानजाफोर गैयाब्लाबो आरो मावख' आरिनि गेजेराव बादायनाया आयेननि थांखि लानाय आरो हेंथा खालामग्रा मावख 'आरिनि गेजेराव मोनसे जोबथा आयेन, जायखौ दा जुडिसियेल एक्टनि गेजेरजों थि खालामनायनि गोनांथि दं"।
लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव मोनसे थि खाजोना लागायनो कास्टम मावख 'आरिफोरखौ गोहो होयो आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो दैथाइहरग्राखौ गोहोम खोख्लैयो। आइनआ आरोबाव रोखा महरै मावख' आरिफोरखौ बै खाजोना लागायनो थाखाय न्यायारि महरै दावगालांनो गोनां खालामो जेब्ला मोनसे नांलायनाया नुजायो, थामहिनबा, गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि खोनानायनि उनावः आइननि 29,31 आरो 32 महरै नाय। बे मामलायाव खोनानाय (1); (2), 725.768 थारै फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन। बेखौ थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि राहाफोरजों लानाय जादोंमोन। गिबि बिजिरग्रा मावख 'आरिनि आरो आपिलाव थिरांथाखौ फोसाबनायाव सरकारखौ नारस्लायनायनि मोन्थाइनि थाखाय, रोखा महरै दिनथियोदि मावख' आरिफोरा न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो। गुलाबदास एन्ड क 'बनाम एसिस्टेन्ट कलेक्टर (1) आव बे कर्टआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि कास्टमफोरखौ बिजिरनायनि बिबाना न्यायारि आखुथायारि खाजोनामोन, बेनिखायनो आं सन्देह गैयाब्ला मोनसे गिदिर जेंना महरै मान्दामाव नुजानो हागौ, जेराव जेबो सन्देह गैया।
दिन्थिफुंजानाया मन्थ्रि नङामोन, नाथाय बिनि आखुवाव न्यायारिमोन, केसआ बेनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ जानो हागौमोन। नाथाय बै आर 'जलाइया जेबो थासारियावबो फोसावजानो हाया जेब्लासिम मावखान्थिया बिसोरनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिखौ दिन्थियाखैमोन। मोनसे आर' जलाइ जारि खालामनायाव, कर्टआ बेनि सोमोनदै मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानायबादि सोंजानाय न्यायारि आइनखौ नायबिजिराखैः सत्यनारायन लक्ष्मीनारायण हेगड़े बनाम मल्लिकार्जुन भावनाप्पा तिरुमाले (2) खौ नाय। आं आथिखालनि मामलायाव बे सोंनायखौ आरोबाव सावरायनो थांखि लायाखै, मानोना बेखौ गोजौ कर्टजों गनायजायाखैमोन आरो जोंनि बारआवबो बुंजायाखैमोन। आं बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बेयो मोनसे केसमोन जेराव सासे मान्दामस जयनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया, थारै, बिबाङाव, 30 जौखोन्दोनि हाराव मुवाफोरनि खाजोना हगारनायनि सायाव कास्टम मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय आरो मोन्नो हानाय मोनसे आर' जलाइ।
बिनि मावख 'गिरिफोरा खालामदोंमोन। अब्ला सोंनाया बेमोन दि, "फाउन्टेन पेन" जों सोमोन्दो थानाय आइटेम 45 (3) नि सिङाव जिनिसफोरखौ बिजिरनाया बिजिरग्रा मावख' आरिफोरनि सायाव रोखा बिबान दङ 'ना गैया आरो आइटेम 61 (8) नि सिङाव बेबादि खालामै "काट्लेरी आरो सार्जारि आइजें-आइलाफोरनि अनगायै गुबुन आइजें-आइलाफोर, स' न्डेन प्लेटेड" जों सोमोन्दो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बे रोखा बिबानखौ फिन होग्राखौ मेन्डामसनि मोन्थाइ होखांनायनि सिगां गायसननांगौमोन आरो बिसोर मोनदों दि आयेना बेबादि (1) ए
आइ
आर
1957 एस
सि
733
(2) (1960) 1 एस
सि
आर
890,901.769
मोनसे बिबान। बिसोर बुंदोंमोन दि आइटेम 45 (3) आ मोनसे थि बिखान्थिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ 61 (8) नि सायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन।
दा, लुनायनि गुबुन गासैबो नेमफोर बायदि बे नेमखान्थियाबो बेनि थारखौ बे थारनिफ्राय दिहुनदों दि बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायाव मदद होयो। बेनि जाहोना बेनो दि बेयो बेबादि हेफाजाब होयो। जेब्ला आयेन आफादजों लाजानाय मोन्नै राहाफोरा गोरोबै जायो आरो मोनसेया आबुङै खामानि मावनो हाया, अब्ला मोनसे सोंथिया नुजायो दि आयेन आफादनि थांखिया मा। रोखा महरै, बेनि थांखिया बे जानो हायामोन दि बियो जारि खालामनाय राहाफोरा जेबो खामानि मावनो नाङा। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादनि थांखिया मोन्नैबो राहाफोरा एसे गोहोम खोख्लैगोन, जुदि बिसोर गावसोरनि आबुं गोहोम खोख्लैनो हायाब्ला। सावरायजानाय बिखान्थिआ आयेन आफादनि बे सानना लानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, नेमखान्थिआ बिथोन होयोदि सामलायनायनि गुसेबसिन खाबु गोनां राहाफोरा जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो नांगौ, सायख 'नायनि गुवारसिन खाबुजों लोगोसे उननि मावफुंनायखौ होबथायो।
च, बेबादि हेंथा गैयालासेनो, आयेन बिजाबनिफ्राय गुसेबसिन राहाफोरखौ आबुङै बोखारनो हागौमोन। बे नेमखानथिया मोन्नैबो राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होयो; बेयो मोनसेनि सिमाखौ बाङाइ खालामो आरो गुबुन मोनसेखौ मोनसे थैबाय थानाय बिलाय जानायनिफ्राय होबथायो। नेमखानथिनि बे बिथिंआ, आं फोथायो, सार जन र 'मिलिन प्रेटि बनाम स' लि (1) नि मोनसे बुंफुरलुनिफ्राय रोखा नुजायो, जायखौ आं दा थि खालामदोंः "नेमखानथिया जाबाय, जेरावबो मोनसे थि आइन आरो एखे आयेनाव मोनसे सरासनस्रा आइन दं, आरो उननिखौ, बिनि बयनिख्रुइबो गुवारसिन ओंथिआव लानाय जायो, सिगांनिखौ दबथायगोन, थि आइनआ बाहायजाथाव जानांगौ, आरो सरासनस्रा (1); 770 आइन बानायनाया आयेननि गुबुन बाहागोफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो लानांगौ जायखौ बियो मोजाङै बाहायनो हायो।" खान्थिनि बाहायजाथावथिनि आनजाद, बेनिखायनो गुबुन मोनसेखौ बोखारनांगोन, जायखौ गुबुन मोनसेजोंल' गुबै रुजुथाय बुंनाय जायो, जायखौ सरासनस्रा राहायैल 'नेवसिनाय जायो।
आइनफोरनि आखुथाय, जाय गावसोरनि रुजुथायारि बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरनायनि अनगायै, मोनसेखौ थि आरो गुबुनखौ सरासनस्रा महरै सिन होयो। जेब्ला मोनसेया गुबुनखौ नेवसिगारो, अब्ला बेनि बिन्दोनि सिङाव गुबुन मोनसेखौ लाफानांगोन आरो गुबुन मोनसेजों रुजुनायाव सरासनस्रा जागोन। जुदि मोन्नै राहाफोरा खालि गावजों गाव गोरोबलायैल 'मोन, मोनफ्रोमबो गुबुन मोनसेखौ गोहोम खोख्लैयो आरो रावबो गुबुनखौ गोहोम खोख्लैया आरो गावनो गोहोमाव थायो, अब्ला सासे जेनेरेल आरो गुबुनखौ थि बुंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आं सान्ना लानांगौ, जेब्ला सार जन र' मिलीया मोनसे आइनआ गुबुन मोनसेखौ दबथायनायनि बाथ्रा बुङो। बिनि ओंथिया आबुङै बोखारनायमोन। अब्ला बे नेमखानथिखौ रोखा महरै आयेन आफादनि थांखिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा जागोन, जेराव गासैबो टाइलनि राहाफोरा गोहोम खोख्लैयो। नेमखानथिखौ हेफाजाब होनायनि बे जाहोना थायोमोन जुदि बेखौ मोनफ्रोम केसाव बाहागोल 'बाहायनाय जायो, जेराव गुबुन मोनसेनि थाखाय माखासे राहाफोरल' गोहोम खोख्लैयोमोन, अब्ला मोन्नैबो राहाफोरा आरोबाव गोहोम खोख्लैयोमोन।
मोनसेजों गुबुन मोनसेखौ गोहोम खोख्लैनायनि बिबांखौ रुजुनायाव बुंनो हायो, बेबादि रुजुजानाया जाथावनाब्ला, आयेन आफादनि थांखिया मामोन। आं मिथियादि माब्लाबाबो बुंनाय जायाखै दि जेब्ला मोन्नै मोजां मोन्दांथिफोरा गावजों गाव एसे गोहोम खोख्लैयो, मोनसेया गुबुनखौ आबुङै नेवसिगारालाबानो, आयेन आफादआ सानदों दि एसेल 'गोहोम खोख्लैजानायआ गुबुन मोनसेखौ मानिना एबा गुबुन मोनसे राहायैबो सोलायनांगौ। बेबादि थासारियाव, नेमआ, आंनि नोजोरै, जेबो बाहायजाथाव नङा। दानि मोनसे बिदि जाथाय। आं दा गावखौ 45 (3) आरो 61 (8) आइटेमफोरावल' सिमागोनां खालामो, नेमखौ बाहायनो थाखाय ट्यारिफआव जायखिजाया गुबुन आइटेमफोर नुजायो। आइटेम 61 (8) नि सिङाव स 'न' प्लेटेड फाउन्टेन पेनफोरखौ बिजिरनाय जायोब्ला, आइटेम 45 (3) निफ्राय 3 (771) सिम आइटेमफोरनि थाखाय थोजासे खाबु दंबावो, गोबां रोखोमनि स 'न' प्लेटेड आइटेमफोरनि थाखाय 771 (3) प्लेटेड आइटेमफोर दं।
61 (8)
आइटेम 61 (8) खौ आइटेम 45 (3) खौ आबुङै नेवसिगारो होनना बुंनो हाया। आइटेम 61 (8) खौ मोनसे सरासनस्रा राहा आरो आइटेम 45 (3) खौ मोनसे थि बाथ्रा बुंनो हाया। बेयाव सरासनस्राखौ सायख 'नायाव मोनसे थि आइनखौ गोहोम खोख्लैग्रा नेम बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। अब्ला मा खालामनांगौ? बबे आइटेमनि सिङाव सनाजों खोबथेनाय फाउन्टेन पेनखौ डिउटीनि थाखाय बिजिरनाय जानांगौ? आंनि नोजोरै, बेफोरखौ आइटेम 61 (8) नि सिङाव मोजाङै बिजिरनाय जादोंमोन। आइटेमआ रोखा महरै मोननैनि अनगा, कट्लेरी आरो सार्जारि आइजेंफोरनि अनगा, गुबुन गासैबो सनाजों खोबथेनाय आइटेमफोराव बाहायनो थांखि लानाय। बे थांखिखौ मानो गोहोम खोख्लैनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। कस्टम्स ट्यारिफ अनुसूचीआ सन्देह गैयालासे गुबुन गुबुन आइटेमफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामो। बेबादि मोनसे पेन फाउन्टेनआ मोनसे सनाजों खोबथेजानाय आइटेम।
बैफोर जिरादखौ सनाजों सिथाबना लानाय जायोब्लाबो बै जिरादनिफ्राय बोखारनाय जायो। बेनि फिथाया बे जागोन दि जिराद 61 (8) आ बै जिरादफोराव बाहाय जागोन, जायफोरखौ आलादा आलादा होनाय जाया, आरो कास्टम ट्यारिफ फारिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं खालामनाय जायो, बेहाय जोबोद एसेल 'जिराद थायोमोन, जेराव जिराद 61 (8) खौ बाहायनो हायोमोन। बेखौ आं सान्नाय नङा दि बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन जानांगौमोन। जिराद 61 (8), जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, कट्लेरी आरो सार्जारि आइजेंफोरनि अनगायै गासिबो सनाजों सिथाबनाय जिरादफोरखौ लानो थांखि लानाय जादोंमोन। बे जिरादखौ मोजाङै बानायनाया बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। जिराद 45 (3) आ फाउन्टेन पेनफोराव बाहाय जायो। दा मोनसे फाउन्टेन पेननि थाखाय सनाजों सिथाबनायनि गोनांथि गैया। थारैनो बेनि बांसिन बाहागोआ सनानि पेन नङा, मोनसे नंगुबै पेन जाय सनानि फाउन्टेनजों सिथाबनायमोन। बेयो मोनसे सनानि फाउन्टेन नङा, नाथाय मोनसे सनानि फाउन्टेनजों सिथाबनाय थार जिराद।
गल्ड प्लेटेड बेसादाल 'गल्ड प्लेटेड बेसाद जानो हागौ। बेनिखायनो, आं सानो दि आइटेम 45 (3) खौ फाउन्टेन पेन सिमप्लिसिटाराव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, थामहिनबा गल्ड प्लेटिंग एबा गुबुन गहेनाफोर गैयालासे, जाय बेफोरखौ समफारियाव गुबुन आइदेमनि सिङाव मोजाङै लाबोनो हागौ। बेयो, आंनि नोजोरै, ट्यारिफ समफारियाव गुबुन गुबुन आइदेमफोरखौ साबसिनै गोरोबहोनो हागौ आरो आयेन आफादनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हागौ। बेखौ मोनसे बिदिन्थिजों दिन्थिजानो हागौ। सानना ला मोनसे फाउन्टेन पेनआ हीराजों बुंफबनायमोन। बेखौ अब्ला बुंनो हागोन नामा दि आयेन आफादआ बिसोरनि सायाव 30 जौखोन्दोनि खाजोना होनो सानदों मोन। आइदेम 45 (3) नि सिङाव एड भ्यालुरेम आरो हीरामखौ आइदेम 61 (10) नि सिङाव मूल्याङ्कन खालामनायनि थांखि गैयामोन, जाय गहेनाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो गोजौ खाजोनानि राहा होयो। आं सानो दि मोनसे जाथावना नोजोर लानाय जाथावगौमोन, बेनिखायनो 61 थि बिजिरसंनायनि गेजेरजों, आं आपिलखौ गनायगोन।
बोखारनाय जादों।
