1959 नि आपिल नं
157। 1954 नि जुनिया आपिल नं
205 आरो 1959 नि दिभिनल आपिल नं
158 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1951 नि आपिल नं
केल
47 आव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि 15 जानुआरि, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो जी
सी
माथुरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
आर
कृष्ण पिल्लाइया फिन होनाय नं
5 नि थाखाय (सी
ए
नं
157/1959)। सी
पी
लाल, उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय आरो फिन होनाय नं
2 आरो 4 (सी
ए
नं
157/59)। ओ
पी
वर्मा, आंनि थाखाय फिन होनाय नं
187 (ए
पी
नं.)। बेफोर सोद्रोमाफ्रा जे
यू
टी
ए
नि दारै जे
यू
टी
ए., क' टन एस 'सिएशननि मावसोमग्राफोर, 12 दिसेम्बराव जे
यू
टी
ए
नि दारै जे
यू
टी
ए
ए.
बेनि वाच आरो वार्ड स्टाफनि सोद्रोमा। नाथाय जों बे सोंनायनि सायाव सान्नायनि सिगां बे बाथ्राया जोंनि खाथियाव फैनायनि सिगां गोलाव आरो गोब्राब लामायाव थांनायखौ सुंद 'महरै फोरमायनाया गोनांथार। मावसोमग्रा आफादनि आर' जनाया 10 मार्च, 1948 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि दफा 5 (ए) नि सिङावमोन, जायखौ 15 मे, 1948 मायथाइनि उननि बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ जथाइ हायुं आवथानि रायजो बेंगिरिया बिथांखौ दफा 3 आरो उत्तर प्रदेशनि दफा 8 नि क्ल '(बी), (सी), (डी) आरो (जी) जों होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि मिलाव धोतिफोरनि गोबां खावरिफोर जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जे
के
क 'टन स्पिनिं आरो वी
वी
मिल्स
लिमिटेडनि सामलायनायनि थाखाय बेयो रोखामोन। रायजोयारि आयदाफोरनि थाखाय बे बिथोनआ जारि खालाम जादोंमोन आरो वार्ड वाचनि मावख' गिरिफोरा सांग्रां आरो सांग्रां जाना थानो हायामोन, जुदि वार्ड वाचआ गावसिनि फोथायथिखौ मोजाङै लाखिदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा वाच आरो वार्ड मावख' गिरिनि गासिबो फिसाज्लाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो आरो मावमिन सोलायसोल 'निफ्राय गोदान मानसिफोरखौ थिसननायनि थांखि लादोंमोन आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि बदलै सामलायगिरिया बैसोर सुबुंफोरखौ दिदोम बिथोन नं 17 ए नि बायदियै 12 साननि मुजुरि हरगोन। आर' जियाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि "बर्डआ जे
के
क' टन आरो वीविंग मिल्स क 'लि
नि गासिबो वाच आरो वार्ड मावख' गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो मोन्थाइ होनाय बान्थाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो खुसि जागोन, जायनि मुङा एनेक्सार ए आव नुजायो।" ब 'र्डनि सिगाङाव आर' ज गाबनाय समाव बिनायगिरिआ खामानि मावग्राफोरनि मोन 5 नि सोमोनदै गावनि आरजखौ बोखारदोंमोन। आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै, गावसोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बुंनाय जादोंमोन दि ब 'र्डहा आर' जिसनखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया, ब 'र्डआ दाबि खालामदोंमोन दि "पार्टिनि सुदफोराव गासिबो सोद्रोमाफोरखौ फोजोबनो गनायथि होनाय नङा एबा उद्योगनि आद्रा थानाय 27 बाहागोनि सुदखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय नङा।
मिल्स आरो ब 'र्ड 188आ बेनि मथै बान्था होयो, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ बिसोर 27 रौनियाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो गनायथि होयो, जेराव बिसोरनो 15 साननि आबुं मुजुरि आरो बोसोरसे मावमिन थानायफोरनो गोलाव समनि मावमिननि थाखाय ग्रेज्युएट स्केलजों लोगोसे रां होनाय जायो। बे बिथोननि बेरेखायै मोन्नैबो हानजाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। बे अदालते न्यायबिधाननि सायाव ब 'र्डनि थिरांथाखौ गनायो, नाथाय नोजोर होयो दि "मावसोमग्रा आफादजों लाजानाय खान्थिया गोरोन्थिमोन, मानोना मिलफोरा ओनसोलारि गोरोबलायनाय मावख' गिरिनाव सोंजानाय रौनियाफोरखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन"। बिजिरनायनि गुननि सायाव आदालतआ बुङो दि फोरमानफोरा ब' र्डनि थिरांथाखौ थार खालामो दि सामलायगिरिया वाच आरो वार्ड स्टाफनि सोद्रोमाफोरनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो दि गसंथानाय बिथोनफोरनि बेलायाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ बन्द खालामनांगौ।
ब 'र्डजों होजानाय बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादों दि "सोंजानाय 27 रौनियाफोरनि मावमिनखौ दिदोम बिथोन बायदियै फोजोबनाय जायो आरो ब 'र्डनि बिथोन बायदियै बिसोरनो बांद्राय रां होनाय जाया।" बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियायाव आर' जलाइ खालामो। एपेलेट ट्रिब्युनलआ कानपुर मिल मजदूर यूनियन बनाम एम्प्ल 'यार्स एसोसिएशन ऑफ नॉर्थ इन्डिया (1) आव गावनि मोनसे सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुङो दि सोरखारि बिथोननि क्ल
5 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ सामलायथाव नङा। बेनि मथै बियो आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो ब' र्डजों लोगोसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि बान्थाखौबो नेवसिगारो। जे
के
क 'टन एंड वीविंग मिल्स क'
लिमिटेड, बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसियेचरआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव भारतनि एपेलेट ट्रिब्युनलनि फोरमान रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो आर 'जलाइ खालामो।
जास्टिस चतुर्वेदी, जायनि सिगाङाव बे आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि (1) (1952) 189 दफा
5 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ सामलायथावमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ गुबुन रोखोमै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बबेखानि, मोनसे रिटनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ खालामनायाव नांथावै गोबाव जानायनि थाखाय, बिथाङा बै बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै कम्पानिजों सायख 'जानाय लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइयाव इउनियननि थान्दै महरै मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि इलाहाबाद गोजौ अदालते रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो हाया आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि बिथोनखौ फोजोबनो हाया मानोना बैफोर रेबगान्थिफोरा कलकातायावमोन आरो बेनि जाउनाव बिजिरसालिनि मोनहैनायनि बायजोआवमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय आपिलखौ खोनादोंमोन बे हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बिसोर दार' जलाइनि दफा 132 (1) आरो दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामदोंमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया। बे मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ आरो गुबुन मोनसेखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जुनिया सुतिनि सायाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
जेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजादों एबा नुजानो हागौ। गुबुन आदबा जाबाय मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि गनायजानाय आफाद एबा मावदांसाफोरनि रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियनजों आर 'जलाइनि गेजेरजों एबा जेराव 190 दं बेबादि रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन गैया, दारिमिननि गोबांसिन मावदांसाफोरजों सायख' जानाय अनजिमायाव बा नि बांसिन नङि थान्दैफोर। बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे आर 'जलाइजों ब' र्डखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइजों नारस' नो हागौ। बे राहाया क्ल '
5 (ए) आव दं जायखौ आबुं महरै थि खालामनो हागौः "5 (ए)। जायखिजाया मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि गनायथि होजानाय आफाद एबा मावदांसाफोरनि रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन एबा, जेराव जायखिजाया जुनिया सोमोन्दो एबा दारिमिनाव मावदांसाफोरनि रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन गैया, ब' र्डनि थान्दैफोरा बेबादि सोमोन्दो एबा दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि अनजिमायाव बा नि बांसिन नङा, जेरै गोबांथार मावदांसाफोरजों सायख 'जानाय, एबा दारिमिननि थाखाय मोनसे केसाव सायख' जानाय, ब 'र्डनि थाखाय मोनसे आर' जलाइजों आरज गाबनो हागौ।
जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ सों। आर 'जलाइयाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय एबा बेले-बेजे जाय बेबादि बिजिरसंनायनि आयदा जागोन बेखौ रोखायै बुंगोन। "दफा 10 आ थि ओनसोलफोरनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि दाथायनि थाखाय राहा होयो। दफा 12 आ बर्डजों होजानाय बान्थाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो खाबु होयो। दफा 22 सिम गुबुन दफाया बर्ड एबा दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोहो आरो खान्थि आरो मावसोमग्रानि बिबानफोरखौ माखासे जथुमफोर खुंनायखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव दफा 23 फैयो जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः" ओनसोलारि गुलाय-गुजाय मावख 'गिरि एबा सोमोनदो गोनां ओनसोलारि गुलाय-गुजाय मावख' गिरिनि लिरबिदां गनायथिखौ गारना, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय बर्ड एबा ओनसोलारि गुलाय-गुजाय बर्डनि सिगाङाव बिजिरसंनाया थाबथाबो ना थाबथाबो एबा दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथाबो, जेबो थिस' नगिरि, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरि, बिजिरसंनायनि समाव सोलिबाय थानो एबा जायखिजाया खामानि मावग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ थाबथाबो। "
बे सोरखारि बिथोननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा आरो थि जागोन। दफा 26 आ बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनो नाजावनाय एबा सिफायनो नाजानायनि थाखाय साजानि राहा होयो। बे आयेन 191 नि सानथांखिखौ बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव खोन्दो 5 (ए) आरो 5 (बी) आव सरासनस्रायै दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि मावफारि जागायनायनि थाखाय मोन्नै राहाफोर होनाय जादों, दफा 23 आव मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादों दि ओनसोलारि मेलाय-मिलाय बर्ड एबा ओनसोलारि मेलाय-मिलाय बर्डनि सिगाङाव बिजिरसंनाया सोलिगासिनो दंब्ला एबा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबायना दंब्ला, ओनसोलारि मेलाय मावख' गिरि एबा सोमोनदो गोनां दाजाबदेरनाय मेलाय मावख 'गिरिनि लिरबिदां गनायथिनि अनगा रावबो खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय जानाय नङा। दफा 26 नि फिथायआ बेनोदि बेबादि बिजिरसंनायनि समाव जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा बोखारनाय एबा मावसोमग्रानि गनायथि गैयालासे जेलाव गारनाय एबा जरिमानाया गोनां जायो।
थाम बोसोर एबा मोन्नैनिबो बारा नङा। बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय होनाय गिलिर साजाया बिथोनजों होनाय बिथोनफोरनि सायाव आयेन दारानि दारै होनाय गोनांथिखौ दिन्थियो। दफा 5 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव मोननै सोंथिफोर नुजायो। सेथिआ बेनो दि मावसोमग्राया माखासे मावदांसाफोरखौ होखारनायनि सायाव थिरांथा लायो आरो बेबादि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायोब्ला मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजायो ना जाया। मोनसे नोजोरआ बेनो दि बेयो थांखि लाजानाय होखारनायजों दुखु मोननाय बाहागोल', गुबुन सोदोबफोराव, मावदांसाफोर, जाय बेखौ हेंथा होनानै खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो थाखाय गावनि थांखिजों थांखि लायो, बे बाथ्रा बुंनायखौ खोनानो हायो दि मावदांसाफोरा खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि मोनसे खाबु मोननायनि सिगाङावबो मोनसे गुलाय-गुजाय नुजादोंमोन। जास्टिस चतुर्वेदीआ गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथि मोनदों।
o बिथांनि खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय, बेयो सानना लानाय खामानि मावैनि मोनसे जाथाय, जाय "दारिमिनारि गुलाय-गुजाय" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। गुबुन सोंथिया बेनो दि बिथोननि दफा 23 नि राहाफोरा दफा 5 (ए) नि सिङाव ओनसोलारि गोरोबथाय बर्ड एबा दाजाबदेरनाय गोरोबनाय बर्डनि सिगाङाव जायखिजाया बिजिरसंनायनि समाव एबा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव आर 'जलाइखौ होबथायो नामा। बे बाथ्राखौ जेबो गुलाय-गुजाय गैया दि 13 जून, 1950 खालि जेब्ला दफा 5 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, थारै सासे गोरोबथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 9 जुलाई, 1949 खालि जथाइ हायुं आवथानि रायजो बेंगिरिया जथाइ हायुं आवथानि मावसोम आय' गगिरि एबा बेजों मुं सायख 'जानाय सासे गोरोबथाय मावख' गिरिखौ जे
के
के
क 'टन आरो क' टन मिल्सनि गेजेराव बिजिरसंनाय मावफारिखौ फिन जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन।
15, 1949
उननि बिथोनफोरनि गेजेरजों समखौ सिगां 15 नबेम्बर, 1949 सिम आरो फिन 31 मार्च, 1950 सिम, फिन 30 जून, 1950 सिम आरो बेनि उनाव 30 सितंबर, 1950 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बै समाव बान्था होनो थाखाय सम बारायनाय बे बिथोनफोरा रायजो बेंगिरिनो बे बिथोनफोरखौ होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेफोर बिथोनफोरा उदायैमोन। बेफोरखौ 1953 नि यू
पी
एक्ट XXIII नि दफा 3 नि राहाफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन। आयेननि बे थाथायखौ नोजोर होनानै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दानथेलायाखै दि 13 जून, 1950 आव जेब्ला क्ल
5 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मोगथाङाव सासे कनसिलियेसन मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनाया थाबथादोंमोन। फिथाय महरै, सामलायगिरिया गावनि जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि जेबो बिथोन होनायनि सिगां क्ल
23 जों ओनसोलारि मावख 'गिरिनिफ्राय बिनि थाखाय गनायथि लानो गोनां जादोंमोन। बे सोंनायाव थिस' नगिरि आरो
उसुखुथु होखारनाय। जों गिबियाव बे सोंनायखौ बिजिरनो थांखि लायो आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना लायो दि मावग्राया गावनि मावदांसाफोरखौ होखारनो थिरांथा लायो आरो बेबादि खालामनो थांखि लायो आरो सरासनस्रा बियो क्ल
5 (ए) नि राहाफोरनि सिङाव ब 'र्डआव बेबादि बेले-बेजेयाव आर' जलाइ होनो हायो। जुदि बेबादि आर 'जलाइखौ मावग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जायो आरो थांखि लाजानायखौ बोखारनो गनायथि होनाय जाया, अब्ला जेबो जेंना नुजाया। बेबादि आर' जलाइनि सायाव ब 'र्डआ मावग्राखौ 193 खौ गावनि मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखाय बिथोन होयोब्ला मा थाथाय दं? क्ल
24 नि सिङाव बे बिथोनआ आपिलाव सोलायनाय जायागौमानि जोबथा आरो थि जागोन आरो बेयाव जायखिजाया हानजाजों सोंनाय जानाय नङा। जेराव खामानि मावग्राफोरा सोमोनदो दं बिसोर बिथोननि नंगुबैथिखौ दानस' नो हानाय नङा, बबेखानि सोरखारि बिखान्थिनि अनगा बिसोर मावग्रानि थाथाइआ मा।
एर क्ल
5 (ए) बिथाङा गावनि खामानि मावग्राफोरखौ हगारो एबा होखारो? बेबादि खालामब्ला बिथाङा क्ल
23 नि राहाफोरखौ रोखायै सिफायगोन, आरो क्ल
26 ए
आव होनाय गोब्राब साजानि थाखाय दायगोनां जागोन, साजा, जाय थाम बोसोरसिम जेलसिमबो बारायनो हागौ। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो, बे गोरोबलायैखौ बोखारनो थाखाय, गोरोबै दाथायनि नेमखौ बाहाय आरो बुङो दि क्ल
6 (ए) नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनायनि सायाव बिथोन होनाय समाव अर्डारनि क्ल
23 नि जेबो आर' ज गैया। क्ल
5 (ए) नि सिङाव सासे थिस 'नगिरिआ खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि गावनि थांखि बिथोनजों सोमजिहोनो दाबिनाय नांलायलायलायनायखौ लाबोनो हागोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। गोजौनि मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव जेरै क्ल
5 (ए) आरो क्ल
23 नि गेजेराव मुंख' नाय बे गोरोबलायैखौ रोखा महरै नुनो मोनगोन, आरो सन्देह गैयालासेनो जों बे नेमखान्थिखौ बाहायनो गोनां दं, बबेखानि, जों जेब्लाबो बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेन फसंथाननि मोनफ्रोम बाहागोखौ गोरोबै खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो।
आयेननि थांखिया बेनो दि आयेननि मोनफ्रोमबो बाहागोआ गोहोम खोख्लैजानांगौ। बेफोर सान्ना लानायफ्रा नेम बानायग्रा गोहोनि बेलायावबो खालामजानांगोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बोसोन होजानाय लुनायनि सायाव बेयो रोखा दि क्ल'
(5) नि सिङाव खालि मोनसे आर 'जलाइ होनानै बे दायनि सायाव दि मावदांसाफोरखौ होखारनो थांखि लाजानाय हाबानि बागै नांलायलायनाया नुजाबोदों, मावदांसाफोरा मोनफ्रोमबो जाथायावनो क्ल'
23 नि गोनांथिफोरनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो जुदि मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय गासिबो मावदांसाफोरा क्ल'
23, क्ल '
23 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि सोलायै क्ल '
5 (ए) नि सिङाव दावगालांनो मोजां मोनो, नाथाय बे बायदि मोनसे दाथाइ जाय क्ल'
23 आव बिथोन होग्रा गोहोनि थांखिखौ फेजेननो हायो, जाथावनाब्ला बासिनांगौ। 25194 बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया दि क्ल'
23 आव बे नेमखौ मोनसे थि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन।
बे नेमखान्थिखौ बानायनायाव मावख 'गिरि बानायग्राया खामानि होग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोदानै नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
सुबुरुनखौ खान्थि एबा गोहोआव हेफाजाब मोननाय जाया। बे नेम खान्थिया दि सरासनस्रा राहाफोरा थि राहाफोरजों गोरोबहोनांगौ, उखिलाफोर आरो बिजिरगिरिफोरजों बानायजानाय मोनसे गावनोगाव खान्थि नङा, नाथाय हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि सरासनस्रा बुजिनायनिफ्राय ओंखारो दि जेब्ला सासे मानसिया मोननै बिथोन होयो, मोनसेया सरासनस्रा गोबां आयदाफोरखौ लाफायो आरो गुबुन मोनसेया बिसोरनि गेजेराव माखासेखौल ', अब्ला बिनि थांखिया बेनो दि बेफोर उननि बिथोनफोरा बेनि सोमोनदै जाफुंसारनांगौ आरो गुबुन गासैबोनि सोमोनदै सिगांनि बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैजानांगौ। प्रीटी बनाम स' ली (1) आव (205,5थि एडिशनाव क्रेइज अन स्टेट्युट ल 'आव रायखांजानाय) रोमिली, एम
आर
नेमखानथिखौ बे रोखोमै मुंख' दोंः "नेम खान्थिया जाबाय, जेब्लानो एखे आयेनाव मोनसे थि आइन आरो सरासनस्रा आइन जायो आरो उननिखौ, बिनि गुवारसिन ओंथिआव लानाय जायो, अब्ला सिगांनि, थि आइन (1) खौ नेवसिगारगोन।
बे नेमखौ बेबादि बाहायनाय जायो जेरै रोखोमसे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गोबां जाथायफोराव बाहायनाय जायो, जायनि गेजेराव माखासेखौ खालि मुंख 'नो गोनां जायोः डी विन्टन बनाम ब्रेकन (1), चर्चिल बनाम क्रीज (2), यूनाइटेड स्टेट्स बनाम चेज (3) आरो कैरोल बनाम ग्रीनविच इंस। बे नेमखान्थिखौ बाहायना दि मोनसे थि राहा आरो मोनसे सरासनस्रा राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाथायफोराव सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव थि राहा थायो आरो सरासनस्रा राहाफोरा बेबादि जाथायफोरावल' बाहाय जायो जाय जर 'खा राहाफोरजों खोबजानाय नङा, जों बेखौ मानिनांगोन दि दफा 5 (ए) आ बेबादि जाथायफोराव जेबो आर' ज गैया जेराव दफा 23 नि जर 'खा राहाफोरा बाहायजायो। जेरै आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंनाया थारै सासे गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, दफा 23 आ सासे मावसोमग्रानि जायखिजाया हगारनाय एबा होखारनायनि बेलायाव बाहायनाय जायो आरो थिसग्राया दफा 5 (ए) नि मोनसे मुलाम्फा लानो हाया।
ज 'खालामनाय गुबुन सोंनायखौ सानना नाय, जेरै, क्ल
5 (ए) नि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया जेरैनो सासे मावग्राया बिनि माखासे मावदांसाफोरखौ होखारनायनि सायाव थिरांथा लायो आरो बेबादि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो। गोजौनि फोजोबनायाव जों मानियो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियाया थारै मानिदोंमोन दि क्ल
5 (ए) नि सिङाव 13 जुन, 1950 आव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन आरो थि महरै कनसिलियेसन बर्ड आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बान्थाफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेरै जों गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेंचा आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
दफा 5 (ए) नि सिङाव गनायथाव नङामोन, आर 'जलाइगिरिआ जेबो रिटनि मोन्थाइ गैयै गुननि सायावमोन आरो बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौबो नेवसिथारनांगौमोन। गिबि हेंथानि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बिनि बायदियै हेंथा होग्रानो बेसेनजों बोखारनाय जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
