1959 नि माइनल आपिल नं
192। 1958 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
395 आव हैदराबादआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 अक्टूबर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, टी
वी
आर
टाटाचारी आरो टी
एम
सेन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
थियागराजन, एन
सेकसन मनिनि थाखाय, फिन होग्रानि थाखाय। 4 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोआव अदनीनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों दफा 14 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। कुरनूलनि सेसन्स जजनाव बिथांनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आर' जियाव आगान होजेनदोंमोन। बेनिखायनो रायजोनि आर
थियागराजननि आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 10 जानुवारि 1955 नि अक्ट' आव भारतनि मावख 'गिरिफ्रा अदनीखौ पासपोर्ट होदोंमोन, जायखौ पाकिस्तानआ गनायथि होदोंमोन।
फिन होग्राखौ 14 एप्रिल, 1955 सिम भारतआव थानो थाखाय थिनदोंमोन। फिन होग्राया बै अक्ट 'नि उनाव भारतआव थाबाय थादोंमोन। माखासे अक्ट' आव, रेबगान्थिनिफ्राय थारै रोखा खालामजायै, बिथाङा देहानि सायाव बिथा खालामनानै 2 सितंबर, 1957 सिम गावनि भिसाखौ बारायनो थाखाय भारत सरकारनो थानदै होदोंमोन। रेबगान्थिफोरा थेवब्लाबो बेखौ दिन्थिया दि बे थानदैनि सायाव मा बिथोन होनाय जादोंमोन। 3 सितंबर, 1957 आव, आंध्र प्रदेश सरकारा 9 अगस्त, 1957 नि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांखौ भारत नागारनो गोनां खालामदोंमोन, बेखौ फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन मानोना फिन होग्राया बे बिथोननि बिथोन बायदियै भारतखौ नागाराखैमोन, बिथांखौ सिगाङाव बुंनाय फिथायजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। पासप 'र्टआ दिन्थिदोंमोन दि फिन होग्राया 1924 आव अद' नीआव जोनोम जादोंमोन। फिन होग्राया नोगोरआरि रेबगान्थिनिफ्राय 740 दिहुनदोंमोन, जाय जोनोम रेबगान्थियाव दिन्थियाखैमोन, नाथाय जानो हागौ बिथाङा जोनोमनि अक्ट 'नि जोबनायाव भारतखौ नागारलांथारनांगौमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि बिथाङा 1958 मायथाइनि जि बोसोर सिगांनिफ्राय अदनीआव गावनि थाखाय भाराखौ होगासिनो दंमोन आरो बिथांनि बिमा-बिफा थाखोनि बिदा-फंबाय, बिसि आरो गथ 'फोरा भारताव जेब्लाबो दंमोन आरो गाज्रिबोमोन। बिनायगिरिनि सायाव भारतनि दफा 3 (2) (सि) नि सिङाव होनाय भारत नागारनायनि बिथोनखौ सिफायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। दा बिनाव बिथोन होनो हाया, आरो बिखौ बेखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनोबो हाया, जुदि बियो गुबुन हादोरारि नङामोन। बियो बिनायगिरिनि रैखाथिमोन, थामहिनबा बियो गुबुन हादोरारि नङामोन। सोंनाया जाबाय, बियो सासे गुबुन हादोरारिमोन नामा? रोंग' थि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि पाकिस्तान मावख 'गिरिफोरनिफ्राय पासपोर्ट मोन्नो हानायजों, "बिथाङा भारतारि हादोरारिथिखौ नेवसिदोंमोन आरो सासे भारतारि हादोरारि जानाया जोबबाय।" बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 9 नि दफाआ बिथांनि सायाव बाहायजायाखैमोन, आरो बिथाङा आइननि दफा 8 नि सिङाव मोनसे जोबथा थिरांथा लादोंमोन, जायखौ सरकारा मोनसे गुबुन हादोरारि सुबुंमोन।
सरकार महरै बिनायगिरिया गावनि भिसाखौ बारायनो नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। बे जाहोनफोरनि सायाव बिथाङा मोनदों दि बिनायगिरिया सासे गुबुन हादोरारिमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरा गनायथाव नङा। दफा 8आ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो जेराव "सासे गुबुन हादोरारिखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन गुबुन हादोरनि आयेनजों हादोरारि महरै गनायनाय जायो एबा जेराव जायखिजाया जाहोनजों, बेयो रोखा नङा दि बबेबा हादोरारिखौ गुबुन हादोरारि होनना गनायनाय जायो।" खोन्दोआ होयो दि बेबादि जाथायफोराव गनायजानाय मावख 'आरिहा बबे हादोरनि गुबुन हादोरारिखौ हादोरारि महरै मानिनाय जागोन बेखौ थि खालामनो गोहो दं आरो बेबादि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेनिखाय खोन्दोआ सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि सायाव बाहाय जायो आरो सोंनाया बियो बबे गुबुन हादोरनि हादोरारि। बिनायगिरिनि बेलायाव बेबादि जेबो सोंथि नुजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो थिरांथा लानाय एबा बेबादि गियान गोनां मावख' आरिजों बेबादि जेबो गोरोन्थि बिथोन होनाय जायामोन। बिबदिनो मेजिस्ट्रेटनि दफा 741 आव रोखा गियान दं।
बियो बे मोनदांथियाव फैया दि बियो रिप 'न्देन्टखौ जेब्लाबो पाकिस्ताननि हादोरारि होनना फोरमान होयो। बियो बेखौ सानदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ, जाय सिगाङाव सासे भारतारि हादोरारिमोन, बेखौ मोन्नो हानायजों भारतारि हादोरारिथिखौ नेवसिदोंमोन आरो सासे भारतारि हादोरारि जानायखौ नागारदोंमोन। दा, बेनि दफा 9 (2) आव बुंनाय दं दि सोरबा भारतारि नोगोरारिफोरा गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंना गैया होन्ना माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बेखौ बेबादि गोहोजों आरो बेबादि आदबजों थि खालामनाय जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि 30थि बाहागोनि सिङाव, बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोहोआ मिरु सरकार। बेनिखायनो बे सोंनाया दि रिप 'न्देन्टआ, सासे भारतारि नोगोरारि, पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन ना नङामोन, कच' र्टजों थि खालामनो हाया। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटहा पासपोर्टनि बोलोनि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि रिप' न्देन्ट, सासे भारतारि नोगोरारि दंमोन, आरो सेन्ट मेजिस्ट्रेटा जेबो सोलोंनाय नङामोन।
आर
ए
एल
सोरकारा थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरिआ भारतारि नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्ताननि नोगोरारिखौ आरजिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ सानदोंमोन दि मिरु सोरखारा बिनायगिरिनि भिसाखौ बारायनो नेवसिनाया फोरमान होदों दि बियो पाकिस्ताननि नोगोरारिथिखौ आरजिदोंमोन। बे नोजोरआ आरोबाव थार नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मिरु सोरखारा बिनायगिरिनि भिसाखौ बारायनो नेवसिदोंमोन। जुदि बेयो बिनि थांखिजों गोरोबनाय नङामोनब्लाबो, सासे भारतारि नोगोरारिफोरा उनाव पाकिस्ताननि हादोरारिथिखौ आरजिदोंमोन मानोना बेबादि नेवसिनाय जानो हागौ जेब्ला बारायनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिआ जेब्लाबो सासे पाकिस्तानी हादोरारिमोन। बेनि अनगायैबो, मिरु सोरखारा मोनसे थिरांथा लानो हागौ दि सासे भारतारि नोगोरारिफोरा बायजोआरि हादोरारिथिखौ आरजिदोंमोन, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि आर
30 आव थि खालामजानाय मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन आरो बेबादि जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन, मिरु सोरखारा बेबादि बुंनो हाया दि बेबादि नेवसिजानाय जानो हागौ।
742 सासे मानसिया भारतारि नोगोरारि नंगौ ना गुबुन हादोरारि, बे सोंनायनि अनगायै सोरबा मानसिया मोनसे समाव भारतारि नोगोरारि जानानै बै नोगोरारिथिखौ नागारदों ना गुबुन हादोरारि हादोरारिथि आरजिदों, बे सोंनाया मिरु सरकारनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव गैया। अदालते बेखौ थिरांथा लानो हायो आरो, बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बेबादि खालामनो हागौमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे सोंनायखौ थि खालामाखै, थामहिनबा, बेखौ मोनदाङो दि फिन होग्राया गासै समावनो सासे पाकिस्तानी हादोरारिमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेबादि नागिरनाया थार नङामोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा फिन होग्राखौ साजा होदोंमोन। दा सोलोंसा सेसन्स जजनि थिरांथा फारसे फैनायाव, बिथाङा गावनो बे बुंफुरलुनि बिथायाव बिथा खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनायनि सिगां, "मावखान्थिनि फिन हरगिरि", जाय जोंनो आर 'ज होयो।
समनि जिंगाया दिन्थियो दि बिथाङा भारतनि नोगोरारि नङा आरो बिथाङा पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरज खालामदों। जुदि बिथाङा भारतनि नोगोरारिमोन, अब्ला बिथाङा बे आर 'जलाइखौ लाना थांनो हागौमोन आरो बे सोंनायखौ मिरु सोरखारा नेम 30, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सेथि गाहायनि नेम बायदियै थिरांथा लानो हागौमोन आरो बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। "रोखा रोखा, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि भारतारि नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बेयो मोनसे सोंथि नङा जाय थिरांथा लानो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बेखौ मिरु सरकारा थि खालामदों, जायहा हारसिङैनो बेखौ थिरांथा लानो गोहो दं। रोंग' थि सेसन्स जजआ गावखौ बे सोंनायनि फारसे दिथा होआमोन जाय थिरांथा लानो हायो, जेरै फिन होग्राया जागायनायनिफ्रायनो पाकिस्ताननि नोगोरारिमोन ना नङामोन। बिनि थिरांथाखौ, बिनि रेबगान्थिनि सायाव, जों मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
बेखौ बुंनो हाया दि बेनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होजानो हागौ। बेखौ जेबो फोथायथि होनो हाया जेब्लासिम बेखौ फोरमाननि सायाव फोथायथि होनो हाया दि फिननाय होग्राया सासे गुबुन हादोरारि, थामहिनबा सासे सुबुं जाय सासे भारतारि 743 नोगोरारि नङाः 1957 नि एक्ट 11 जों फोसाबजानाय बायदियै दफा 2 (ए) खौ नाय। फोरमानआ दिन्थियो दि फिननाय होग्राया पाकिस्तानाव थाङोमोन, नाथाय बेनि सोमोनदै मोनसेल 'फोरमानआ बेनो दि बिथाङा 1954 नि जोबनाय एबा 1955 नि जागायजेन्नाय समाव बैयाव थाङोमोन। बे फोरमानआ बेखौबो फोरमायो दि बिथाङा अदनीआव गावनि गलानि भाराखौ होनो थाखाय गुसुं समनि थाखाय बैयाव थादोंमोन। बिथांनि नख' रा जेब्लाबो बैयाव गाज्रिमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा माब्लाबाबो पाकिस्तानाव दावबायफेराखैमोन। रोखा, पाकिस्तानाव मोनसे गुसुं दावबायनाया बै हादोर फारसे दावबायनायनि समान नङा। बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय मोन्नाय पासपोर्टआ सन्देह गैयालासे पाकिस्ताननि हादोरारि फोरमान जानांगौमोन, मानोना बिथाङा संबिज 'न फोसावनायाव भारतारि पासपोर्टनि फोसावथायनि सायाव भारतारि नोगोरारि जानो नाङा।
एन दि बिथाङा भारतारि नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्ताननि हादोरारिथि आरजिदोंमोन। बेबादि फोरमानआ दानि मामलायाव जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना, दफा 9 (2) खौ नोजोर होनानै, मोनसे आदालतआ बेखौ थि खालामनो हाया दि सासे भारतारि नोगोरारिफोरा गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन ना गैयामोन। बै समाव बे थाथाइआ बेनो। बिनायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 9 नि सिङाव गावनि सायाव थानाय बिबानखौ रोखायै हगारदोंमोन दि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि नङामोन, बेखौ फोरमान खालामनानैदि बिथाङा जोनोम जादोंमोन आरो 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां भारताव थाग्रामोन, जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों संबिजुनि दफा 5 (ए) नि सिङाव सासे भारतारि नोगोरारि जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमान होदों दि बिथाङा माब्लाबाबो पाकिस्तानाव दावबायफेराखैमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि मिरु सरकारा बिथांनि सोमोनदै दफा 9 नि सिङाव जेबो थिरांथा लादोंमोन दि बिथाङा गुबुन हादोरारिथि आरजिदोंमोन। बेनिखायनो, जायखिजाया आदालतआ बेखौ फिन होनो हाया दि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि जानो गोनांमोन, जाय बेबादि भारतारि नोगोरारि जानो गोनांमोन।
बे केसनि थांखिया बेमोनदि बिसावरायगिरिया गुबुन हादोरारि नङामोन आरो बिनि बेरेखायै दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हायामोन। बिसावरायजों बेबादि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय साजाहोनाया आबुङै आयेन गैयै जागोन। 744 जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिबायब्लाबो, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि जों बेजों मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामाखै। बैफोर जाहोनफोरखौ सावरायनाया गोनांथि गैया नाथाय जों मोनसे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों, थामहिनबा गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबादि मोनदि संबिज' ननि दफा 7 आ 26 जानुवारि, 1950 नि उनावबो भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैनायखौ गनायो। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों दफा 7 नि बे बुंफुरलुनि थारथिखौ गनाय एबा दानस 'नो नाङा। दफा 7 नि जागायजेननाय सोदोबफोराव मुंख' नाय आरो दफा 5 नि गुदि बाथ्राफोर आरो मोन्नैबो सैथोथिफोरजों लोगोसे लानाय जादों, जाय संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन दफाफोर।
बे फोजोबनायनि फारसे नोजोर होनो थाखाय दि दफा 7 आव मुंख 'नाय जायगा सोलायनाया 26 जानुआरि, 1950 नि सिगां मोनसे, आरो बेनि उलथा दाथाइ जायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 7 आव दोनो, बियो थार नङा, नाथाय बे नोजोरैदि जों बे केसनि खारिथिखौ लादोंमोन, जेरै, बिनायगिरिआ माब्लाबाबो पाकिस्तानाव जायगा सोलायाखैमोन, जों बे सोंथियाव बांसिन आबुङै थांनो एबा जोबनायाव बेनि सायाव बुंनायखौ गोनांथि सानाखै। फिथाय महरै जों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
