1960 मायथाइनि 273 निफ्राय 277 नंसिम आपिलफोर। 1955 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
184 निफ्राय 188 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 4 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 15 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो बी
पी
महेश्वरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
इं 1960 माइथायनि 273 आरो 274 नं) आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (सी
इं 1960 माइथायनि 275-277 नं.)। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (जे
इं 1960 माइथायनि 273 आरो 274 नं.)।
गुबुन रायजोफोराव डिलारफोरनो फान्नायजों लोगोसे बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायनि सायाव बेसेन थि खालामग्राफ्रा बायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमोमोन। 31 मार्च, 1950,30 जून, 1950,30 सितंबर, 1950,31 दिसंबर, 1950 आरो 31 मार्च, 1950 खौ फोजोबनाय दानथामफोरनि थाखाय, बेसेन थि खालामग्राफोरा फान्नाय खाजोनाखौ होयो, जायखौ बिसोर फान्नायनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों गावसिनि फाननायनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जायो, जेराव उरिसा रायजोनि बायजोयाव फान्नायबो दं। बेनि उनाव अदालते बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेडआव बिजिरनायखौ होयो आरो गुबुन (1) बेसेन थि खालामग्राफ्रा उरिसा रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव होनाय खाजोना आयेननि दफा 14 नि सिङाव रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि बे आदालतजों बुंजानाय आयेन बायदियै, रायजोनि बायजोयाव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरा आइन 286 (1) नि सिङाव खाजोना होनो हानाय नङामोन।
ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों रोखा खालाम जानाय। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि नोजोरै, मोनबा समफारिफोरनि सोमोनदोआव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरा गुबुन गुबुन अक्टफोराव जोबथा जाबायमोन जेराव बेफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो खालि बेनि थाखायल 'फिन खुलिनो गोनां नङामोन मानोना ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजानाय आयेना खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों थारै बाख्नाय जानाय नङामोन। ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोरमान आरो मान्दामसनि रिट्सनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरजों लाबोजानाय आर' जलाइफोराव, उरिसानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनो सासे डिलारनि मोन्थाइनि सायाव मोनसेल' हेंथा, जायखौ "आयेननि दफा 14 नि मोनब्रै ख 'रनि सिङाव मोननाय जायो", मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन खोन्दोसिम गनायथि होजानाय सिमा आयेन जानानै, सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना होजानो गोनां नङा मानोना बेफोर हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोरमोन, थि समफारिनि गेजेराव जमा खालामनाय आर' जफोराव खाजोना बुथुमनायखौ फिन होफानांगोन।
नाथाय आद्रा थाम बाहागोनि थाखाय खाजोना सुख 'नाय नङा, आरो आई
डी
जारि खालामाखै। थांनाय थाम बाहागोनि बेलायाव खाजोना सुख' नायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन। उरिसा रायजो आरो बिसावरायगिरिफोरा बे मोनबा आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामदों। उरिसा रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो रिफन्ड होनो हाया मानोना बिसावरायनायनि बिथोनफोरा जोबथा जाबायमोन आरो आयेननि दफा 14 आ रिफन्डनि जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव बिसावराय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा फोसाबनायाव सासे गोजौ खाजोना दारिया बिथोन होयो एबा फोसावदोंमोन दि खाजोनाखौ मोजाङै बुथुमनाय जायाखै, आरो बेयो बिसावराय बिजिरनायनि जाथायफोराव बाहायजाया, जाय आयेननि गोरोन्थि नोजोरजों खालामजायोब्लाबो जोबथा जाबाय। बिसावरायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद खालामो दि दफा 14 आ रिफन्डनि थाखाय गासिबो दाबिफोराव बाहायजायो आरो दाबि खालामो दि गिबि खाजोना सुख' नायनि थाखाय आइनआ मोननै बाहागोनि गोनांथि गैयै खाजोना सुख 'नायनि थाखाय हेंथा होजायाखैमोन।
हानजाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय बे आपिलफोरनि थांखिफोर। जोंनि नोजोरै उरिसा आयेन आफादजों आयेननि सिगांनि फोसाबनायनि जाहोनाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि दाबिआ फेलें जानांगौ। दफा 14 ए, जायखौ उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1958 नि 28 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोनः "बे आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो जेराव जायखिजाया राङा जायखिजाया सुबुंजों दफा 9 बी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जमा खालामजायो एबा सासे डिलारजों खाजोना महरै होजायो आरो जेराव बेबादि राङा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि सुबुं एबा डिलारजों होनोगोनां नङा, बेबादि राङा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि रिफन्डखौ बै सुबुंजोंल 'दाबि खालामनो हायो जायनिफ्राय बेबादि सुबुं एबा डिलारआ थारैनो बेबादि राङाफोर नाजावो, फान्नाय खाजोनानि राहायै एबा गुबुन राहायै आरो दफा 14 आव होनाय सिमानि समखोन्दोआ गोजौनि दाबिफोराव बाहायजागोन।"
एलारआ थारैनो बेखौ फान्नाय खाजोना महरै एबा गुबुन महरै मोनदांदों। 553 बेनिखाय खोन्दोआ आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि खाजोना महरै होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइखौ खोमाना लायो दि बेखौ खाजोना होग्रानि दारै सुख 'नो हायो। बिजिरगिरिफोरनि उखिलाया बे बाथ्राखौ दानथेलाया दि फोसाबनाय राहाजों बिथांखौ आयेन आफादजों खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव, आरो जायखिजाया जाथायावनो, बेयो उदायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव खाजोना होग्रानि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोयो। संबिज 'ननि फारि 7 नि फारिलाइ II नि आइटेम 54 जों, रायजो आयेन आफादफ्रा फान्नाय एबा लेखा बिलाइफोर बायनाय आरो बोर्डफोरनि खाजोनाफोरनि सायाव खाजोना बुथुमनायनि बेलायाव आयेन बानायनो थाखाय सन्देह गैयालासेनो गोहो गोनांमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि थाखाय आयेन आफादनि गोहोखौ बाहाय। संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आ नोगोरारिफोरनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बिथोन होयो; नाथाय बे मोन्थाइआ दफा (5) नि गेजेरजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनायसिम थानाय एबा जानो हाथावना जायखिजाया आयेननि 70 554 बाहायथिनि सिङाव। बेखौ आइन बानायनायनि गेजेरजों बै बायगिरिफोरनोल 'खाजोना होफिननाय जागोन जायनिफ्राय डिलारफोरजों खाजोना बुथुमनाय जादों आरो बै डिलारफोरनोल' नङा, जायफोरा खाजोना होफिन्दोंमोन, दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ होबथायो, जों बेखौ गनायनो हाया दि आयेननि दफा 14 ए जों लाजानाय हेंथाफ्रा सरासनस्रा आयेन आफादनि मोजांनि थाखाय नङा। दफा 9 बी (1) नि गेजेरजों रेबथुमनाय डिलारफोरा बिखान्थिनि गेजेरजों बुथुमनाय खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होजादों जाय बिखान्थि
बायग्राफोर। मोनसे गोरोनथि सानना लानाय दि खाजोनाया होनोगोनांमोन, खाजोनाया खाजोनागिरिफोरजों बुथुमजादोंमोन आरो रायजोखौ होजादोंमोन। आयेननि दफा 9बि, क्ल
(3) नि सिङाव जेरै बेयो गुबै समाव दंमोन, जायखिजाया मुवानि फान्नायनि सायाव खाजोना महरै जायखिजाया सुबुंजों नाजावजानाय राङा, आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, बिथांजों बेबादि नाजावजानाय राङा बै फान्नायनि सोमोनदै खाजोना महरै होनोगोनां राङा बारोब्ला एबा बेनि सोमोनदै जेबो खाजोनाया होनोगोनां जायाब्ला बिथोन होजानाय समनि गेजेराव सोरखारि रांख 'रियाव जमा खालामजानांगोन। बायग्राफोरनिफ्राय फान्नायनि सोमोनदै खाजोनाया नाजावजानाय नङामोन, बेखौ रायजोआव जमा खालामनो मोनसे आयेनारि बिबान नुजादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि सिङाव खाजोनाया होनोगोनां मोनब्ला, खाजोनागिरिफोरा बे दफा 9बि नि सिङाव थानाय खाजोनानि गोनांथिखौ मानिनाय जानांगौ। नाथाय सोरहा उरिसा सरकारनि गेजेराव मोनसे मुलाम्फा गोनां रां जमा खालामनायनि नोजोर दंमोन।
बुथुमनाय खाजोनानिफ्राय मुलाम्फा खालामनायनि बै बिबांफोराव, आयेन आफादआ आइन बानायदोंमोन दि बेबादि जमा खालामनाय राङा डीलारनो रां होनाय सुबुंफोरजोंल 'दाबि खालामजाथाव जागोन आरो डिलारजों नङा, बेखौ मानिनो गोनां दि बेसेन होग्रानि रां होफिन्नायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आयेनारि महरै सिमा गोनांमोन। बेसेन होग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर 555आव दं, बायग्रानि बिन्दोआव खाजोना महरै बुथुमनाय रांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव एबा बिसोरजों रायजो, सरकारनो होफिन्नायनि उनाव सुख' नो थाखाय नारसिनजानायनि खैफोदआव, आरो मोनसे आयेनारि राहा जाय बिसोरखौ रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारहोयो, मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, मानोना बिसोर बायग्रानो रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोनसे बिबान सिङाव दं, नाथाय बिसोर रायजोनि हेफाजाबजों गावखौ सुख 'नो हाया, जाय दफा 9बिजों बिबान गोनां।
खाजोना होग्रानि बिथोननि सिङाव जेब्ला बिसोर रायजोनो बिबांखौ होयो, अब्ला दफा 9 बी नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायो आरो होनोगोनां समनि गेजेराव दाबि खालामजायोब्ला होनां रांखौ रायजोआ जमा खालामना दोन्नो गोनां जायो, जाय सुबुंफोरनिफ्राय खाजोना लाग्राया बेखौ मोनफिन्दोंमोन बिसोरनो बेखौ होफिननो थाखाय। जों साननाङा दि बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि खाजोना लाग्राया बिफोरजों बुथुमजानाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिसोर रायजोजों जमा खालामदोंब्ला बेखौ होफिन्नांगोन। बेनिखायनो 1960 नि 273 आरो 274 नं आपिलफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो 1960 नि 275 निफ्राय 277 नं आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जागोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव जारि खालामजानाय आयेननि सायाव सोनारनानै जाफुंसारनाय हिसाबै, जों 1960 नि 275 नं आपिलफोर आरो 275 नं आपिलफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो।
बेसोरो।
