1959 नि नं
96
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। सा 750 दफा शौकत हुसैन आरो पी
सी
आगरवाला, बिनायगिरिफोर एन
दफा बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेननि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय। 4 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
ए
आर
जों होजादोंमोन। बे मोनसे नालिस जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय सम्पथि लाखिनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बाथ्रा सोंदोंमोन। बेयो मोन्नै न 'फोरखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावनाय बिथोननिफ्राय ओंखारो। मा जादोंमोन दि सेप्तेम्बर 1951 नि माब्लाबा माब्लाबा, आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोन्नै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फारियै नुसरत आली आरो फतेह आलीखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिसोरनो बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जादोंमोन दि बिसोर मानो नागारजानो नाङा आरो बिसोरनि न' फोरखौ खालि खालामनाय नङा, आरो मोन्नै न 'फोरखौ 10 जानुआरि खालि खालास खालामनाय जादोंमोन।
आतेह आलीया होखारहरजानायमोन आरो न 'फोरा होखारहरजानाय सम्पथिमोन। बेबादि फोसावनायाव आयेननि दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव नेग्राफोरनाव थानाय न' फोरा आरो बिथाङा बेफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। बेफोर न 'फोरा सासे खादिम आलीनि सम्पथिमोन जायखौ माब्लाबाबो होखार हरजायाखैमोन आरो अक्ट' बर 1,1950 मायथाइसोआव एबा बिनि खाथि खाला रुंसारि जादोंमोन, जाय साथाम फिसाज्लाफोर आरो मोनबा फिसाजोफोरखौ नागारदोंमोन, जाय बेनि उनाव माखासे बाहागोफोराव बिसोरनो मोन्थाइ होजादोंमोन। नुसरत आली आरो फतेह आलीया खादिम अलीनि सानै फिसाज्लाफोरमोन। बिनायगिरिफोरा बिथांनि गुबुन फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोरमोन। दफा 7 नि सिङाव जेबो फोसावथाइआ माब्लाबाबो बिसोरनो हगारजायाखैमोन आरो बिसोर माब्लाबाबो होखार हरजायाखैमोन। बेफोर बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैया। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोर गोरोन्थिजों न 'फोराव गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन, बिसोर बुङो दि बिसोर गोबां समनि थाखाय नेग्राफोरमोन, बिसोर आइन आरो बिखान्थि
गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय नाथाय जाफुंसाराखैमोन। 751 बेबादि मोनसे आगानआ 10 जानुआरि, 1952 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै गासिबो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हौवा बिनायगिरिजों कस्ट 'डियन जेनेरेलनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ जानाय नुनो मोनो। बे आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिसोरो आथिखालनि आर' जलाइजों बे कर्टाव आगान होयो। सोंनाया बेनो दि कस्ट 'डियनहा मोन्नै न' फोरनि गासिबो न 'फोरखौ होखारग्रा सम्पथि फोसावनायनि आरो बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेयो मोजाङै गायसनजानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सोरबा सुबुंनि जेबो सम्पथिखौ होखारग्रा, सम्पथि होनना फोसावनाय जाया जेब्लासिम बै सुबुंखौ आयेननि बि
7 नि सिङाव गिबि फोसावनाय जायाखैमोनः इब्राहिम अबुबकर बनाम टेक चंद द' लवानी (1) खौ नाय। गनायथावनायै, बिनायगिरिफोरनो बेबादि जेबो फोसावथाइ जारि खालामजायाखैमोन। बिनिखाय न 'फोराव बिसोरनि गोसोआ लियर' डजों सोमोन्दो गोनां आयजो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बिबानगोनां जानो हायामोन।
आइननि दफा 7 नि सिङाव होनाय बिथोनजों सुदखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हौवा आर 'जलाइगिरि, जफर आलीआ 10 जानुआरि, 1952 नि बिथोननि बेरेखायै कस्ट' डियन जेनेरेलनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा गावारि महरैब्लाबो, अपीलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनजों लोब्बागोनां, बे बिथोनआ मोनसे खाव जुडिसियेल थिरांथा जानायनि थाखाय। बेखौ बुंनाय जायो दि, बेनि सिगाङाव, बे आर' जलाइखौ लाखिनो हाया। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। जफर आलीया बै मावखान्थिनि थाखाय गेबें नङामोन जेराव दानथेलायनायाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। गोरायै बुंनायाव, बै बिथोननि बेरेखायै बिथांनि जेबो आर 'जलाइ गैया एबा गोनांमोन। फिन फिन आर' जलाइआ जफर अलीनि नफोराव न 'फोरनि मोनथायनि बागै जेबो सोंनायखौ थि खालामाखैमोन, बेखौ मोनसेल' बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेखौ जुडिसियेल सम थि खालामनायनि अनगायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव जों बेखौ बुजिनो हाया दि बे थाथाइया माबोरै गुबुन जायो मानोना जफर आलीया मोनसे आपिल (1), 702.752 दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सम बारायनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो फाइल खालामथारनो गोनां नङामोन। 10 जानुआरि, 1952 मायथाइनि बिथोनआ जेरावसिम न 'आव जफर अलीनि बाहागोनि सोमोनदो दंमोन अब्लासिम न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो आपिलनि गेजेरावबो बे ओरैबायदि दंमोन। जोंनि नोजोरै, आपिलआ आर' जलाइयाव खालामनाय दाबिनि जेबो फिननायखौ होनो हाया। मानोना दफा 7 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो जेबो फोसावनाय जायाखैमोन, मोन्नै न' फोराव बिसोरनि सुदखौ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि सिङाव दोनाखैमोन। जेरावसिम बिसोर आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोन्नो हाया अब्लासिम आर 'जलाइगिरिनि हाबाफोरखौ थि खालामनो हाया। बिदिनथिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनाव सिगांनिफ्राइनो समफथिफोर दंमोन, आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनाव जेबो दाबि खालामनाय गैयामोन।
1) फोसावनायाव मख 'नाय होखारग्रा सम्प' थियाव जायखिजाया होखारग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोजोबनाय जागोन आरो हगारग्रानि सम्प 'थिया गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां मिरु सरकारनाव आबुङै थाफानांगोन। "बुंनाय जादोंमोन दि बे खोनदोआव मुंख' नाय मोनसे फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। जों नुयोदि बे खोनदोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो खालि होखारग्रानि मोनथायखौल' गोहोम खोख्लैयो जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा गनायनाय खारिथिनि सायाव, गैया। जों बेयाव मुंख' नो हागौदि आर 'जलाइगिरि जफर आलीया दाबि खालामदों दि बिथांनि बिफाया बिथांखौ न' फोराव मोनसे गिदिर बाहागो होनो थाखाय मोनसे उइल दोनदोंमोन जायखौ बिथाङा गोसो गैयैआव मोनदोंमोन। जों बे मामलायाव उइलनि सिङाव बिथांनि मोनथायनि सायाव जेबो गोसो गैया, माबाफोर दंब्ला, आरो बिसोरनि बागै जेबो बुंनो हाया। बेनि फिथाय महरै, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनथायखौ, 1952 माइथायनि 10 जानुवारियाव बिथोनखौ बोखारनायसै।
खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
