1951 नि अपील नं
139। बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय 1945 नि गुबै बिथोन नं
95 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि (हैरिस सी
जे
आरो सरकार जे.) 10 फेब्रुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल आरो 1941 नि गुबुन गुबुन केस नं
70 आव जिला बर्दवाननि आसनसलनि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टनि 30 जानुवारि, 1945 नि बिथोन। एन
सी
चटर्जी '(बिसि ब्वाय आरो ए
ई
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। ड
एन
सी
सेन गुप्ता (बि
एल
पाल, बिथांजों लोगोसे) नि बिजिरथि नं
379,1962 नि थाखाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दास जे
आरो गुलाम जे
हसन जे
ए
एस
बोसनि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर।
बियो बुङो दि बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बबेखानि, आं आंनि थिरांथाखौ बैनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव फज' नो मोजां मोनो जाय आंनि गियानगोनां फंबायनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायदोंमोन आरो जायनि बागै आं बे फोरबोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ हसन जे
नि बिजिरनायाव जोबोद रोखा आरो आबुङै थि खालामनाय जादों आरो आं बेफोरखौ बेहाय गुवारै फोरमायनो गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि 12 जून, 1931 मायथाइयाव, गोजौ आदालत, गुबै पक्ष, जाय आदालतआ बिथोनखौ हगारदोंमोन, बेखौ बर्दवान जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों आसनसल आदालतआव फासि होनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव आसनसल अदालते गावनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय न्यायबिगियानखौ आरजिदोंमोन। बिथोन बाहागिरिया जारि खालामनायनि आर' जलाइखौ 296,1931 माइथायाव फोजोबदोंमोन, नाथाय दिफल्ट महरै 1932 माइथायनि 11 मार्चाव गोजौ आदालतनो दैथायहरदोंमोन।
कोडनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ महरै रेबगान्थिनाय जादों। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आसनसल क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बिलाइ आरो गुबुन खाख्रिफोरनि फोरमान बिलाइ जाय सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथाय हरजादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोफिनाखैमोन। 24 नबेम्बर, 1932 माइथायाव बिथोन बिलाइ हमग्राया आसनसल क' र्टआव गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव एखे बिजिरथिनि दाहार होग्रानि बेरेखायै बिथोन बिलाइ आरो 41 नि दफा बायदियै फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि फोजोबनाय मामलायाव मुंख 'नाय रोखोमसे सम्पथिफोरखौ फान्नायनि दारै बेसेन खमायनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ 1932 नि जारि खालामनाय केस नं
224 नि दारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि 11 मार्च, 1932 माइथायाव आसनसल क' र्टजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय फोरमान बिलाइ महरजों लोगोसे गुदि महरै फोरमान बिलाइ होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
बिथाङा आसनसल क 'र्टआ 1932 नि एक्सिकिउसन केस नं
224 खौ गोसोयाव लानो हायाखैमोन आरो बेनि जाउनाव आसनसल क' र्टआव गासिबो उननि मावआगानफोरा बै क 'र्टआव गुबै न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय उदायै आरो उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आसनसल क' र्टनि गाहायनि जजआ 30 जानुआरि, 1945 आव, 1941 नि गुबुन गुबुन केस नं
70 आव होनाय गावनि बिजिरनायाव नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ क 'र्टजों 10 फेब्रुआरि, 1950 आव होनाय गावनि बिजिरनायाव मदद मोनदोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव। ओरैबादि मोनदाङो दि
17 मार्च, 1933 आव, डिक्री बाहागिरिया गोजौ क' र्टनि गुबै फारसे मोनसे मास्टर समन लादोंमोन, जाय क 'र्टमोन जाय 1923 नि सुट नं
1518 आव बिथोन होदोंमोन, लोगोसे आरज गाबनानै, मावख' आरि रिसीभारखौ मावफुंनायाव रिसीभार महरै आरोबाव खामानि मावनायनिफ्राय हगारदोंमोन, जाय 1923 आव बादी क 'र्टनो होनाय जादोंमोन।
रिपुर कलियेरि। बे समनखौ बादीनि मावसोमनायाव सासे हेफाजाबगिरि प्रमथा नाथ राय चौधरीया मोनसे एफिडेविटजों मदद होदोंमोन। बे एफिडेविटआ 25 जानुआरि, 1923 नि गनायथिनि बिथोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1924 नि बिथोनआव लाफानाय सेटेलमेन्टनि दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायो, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों सम-सम 381 रां 30,437 8 0 रां होनाय जायो, बेनि अनगा 3,500 रां जाय थि खालाम जानाय खरसानि थाखाय गाज्रि महरै होजादोंमोन आरो बुंनाय जायो दि, दिक्ट्रिनि आद्रा थानाय राङा दाबो होनांमोन आरो दिक्ट्रिनि गुबुन जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बेयो सासे रिसीभार थिसननायनि दारै बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय टेबुलार स्टेटमेन्टनि दारै सिगांनि आर 'जलाइखौ फोरमायो, जायखौ 7 फेब्रुआरि, 1924 नि बिथोननि दारै श्रीपुर कलियेरिनि फाननायनि दारै आरो 7 फेब्रुआरि, 1924 नि दारै रिसीभारनि जुन 1926 नि मावख' आरि बिथोननि दारै खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव एफिडेविटआव बुंनाय जायो दि मावख 'आरि रिसीभार, जायखौ माखासे थि समफारियाव कलेरिखौ फान्नो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ फान्नो थाखाय आगान सुरदोंमोन, नाथाय बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय 1928 नि सुट नं 843 आव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासे बिनय कृष्ण मुखर्जीया मोनसे बिथोन मोन्नायनि जाहोनाव बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। एफिडेविटाव आरोबाव बे सैथोखौ मुंख' नाय जादों दि 1928 नि बुंनाय सुट नं 843 खौ अब्लानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जेबो बिथोन होजायाखैमोन। एफिडेविटनि दफा 13 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "बादीखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि दाय होजानांगौ आरो श्रीपुर कलेरिखौ जायगायारि न्यायसथानआव आसनसल कर्टनि बुंजानाय बिथोनखौ फालिनायाव फान्नांगौ, जाय कलिरिजों सोमोन्दो गोनां आरो बिनायगिरिनि दारै 15 एप्रिल, 1931 नि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
श्रीमनतोदास चटर्जी आरो भोलानाथ चटर्जीआ रुंसारि प्रांक्रिस्टो चटर्जीनि फिसाज्लाफोर, उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर महरै आरो गुबुन मददगिरिफ्रा दाहार लागिरिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो 25 जून, 1923 मायथाइनि बिथोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1924 मायथाइनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ बर्दवाननि जिल्ला जजनो दैथायहरदोंमोन, जाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आसनसलनि गाहायनि जजनो बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन। बेबादि फासि होनायनि मावखान्थिया दा 382 आसनसल गाहायनि जजनि कर्टनि सिगाङाव 1932 मायथाइनि फासि होनाय हाबाफारिफोर No.224 जाबाय। "बे थासारियाव बिनायगिरिफोरा समनाव मुंख 'नाय रोखोमाव बिथोनफोर बिदोंमोन। कच' र्टआव दाखिल खालामजानाय मावमिननि एफिडेविटआव मुंख 'नाय आरो मास्टर कर्टनि बिथोनआव मुंख' नाय गासिबो थिरांथा दाहार लागिरिफोरनि सायाव समना होनाय जादोंमोन, जाय 1933 माइथायनि 27 मार्चनि समननि सायाव बिथोन होदोंमोन।
21थि जुन, 1926 मायथाइनि बुंजानाय बिथोन बायदियै श्रीपुर कलियारिनि बे मामलायाव रिसीभारआ जाथों आरो बिखौ बेनि गेजेरजों गोजौनि बिथोन बायदियै बेबादि रिसीभार महरै आरोबाव खामानि मावनायनिफ्राय हगारनाय जायोः आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बुंजानाय रिसीभारआ बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सिगाङाव गावनि जोबथा सानरिखिफोरखौ पास खालाम आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि आसनसलनि गाहायनि बिजिरगिरिया 7थि फेब्रुआरि, 1924 मायथाइनि बुंजानाय बिथोन आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव उदां जाथों, रायजोआरि निलामनि गेजेरजों एबा गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों साबसिन बायगिरि एबा बायगिरिफोरनो फान्नो थाखाय जायखौ बेनि थाखाय मोननो हायो, जुदि बुंनाय गाहायनि बिजिरगिरिया गनायगोन दि 7थि फेब्रुआरि, 1924 मायथाइनि बुंजानाय बिथोननि सिङाव मुंख 'जानाय श्रीपुर कलियारिनि थाखाय थोजासे रां होनाय जाबाय आरो बिनि उलथा बिन्दोआव बिनायगिरिनि बिन्दोआव बुंनाय बिन्दोआव बिनि बायग्रानि रां आरो बायग्रानि रां बायग्रानि बेरेखायै बायग्रानि रां
मुंख 'जानाय बिथोननि सिङाव थांखिः आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिया बे बिथोननि सिङाव गावनि दाबिजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाजोना मावख' गिरिजों खाजोना होजानो गोनां बे आर 'जियाव गावनि खरसाखौ दाजाबदेरनो थाखाय उदांश्री जाथों। "1932 नि एक्सिक्युशन केस नं
224 नि अर्डार शीटखौ गुवारै सेबखांनाय जायाखै, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ आसनसल कर्टनो फोरमायदोंमोन, मानोना बे बिथोन 383 नि उनाव आसनसल कर्टआ 2 केस आरो श्रीपुर कलियेरिआ 9 जून, 1933 आव गिबि खेब फानजादोंमोन आरो डिक्री बाहागिरिया बेखौ 20,000 रांआव बायदोंमोन। कोर्सनि बे फाननायखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ कर्टनि बे बिथोनआ गुबै फारसेनि कर्ट जाय 1923 आव बिथोन नं
1518 आव पास खालाम जादोंमोन, बेखौ सिभिल क' डनि दफा 39 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ दफा 39 नि सिङाव बिथोन हरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय नङा। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव अदालते गाव हारसिङैनो बिथोन हरनायनि थाखाय बिथोन हरनोबो हायो। बेयो सैथो दि बिथोन 21, नेम 6 आव बिथोन होनाय जायो दि बिथोन हरनायनि थाखाय बिथोन हरग्राया बिथोन हरनायनि मोनसे कपि हरगोन, मोनसे जौखोन्दो फोरमान बिलाइ जेराव बुंनाय जायो दि बिथोन हरनायनि गोजोननाया बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव बिथोन हरनायनि गेजेरजों मोननाय जायाखै आरो बिथोन हरनायनि मोनसे कपि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय, नाथाय बे गोहो दं दि बिथोन हरनायनि मोनसे कपि दैथायहरनायखौ नागारनाय एबा दफा (बि) आव मुंख' नाय बिथोनखौ फालिनायनि कर्टाव दैथायहरनायखौ एंगारनाया बिथोन हमग्राखौ बिथोन फालिनायनि थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय होबथायाखै, जायनि ओंथिया नेम खान्थि 90 नि सिङाव मोनसे थि नङै बिबाङाव दैथायहरजानाय नङा।
मावफुंनायाव फाननायखौ आलादा खालामनायनि मोनसे जाहोन। बेनि अनगायैबो, सैथोआ बेनो दि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि आरो गोजोन गैयै फोरमान बिलाइ, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 15 एप्रिल, 1931 माइथायाव आसनसल बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव बर्दवाननि जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ आसनसलनि गाहाय बिजिरगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन, दासिमबो बै बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव गोलांनायमोन आरो बिथोननि गुबुन मोनसे फोरमान होजानाय कपि आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोजोन गैयैनि मोनसे गोदान फोरमान बिलाइ दैथायनाया मोनसे आसारखान्थिनि अनगायै जेबो नङामोन। बे थासारियाव, बै खाख्रिफोर 384 खौ आसनसल बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनायखौ एंगारनाया खालि मोनसे नेम गैयैमोन जाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आंनि सान्नायाव, 27 मार्च, 1933 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव, आसनसल बिजिरसालिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरनाया आबुङै जब्द खालामजानाय बिजिरसालिनि न्यायबिधान जानो हागौमोन आरो बेनि उनाव जेबो बिजिरनाया बिजिरसालिनि मावखान्थियाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
(घ) गुबै न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय। बेनिखायनो आं हारसिङैनो बे आर 'जलाइखौ नाजावो आरो आंनि रोंग' थिगोनां फंबायनि बिथोनखौ गनायगोन। गुलाम हसन जे
बे मामलाया बै गोब्राबथिफोरनि दिन्थिमहर जायखौ सासे बिथोन होग्राया बिजिरसालिनि बिथोन मोन्नायनि उनाव मावफुंनायाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बेयो बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय माब्लाबासो आगोमा नङा, जेराव गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय मावखान्थिया बांद्राय गोलावसिम नारसिनो आरो बेनि फिथाय महरै राइजोआरि सम आरो बाहागिफोरनि खरसाखौ खहा खालामो। आथिखालनि केसाव बिथोनखौ 1923 नि स्युट नं
1518 आव मोनसे गोरोबथिनि सायाव हगारनाय जादोंमोनः गोबां बोसोर सिगां जुन 25,1923 मायथाइसिम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फारसे, सासे नागरमुल राजघ 'रियानि पक्षआव, प्रन कृष्ण चटर्जी आरो गुबुन सा 5 नि बेरेखायै, बेनि उनाव रेजिना चटर्जीखौ 75,000 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि उनाव चटर्जीफोरा मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, बेनि उनाव 24 जानुआरि, 1924 माइथायाव बिनय कृष्ण मुखार्जीखौ मुखार्जी मुंजों मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ श्रीपुर कलेरी मुंनि गुबुन मोनसे कलेरीनि रयेल्टी मोन्नो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे बिथोनखौ 18 मार्च, 1924 माइथायाव मुखार्जीखौ जामिन गोनां खालामना आरो चटर्जीफोरा गावसोरनि श्रीपुर कलेरीखौ बांद्राय रैखाथि महरै दाय होनानै गोरोबहोदोंमोन। सानथांखि खालामनाय सम्पथिफोरखौ आसनसलआव फसंनाय जादोंमोन आरो 50,385 नागरमुलआ आसनसलआव बिथोनखौ फालिनायनि गनायथिनि थाखाय गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे बिथोन लादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि, बारस्लायनायनि बिथोननि मोनसे कपि आरो मोनसे बाहागोआरि गोजोनथाव बिथोनखौ गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन।
जिला जज, बर्दवाननि गेजेरजों 12 जून, 1931 माइथायाव एस
एफ
एफ
आर
आइ
आदालतआव। (अर्डार XXI, रुल 6, सिविल प्रोसिज 'र क' ड।) 20 अगस्त, 1931 माइथायाव नागरमुलआ श्रीपुर कलेरीखौ फान्नानै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गावनि गिबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फासि होनायनि केसखौ 1931 माइथायनि 296 अनजिमा होनाय जादोंमोन। सिविल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XXI, रुल 22, रुल 64 आरो रुल 66 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन अक्ट' फोरसिम बाहाय जादोंमोन। केसखौ 16 फेब्रुआरि, 1932 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'आव नागरमुलआ बिथोनफोरनि सिबिथाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय समनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो केसखौ 23 फेब्रुआरि, 1932 सिम थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बै अक्ट 'नि समनि थाखाय फिन आर' जलाइ होदोंमोन आरो केसखौ 27 फेब्रुआरि, 1932 सिम थि खालामनाय जादोंमोन। बे उननि अक्ट 'आव नागरमुलखौ फिन थियारि खालामाखैमोन आरो आरोबाव सम दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दिफल्ट क' डनि दफा 41 नि गेजेरजों केसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
27 फेब्रुआरि, 1932 मायथाइआव सोरबिथिंनि केसखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बिथोननि कपि नङाबा गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरजों गोनां जानाय जेबो खोबग्रा लायजामखौबो फोरमान बिलाइजों लोगोसे दैथायहराखैमोन। फोरमान बिलायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 11 मार्च, 1932 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथोन बाहागिरिया 24 नबेम्बर, 1932 मायथाइआव श्रीपुर कलेरीखौ फान्नानै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे केसखौ 1932 माइथायनि एक्सिक्युशन केस 224 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XXI, रुल 22 आरो रुल 66 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ नेम बायदियै होनाय जादोंमोन आरो मावफुंग्रा अदालते फान्नायनि अक्ट महरै 8 एप्रिल, 1933 मायथाइआव मोनसे फान्नाय फोसावथाइ जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, 386 मायथाइनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि बिथोन बाहागिरिया कोरडांगा कलियरनि फान्नायनि आयनिफ्राय खालि बाहागोआरि गोजोननायखौल' मोन्नो हादोंमोन, जायखौ बिदिन्थि महरै फानदोंमोन।
सिइभारखौ 21 जुन, 1926 माइथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बयनिख्रुइ जौसिन बिदार होग्रानो श्रीपुर कलियरीखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय एखे समावनो बिदार होनो आरो सम्पथि बायनो गनायथि होयो, नाथाय बिथांखौ मुखर्जिय' जों दाखिल खालामजानाय मोनसे थि मोकद्दमायाव बिथोन होग्रानि बिथोनजों फान्नायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि मथै डिक्री बाहग्राया 17 मार्च, 1933 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि रिसीभारखौ हगारनाय जाथों आरो श्रीपुर कलियरीखौ 25 जून, 1923 माइथायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव हगारनाय जाथों, जेराव 932 मायथाइनि बिदार नं 224आ बै समाव थाबथादोंमोन। बिथाङा बेखौबो थिनदोंमोनः बिदार होनो आरो सम्पथि बायनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो थाखाय बिदार होनो
20, 000 रां। बबेखानि मुखार्जीआ 7 जुलाइ, 1933 मायथाइयाव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आरो बिथोन XXI, नेम 90 नि सिङाव फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ 1933 मायथाइनि केस नं
63 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। चैटर्जीफोरा 8 जुलाइ, 1933 मायथाइयाव मोन्नै गुबुन-गुबुन केस नं
64 आरो 55 खौबो जुरिजेनदोंमोन। मोनथाम गुबुन-गुबुन केसफोरनि थाबथानाय समाव, आर 'जलाइगिरि मोहनलाल गोयनकाया 10 जानुवारि, 1934 मायथाइयाव बिथोनखौ बायदोंमोन। 1933 मायथाइनि गुबुन-गुबुन केस नं
53 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 29 जानुवारि, 1934 मायथाइयाव फान्नायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो 1933 मायथाइनि केस नं
54 आरो 55 खौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर गुबुन-गुबुन मामलागुल' फोरनि फिथाइखौ मोनसे खाख्रिआव हाई कोर्टनो फोरमायदोंमोन, जाय धारा 417 नि सिङाव सिविल प्रसिज 'रनि फोरमान बिलाइमोन आरो 1934 माइथायनि 38 एप्रिलाव अपील खालामग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
टी.। सम्पथिफोरखौ फिन 22 एप्रिल, 1936 मायथाइयाव फान्नाय जादोंमोन आरो डिक्री बाहागिरिया 12,000 रांनि थाखाय बायदोंमोन। मुखार्जीआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव बिथाङा फान्नायखौ नेवसिगारनो थाखाय सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आरो बिथोन XXI, नेम 90 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ हानजाफोरनि गनायथिजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोन XXI, नेम 90 नि सिङाव आर 'जलाइखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जायो। बेनि मथै आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो फान्नायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। मुखार्जीआ 4 एप्रिल, 1938 मायथाइआव दफा 47 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोहनलाल गोयनकाया नगरमुलजों जुरिजेननाय मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै, नाथाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 22 मे, 1938 मायथाइआव सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ अर्डार XLI, कोड II नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
27 जुन, 1938 मायथाइआव बे फाननायखौ बोखारनो थाखाय दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आरो बिथोन XXI, नेम 90 नि सिङावः (ई 4) (1938 माइथायनि गुबुन गुबुन केस नं
76)। आर 'जलाइखौ 30 जून, 1938 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन, आरो फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1932 माइथायनि एक्सिक्युशन केस नं
224 खौ एसे गोजोन होनो थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। 9 जुलाई, 1938 मायथाइआव मावफुंग्रा अदालते सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हाइ कोर्टआव दैथायहरदोंमोन, लोगोसे फासि होनायनि जाथायनि फिथाइखौ फोरमायग्रा खोबग्रा बिलाय दंमोन। बेखौ 12 जुलाई, 1938 मायथाइआव हाइ कोर्टजों मोन्नाय जादोंमोन। मुखार्जीआ बे बाथ्राखौ गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय 5 अगस्त, 1940 मायथाइआव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोनः (एग्जिबिट एफ)। मुखार्जीया अर्डार XLVII, रुल 1, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
8, 1941, आरो 16 जुन, इं1941 माइथायाव जिरायनाय गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 12 मे, इं1941 माइथायाव मुखार्जीआ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आरो 151 (1941 नि गुबुन गुबुन केस नं
70) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइआ जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आरजखौ जोनोम होदों। आर 'जलाइखौ 26 मे, इं1941 माइथायाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटजों मदद होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइआ 5 जुलाई, इं1941 माइथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ 30 जनवरी, इं1945 माइथायाव गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, नाथाय 10 फेब्रुआरि, इं1950 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथिखौ 28 जुलाइ, इं1950 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। मुखार्जीया गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय केसआ बेमोन दि फासि होनायनि उनावः केस नं
296,1931 माइथायाव 27,1932 माइथायाव आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन।
बिथाङा 1931 नि एक्सिकिउसन केस नं
296 निफ्राय गोजोन गैयै फोरमान बिलाइ लायो आरो 1932 नि नैथि एक्सक्यूशन केस नं
224 जों बेखौ सरजाबो, जाय आदालतखौ बेखौ फोथायहोनो थुलुंगा होयो दि फोरमान बिलाइखौ मावफुंनायाव गोदान मावफारि लानो थाखाय गोजौ अदालतनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, मुखार्जीया 1936 नि टाइटल सूट नं
3 खौ गायसनदोंमोन, माखासे रां मोनफिन्नायनि थाखाय आरो श्रीपुर कलेरीनि बेरेखायै मोनसे दाय लागायनो थाखाय आरो डिक्री बाहग्रानि फारसे फोसावजानाय दायखौ सुख 'नो गनायथि होनायनि थाखाय, जुदि बियो गावनि दाबिनि सिगाङावमोनब्ला,' नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलनि सायाव गोजौ अदालते बिथांखौ डिक्री बाहग्रानि फारसे दायखौ सुख 'नो गनायथि होदोंमोन। मुखार्जीनि दायनि बिबांखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथाङा गावनि उखिलखौ 1923 नि सुट नं
1518 नि रेबगान्थिखौ नागिरनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथाङा गिबि खेब 23 अगस्त, 1940 आव मिथिनो हादोंमोन, गिबिखेब होखारनायनि उनाव, सिविल क' ड 389 नि दारै सिविल क 'र्टआव फोरमान बिलाइ दैथायहरदोंमोन।
जारि खालामनायनि बिथोनखौ माब्लाबाबो सोलायसोल 'खालामाखै। बिनि मथै बिथांनि मामलाया बेमोनदि आसनसल क' र्टहा 1932 नि जारि खालामनायनि केस नं
224 खौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावफारिफोरा उदायैमोन।, बेनिखायनो बिथाङा नारसिनदोंमोन दि निलाम फाननायखौ आलादा खालामनांगौ। आथिखालनि आपिलआ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 41 नि सिङाव 1931 नि जारि खालामनायनि केस नं
296 आव गोजौ क 'र्टआव जेबो फोरमान बिलाइ दैथायहराखैमोन आरो जारि खालामनायनि कर्टआ गासै न्यायबिगियानखौ लाखिदोंमोन, दि गोजौ क' र्टआ बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि फान्नायखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1932 नि जारि खालामनायनि केस नं
224 जों दावगानो थाखाय आसनसल क 'र्टनो न्यायबिगियान होनो थाखाय जेबो गोदान गोजोन गैयै फोरमान बिलाइनि गोनांथि गैयामोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सांग्रांमोन दि बिथोननि कपि आरो अनागारि फोरमान बिलाइआ गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा जानो हागौ मोनसे लेबनि सिङाव दैथायहरजानो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै मृत्युदण्ड होनायनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय रेशा फोरमान बिलाइ दैथाय हरजादोंमोन आरो बिथोनलाइगिरिया बिथांनि सायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना दा लानाय हेंथाखौ सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन आरो नारसिन्नाय नङामोन, एबा नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोनलाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावखान्थिनि बागै आबुङै मिन्थिमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया केसाव गाहायाव होनाय मोनथाम गाहाय आयदाफोर बानायदोंमोनः 1
बे गुबुन-गुबुन केसखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव सामलायनो हाथावना नामा? 2.Did बे कर्ट एक्टखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 41 नि बायदियै सामलायनो हाथावना नामा? बेबादि जायोब्ला, बिथोनलाइखौ 1932 आव गोदान मावफुंथायनि थाखाय बे कर्टाव फिन दैथायहरदोंमोन नामा? नङाब्ला, बे कर्टनि न्यायबिगियानखौ 1932 नि बिथोनलाइखौ फिन मावफुंफिनदोंमोन?
मावफुंग्रा अदालते बिथोनखौ मावफुंनायनि न्यायसुरिखौ खोमाखैमोन, दि बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय गोजोनगैयैनि फोरमानबिलाइखौ आलादा खालामनायनि दाय आरो 1932 नि मावफुंनाय केस नं 224 आव बेखौ गोमोरै सोफादेरनायनि दायआ मोनसे नालिसनि थाखाय बिथा बानायो, आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइआ सामलायथाव नङामोन। नैथि बिन्दोआव अदालते मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 41 जों गोनां जानाय बिथोननि गोजोनगैयैनि फोरमानबिलाइखौ मावफुंग्रा अदालते गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहराखैमोन, 1932 नि मावफुंनाय केस नं 224 खौ जुरिजेननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फिन दैथायनायनि गोनांथि गैया आरो मावफुंग्रा अदालते मावफुंनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोन गैयालासेनो बेखौ मावफुंनो हायोमोन। थामथि बिन्दोआव, बिजिरग्रा जज मुखार्जीआ गावनि आर' जलाइखौ पेरा 15,1933 नि गुबुन
बिथोन आरो फोरमानबिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फासि होनायनि केसखौ गोदानै जुरिजेननो थाखाय दैथायहराखैमोन, नाथाय खोनानायनि समाव न्यायबिधाननि सायाव बे हेंथाखौ नारसिनाखैमोन। फिन 1938 नि केस नं
76 आव बिथांनि आर 'जलाइनि दफा 20 आव बिथाङा एखे बाथ्राखौ नारसिंदोंमोन, नाथाय बेखौ नारसिन्नाय जायाखै। मुखार्जीया पि
डब्ल्यू
4 महरै गावनि साखीयाव मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गासिबो आर' जलाइखौ बिथांनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथो थासेयावबो बिथाङा गुबुन गुबुन मामलायाव होनाय दायफोरखौ नारसिन्नाय नङामोन। बे बायदियै अन्नदा कुमार राय आरो गुबुन सासे बनाम शेख मदन आरो गुबुन (1) आरो महादेव प्रसाद भगत बनाम भागवत नारायण सिंह (2) नि बिथोन बायदियै लानाय जादोंमोन दि फासि होनायनि मावखान्थियाव सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो। बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बिथाङा बै समाव पाटनायाव थानाय आरो गुबुन गुबुन अभियोगफोराव खालामनाय दायखौ नेवसिदोंमोन।
मुखार्जीआ बिथोनखौ मोजां मोनो। मुखार्जीआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गोसो जायो। बे बाथ्राया हैरिस सी
जे
आरो सरकार जे
नि सिगाङाव फैदोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ मानिदोंमोन दि आसनसल क' र्टआ खालि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइल 'दैथायहराखैमोन, नाथाय बेबादि फोरमान बिलाइखौ गोजोन गैयै फोरमान बिलाइ होनो गोसो जादों मोन। बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै गनायाखैमोन दि खाख्रिखौ फोरमान बिलाइ खालामनो थांखि लायाखैमोन आरो खालि मोनसे खौरांल' मोन दि फासि होनायनि गिबि नाजानायआ फेलें जादोंमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोरै आसनसलनि बिजिरसालिनि जेबो खौरां दैथायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि दफा 41 नि नंगुबै दाथायनि सायाव, बिथोन बाहागोलागिरिनि नुजायैनि गिबि नाजानायाव बिथोनखौ मावफुंनायाव फेलें जानाया आबुं फेलें नङामोन, बिथोनलाइनि खोन्दोखौ मावफुंनायाव जाफुंसारै नङामोन, बबेखानि बिथाङा थार फोरमान बिलाइ दैथायहराखैमोन।
बियो सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया जुदि, जेरै बिथाङा मानिदोंमोन, फोरमान बिलाइआ गोजोनगैयैनि फोरमान बिलाइआमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गावनि फोजोबनायनि मददआव गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिनि मथै बिथाङा मानिदोंमोन दि आसनसल क 'र्टआ बिथोनखौ मावफुंनायनि न्यायबिगियानखौ फोजोबदोंमोन आरो बेखौ फालिनायनि थाखाय नैथि आर' जलाइखौ गनायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिजिरजाथाव गाहाय ज 'जिस्तिआ बिजिरदोंमोन दि "बेखौ होनो थाखाय रोंग' थि गैयै क 'र्टजों होनाय बिजिरनाया रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया आरो आसनसलनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयाब्लाबो, रेस जुडिकाटानि बिखान्थिनि सायाव रैखाथि होनो थाखाय सोनारनो हाया।" बिथाङा बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि आर' जलाइ खालामग्राया नैथि केसखौ फालिनायाव सोंनो हागौमोन आरो बेखौ बुंजानांगौमोनदि आसनसल 'ल' क 'र्टहा गोजोनगैयैनि फोरमान बिलाइ गैयैयाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन एबा नारसिनजायाखैमोन, नैथि फासि होनायनि आर 'जलाइयाव रोंग' थिगोनां 392 गाहायनि बिजिरगिरिनि बे बिथोनफोरखौ रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुनि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ होबथाग्रा महरै नारसिन्नो हाया। बेयो सैथो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 आ फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहायजाया, नाथाय बेयो गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउन्सिलजों गनायजादों दि रेजुदिकाटाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि प्रिन्सिपलफोरा फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहायजायो आरो श्री अतुल गुप्ताया नारसिनदों दि दानि आर' जलाइया रेस जुडिकाटाजों होबथाजायो। बिथाङा 'न्यायबिधाननि मोनसे नेमगैयै नाजावनाय आरो गुबै न्यायबिधाननि आंखालनि जाथायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आसनसलाव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथोनआ आबुङै नंगुबै आरो उदायै आरो रेफिकाटानि आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामनो हाया।
आसनसलआव मावफुंजानाय क 'र्टआ माब्लाबाबो मावफुंजानाय मावखान्थिनि सायाव न्यायबिगियानखौ खोमाखैमोन आरो दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनना मिथिजानायया गोजौ क' र्टनो खालि बेखौ फोरमायनायनि अनगायै जेबो नङामोन दि मावफुंजानाय केसखौ दिफल्टनि थाखायल 'बोखारनाय जादोंमोन, दि बेयो सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 41 नि ओंथि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो फेलें जायामोन, दि जायखिजाया थासारियाव गोजौ क' र्टनि उननि बिथोनफोरा सम-सम मावफुंजानाय क 'र्टखौ मावफुंनायखौ दावगाहोनो न्यायबिगियान होनाय बाहागोफोरनि सिगाङाव बारस्लायदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव मावफुंजानाय क' र्टआ बिथोनखौ मावफुंनायाव न्यायबिगियान दंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ न्यायबिगियाननि बिखान्थिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय उनाव, जों गनायोदि आपिलखौ गुबुन सोंथिफोराव
ज 'क' र्टआव जेब्ला बिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइखौ 27 फेब्रुआरि, 1932 माइथायाव नेवसिजानायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 41 नि सिङाव सुखुयैनि फोरमान बिलाइ महरै मिथिजानाय मोनसे खाख्रिखौ फालिनायनि कर्टजों गोजौ कर्टाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बिथोनखौ गनायथावनायै गोजौ कर्टजों फालिनायनि थाखाय फिन दैथायहराखैमोन। बे सैथो थासेयावबो बिथोन होग्राया 24 नबेम्बर, 1932 (1932 नि एक्सिकिउसन केस नं
224) आव फालिनायनि थाखाय नैथि आर' जलाइ होदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सायाव बिथोनखौ थि महरै हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा फालिनायनि कर्टनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि बिथोनखौ फालिनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बेयो गिबि फालिथायमोन, जेराव बिथाङा न्यायबिधाननि आर 'जलाइखौ लाना थांनो हायोमोन। नैथि फालिथाइया जादोंमोन जेब्ला बिथोन होग्राया 17 मार्च 1933 आव गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट (एक्सिबिट) दाखिल खालामदोंमोन।
(घ) नाजावग्राखौ हगारनायनि बिथोननि थाखाय। मुखार्जीजों लोगोसे बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन (दिन्थिफुंनाय 13) आरो बिथोन बाहग्रानि आरजखौ गनायनायनि बिथोनखौ 27 मार्च, 1933 (दिन्थिफुंनाय एफ
5) आव हगारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौमोन दि आसनसल क 'र्टआ दफा 41 नि सिङाव फोरमान बिलाइ दैथायहरनायनि उनाव मावख' आरि मावख 'आरिमोन आरो मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो थाखाय आरोबाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, नाथाय बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बे बिथोनआ रोखा महरै खिन्थायो दि फोसावथाइखौ चैटर्जीजों लोगोसे मुखार्जीनोबो दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे एफिडेविटजों फोरमान खालाम जादोंमोन दि बिफोरखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन। बिथोन बाहग्रानि आरजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना बे सम्पथिखौ बिथोन बाहागिरिया 20,000 रांआव फानदोंमोन, जेराव मुखार्जीया केस नं 53 खौ फान्नो जुरिजेनदोंमोन।
294 29 जानुआरि, 1934 मायथाइनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा फाननायखौ नेवसिगारदोंमोन, बेयाव मुंख 'नाय गैया दि आर' जलाइनि दफा 19 आव लानाय आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय बिथोन बाहागिरिया 1934 मायथाइनि दफा 254 आरो 255 आव मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 11 जुलाइ, 1935 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ (एफ
2 दिन्थि) दिन्थियो दि गाहायनि बिजिरगिरिनि फान्नायखौ नेवसिगारनायनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिजिरनायनि दाहार होग्राफोरा बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया आबुं बिथोन होनायनि थाखाय आर' जलाइ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बिथोननि आखुथाइनि सायाव जायखि जाया हेंथा दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं, जाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों जानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव मावफुंजाथावमोन। बेयाव आरोबाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि बिथोन होनायखौ मावफुंग्रा आदालतहा बिथोनखौ मावफुंनो आरो धोनखौ फान्नो जेबो न्यायबिगियान गैया। उननि समाव जेब्ला न्यायबिगियाननि सायाव हेंथा होजानांगौमोन अब्ला सम्पथिखौ फिन फान्नो गोनांमोन। मुखार्जीया 2 एप्रिल, 1936 आव 1936 नि मिसलेनियस केस नं
62 खौ जुरिजेनदोंमोन, (दिन्थि 1), जेराव बिथाङा बिथोन होनायनि सायाव गासैबो रोखोमनि हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय जेरावबो बुंजायाखैमोन दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 41 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि उनाव सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मृत्युदण्ड होनाय आदालतहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे सम्पथिखौ नैथि समनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1936 आव डिक्री बाहागिरिया बेखौ बायदोंमोन। मुखार्जीआ अपील नं
238 खौ सायख 'दोंमोन आरो 1936 नि केस नं.
फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव एबा आर 'जलाइयाव एबा आर' जलाइ फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। आर' जलाइखौ हानजाफोरनि गनायथिजों फोजोबनाय जादोंमोन दि 1936 नि गुबुन गुबुन केस नं
80 खौ 395 मृत्युदण्ड होनाय बिजिरसालिनि गेजेरजों फिन खोनानो नांगौ। फान्नायखौ फिन खोनानायनि उनाव आलादा खालामनाय जादोंमोन। मुखार्जीआ बिनि उनाव 4 एप्रिल, 1938 आव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 नि सिङाव 1938 नि गुबुन गुबुन केस नं
40 खौ जुरिजेनदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिथोन होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै आर' जलाइखौबो 25 मे, 1938 आव बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला थामथि खेबनि थाखाय मोनसे सम्पथिखौ फान्नाय जादोंमोन, मुखार्जीया गुबुन गुबुन केस नं
76 खौ 27 जून, 1938 आव बोखारदोंमोन, फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय।
मृत्युदण्ड होनायफोरनि सिङाव बिथोनखौ हगारनायनि उनाव आथिखालनि आदालतआव न्यायबिगियान बानायनायनि सिगांनि फोरमान बिलाइआ सिगांनि मावफुंजानाय केसखौ फोजोबनायनि उनाव गोबाव सम जोबबाय। गासै मावफारि आरो बेनि सिङाव फाननाया खालि आयेन गैयै आरो बेसादारि महरै नेम गैयै नङा, नाथाय न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय आबुङै उदायै। "बे आर 'जलाइखौ रोखायै नारसिन्नाय जायासै आरो गुबुन गुबुन केसखौ 30 जून, 1938 आव बोखारनाय जादोंमोन। मुखार्जीया 23 अगस्त, 1938 आव 1938 नि एफ
एम
ए
नं
262 (एग्जिबिट एफ.) आव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 5 अगस्त, 1940 आव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना फाननायखौ फोसावनायाव जेबो बेसादारि नेमगैयै नङामोन आरो कलेरीखौ बेबादि जेबो नेमगैयैनि जाहोनाव थोजासे बेसेनाव फान्नाय जायामोन। बेयो आरोबाव दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव न्यायबिगियाननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन।
11
13 आगस्त, 1940 मायथाइयाव 1937 मायथाइनि एफ
ए
<आइ
डि
1> आव बिजिरनायखौ हगारनायनि उनाव, नोंथांनि आर 'जलाइगिरिआ बे माननीय़ा बिजिरसालिनि गुबै बाहागोनि 1923 मायथाइनि नालिस नं
1518 नि रेबगान्थिखौ मोन्नो हादोंमोन, बुंनाय 396 नालिसनि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय नागिरदोंमोन आरो 23 आगस्त, 1940 मायथाइयाव गिबिखेब मिथिनो हादोंमोनदि 27 फेब्रुआरि, 1932 मायथाइयाव आसनसोलनि गाहायनि बिजिरगिरिजों 1931 मायथाइनि गोजाम फालिसानाय केस नं
296 खौ बोखारनायनि उनाव, बुंजानाय फालिसानाय केसनि फिथाया दफा 41, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बे माननीय़ा बिजिरसालिनि गुबै फारसे दैथायहरजादोंमोन, आरो जायखौ 11 मार्च, 1932 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बे बिथोननि जेबो गोदान, गोजोनजायैनि फोरमान बिलाइ बे माननीय़ा बिजिरसालिनि गुबै फालिसाजों दैथाय हरजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय गोदान फालिसानि गेजेरजों दैथाय हरजायाखैमोन, जायनि थाखाय 1932 माइथायनि बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइफोरा जेबो गोजोन होनो हानाय नङामोन।
1931 मायथाइनि गोजाम बाहायजानाय एक्सिकिउसन केस नं
296 नि रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ आलादा खालामनो थाखाय बिथोन बिगुमा बाहागिरिया लादोंमोन आरो 1932 मायथाइनि एक्सक्यूशन केस नं
224 आव बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि फोरमान बिगुमा बाहायदोंमोन। नोंथांनि आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव आर' ज खालामो दि बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोनथि खालाम जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः एस 'रेजिस्टार। मोन्नाय गोजोन गैयै फोरमान बिगुमाखौ रेबगान्थियाव सरजाबनो हो। "बे आर' जिआ 8 मे, 1941 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन, आरो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिथोन जाय सुंद ', बेखौ आबुं महरै फिन दिहुनफिनदोंमोनः" बिजिरसंनायनि थाखाय बिगुमा बेनो दि बुंजानाय आर' जखौ बोखारनायनि उनाव आर 'ज खालामग्राया नागिरना मोनदों दि मावफुंग्रा कर्टनि फोरमान बिगुमाखौ मावफुंग्रा कर्टनि दारै लानाय जादोंमोन, बबेखानि कर्टआ कर्टनिफ्राय जेबो गोजोन गैयैखौ मोनाखैमोन, जाय आर' जखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जखौ मोजाङै फालिया।
दि
गोदान आयदा दिहुननायनि बागै आर 'जलाइगिरिनि दायआ थारब्लाबो, बेयो आपिलनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जायखौ जों नेवसिगारो। "397 गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सिगांनि बुंफुरलु जायफोरनि गेजेरजों सम-सम मावफुं बिखान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थिगोन दि बै समाव नङा जेब्ला फोजोबनायनि आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ फोसावनाय जादोंमोन, एबा बिथांनि मोननै फान्नायखौ आलादा दोननायनि आर 'जलाइफोराव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ बिथा खालामनानै मावफुंनायखौ दावगाहोनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि फोजोबनाय आदालतहा बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेबादि हेंथा दिन्थिनायाव फेलें जानाया, जाय आयदाफोरनि गुदिसिम थाङो, बिखौ निलामी बायग्रानो सम्पथि फाननायनि उनाव दाथायारि न्यायबिगियाननि बिखान्थिनि सायाव न्यायबिगियाननि आर' जलाइखौ दिखांनायनिफ्राय होबथायो। बैयाव मोन्नै जाथायफोर दं जाय थिरांथा लाग्राखौ गिबि सम
जिखिजायामानो, बिथाङा बेखौ बे फिथायजों नारसिनाखैमोन दि हेंथाखौ रोखा महरै नेवसिथारनांगौमोन। बेबादि मोनसे जाथायमोन जेब्ला सम्पथिखौ नैथि खेबनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो बिथोन बाहागिरिया बेखौ 20,000 रांआव बायदोंमोन। 7 जुलाइनि बिथांनि आर 'जलाइनि दफा 19 आव, आई 933 (एग्जिबिट ई) फाननायखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथाङा बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ जुजिदोंमोन, नाथाय 29 जनवरी, 1934 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोनआ दिन्थियाखै दि आर' जलाइया सोलिबाय थादोंमोन। नैथि फालिथाइया बैमोन जेब्ला सम्पथिखौ थामथि खेबनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो 27 जून, 1938 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइ (एग्जिबिट ई
4) आव, फान्नायखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथाङा दफा 20 आव सोंनायखौ सोंदोंमोन। हेंथानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि जेबो सिन गैया, दाहार लाग्राया बे हेंथाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, अब्ला बिथाङा बिजिरसंनाय बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे बिन्दोआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा गुबुन न्यायबिधान बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
आर 'जलाइ आरो दफा 11,12 आरो 13 आव बिथाङा आरोबाव गुवार सोदोबजों फासि होनायनि हेंथा दिन्थिदों मोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बेबादि हेंथाया कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र 398 नि अर्डार XXI, रुल 90, आरो महादेव भगत प्रसाद बनाम भागवत नारायण सिंह (2) नि सिङाव फैया, बेनिखायनो बे बिथोनआ जोबथा जायो। बिजिरगिरिया मानिना लायो दि मोन्नै आर' जलाइखौ (एग्जिबिट E आरो E
4) बिथांनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय दाहार होग्रानि थाखाय गोजौनि बिथोनफोरनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो हानाय जाथावना नङा, जाय बिथांनि सायाव खाथिसिन जायो। दि सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिआ फासि होनायनि मावखान्थियाव आर' जलाइ जायो, सन्देहनि थाखाय उदां। अन्नदा कुमार ब्वाय आरो गुबुन बनाम शेख मदन आरो गुबुन (1), आरो महादेव भगत प्रसाद बनाम भागवत नारायण सिंह (2) खौ नाय। गिबि मामलायाव सासे सुबुंनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथोनखौ बाहायजाथाव नङामोन।
बेखौ सामलायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एखे बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ सामलायनायनि थाखाय स्कोरनि सायाव आरोबाव जेबो हेंथा होनो हाया। नैथि मामलायाव मोनसे दाहारनि सायाव मोनसे रां बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बन्दकनि आयदामोन आरो सम्पथिखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्राया फोजोबनायनि मावखान्थिनि थारथिनि बाथ्रा सोंदोंमोन आरो हेंथा होदोंमोन दि मावफुंग्रा आदालतहा रां बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना दफा 12 ए, छोटा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव कमिस्नारनि जेबो गनायथि मोन्नाय नङामोन। हेंथाखौ थि खालामजायाखैमोन नाथाय हेंथा आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै सम्पथिआ निलाम बायग्रानि दखलआव फैदोंमोन। मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बायग्रानो फाननाया कमिस्नारनि गनायथिनि थाखाय उदायैमोन, बबेखानि थांखि लानाय नङामोन।
दफा 47 नि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव, दफा 11 नि बुंफुरलु IV नि थाखाय बेखौ न्यायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। राम कृपाल शुकुल बनाम मुसामत रुप कुवारि (3) नि 1883 माइथायसिम प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मोनसे मावफुंजानाय बिजिरसालिनि थिरांथा (1) (3) (1884) 11 आई
ए
37
(2) ए
आई
आर
1938 पाटना 428.399 दि मोनसे नंगुबै दाथायनि सायाव बिथोन होनाय इयुननि मेसेन मुलाम्फाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खाथायनायमोन आरो मावफुंजानाय मावखान्थिनि उननि थाखोआव बोखारजानो हायामोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बिथोन होदोंमोन दि बेबादि थिरांथा लानायनि खाथायनाय गोहोआ आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि सायाव सोनारो आरो दफा 11 जों गोरोबनाय दफा 13,1877 नि एक्ट X नि सायाव नङा। बै मामलायाव गाहायनि बिजिरगिरि आरो जिल्ला बिजिरगिरिया मोन्नैखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय जादोंमोन, मुलाम्फाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय हाइकोर्टनि आबुं बिजिरनायनि गेजेरजों गावसोरनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन।
पृष्ठा 43 आव, सार बार्न्स पीक 'क, जाय ब' र्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "गोजौ आदालतआ बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान लादोंमोन दि बिथोनआ गोबां मुलामफा होजायाखै, नाथाय, बिसोरनि बानायनाया थार एबा गोरोन्थि नंगौना नङा, बिसोर बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना हानजाफोरा मिस्टर प्र 'बिननि थांखिजों खाथिसिनमोन, जाय थार एबा गोरोन्थि जाया मानो, थि खालामदोंमोन दि बियो खालामदोंमोन; मोनसे थिरांथा जाय, जाय आपिल खालामजायाखैमोन, जोबथा आरो हानजाफोर आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनि सायाव खाथिसिनमोन।" बामनाद बनाम वेलुसामीनि राजा तेवर आरो गुबुनफोर (1) बिथोन होग्रानि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनो आर' ज खालाम जानाय मोनसे बाहागोआरि बिथोननि थिस 'न्नाय। बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिबान होनाय आरो माखासे सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि दायखौ नेवसिदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया गावनि आर' जखौ गोदान गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन।
आर एटेचमेन्ट। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामजायाखैमोन। जोबथा मावखान्थियाव। गाहायनि बिजिरगिरिया दाहार लागिरिफोरखौ फिन सिमा होनायनि आर 'जलाइखौ उत्थापनो बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरनायनि समाव लर्ड म' ल्टनआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः (1) (1921) 48 I.A.145,52 400 "बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि बे आर 'जलाइखौ गनायनो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। 13 दिसेम्बर, 1915 नि बिथोनआ मोनसे मोजां बिथोन दि आथिखालनि बिथोन होग्राखौ बिथोनखौ मावफुंहोनो गनायथि होनांगौ। बे बिथोननि थाखाय सिमा होनायनि आर 'जलाइ, जुदि आर' जलाइ खालामजायोब्ला, मोनसे आबुं फिनमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ लाथारनांगौ दि आर 'जलाइयाव साखि होग्रानि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ लाबोजानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव खाथायनाय महरै गसंना दं। लर्डशिपनि आर 'जलाइनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि बिदिनथि होग्राया बिदिनथि होग्राखौ लाना फैदोंमोन ना गैयामोन।
नाथाय जुदि बिसोर बेनि सायाव सोनारनो थांखि लायो अब्ला बेबादि खालामनाया बिसोरनि सायाव गोनांमोन, आरो बेनि अनगायैबो बेखौ थारै सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। "शा शिवराज गोपालजी बनाम एडप्पक्त आयिसा बी आरो गुबुनफोर (1): बे मामलायाव सिगांनि मावफुं मावखान्थियाव बिथोन बाहागिरिया मोनसे आर 'ज लाना थानो हागौमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया माखासे सम्पथिआव सुद दंमोन जायखौ बिथांनि बिथोननि सिङाव सरजाबनो हायोमोन, नाथाय आर' जखौ गावनि दिफल्टनि गेजेरजों लायाखैमोन आरो फासि होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बेबादि थासारियाव लानाय जादोंमोन दि बोखारनाया उननि मावफुं मावखान्थियाव रेस जुडिकाटा महरै सोलियो आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 नि राहाफोरनि अनगायै, बे खान्थियाव गोदान मावखान्थियाव बिथोन होग्राखौ एखे दाबिखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होनाय खान्थियारि खान्थिनि बेरेखामोन मानोना बिथाङा सिगांनि मावखान्थियाव गावनि दाबिखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे थि थाखोआव नेवसिदोंमोन, जाय उनाव बिथाङा गावखौ थोजासे गोहो मोननो लुबैदोंमोन।
आयेननि मोनसे बाथ्रायाव बिनि थिरांथाआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्यायबिगियानारि खान्थि महरै सोलियो। मोनसे न्यायबिगियानारि थिरांथा नंगुबै एबा नङाब्ला बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि बेयो न्यायबिगियानारि खान्थि महरै सोलियो ना सोलिया। सिगांनि मावफुंनायाव मोनसे थिरांथा (1) ए
आइ
आर
1949 पी
सी
242; 54 सी
डब्ल्यू
एन., 54.401 बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे केस दि बे बाथ्राया न्यायबिगियानारि बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव गैयामोनब्लाबो गोरोन्थिआ बाहागिफोरनि सायाव खाथायो; नाय अभय कान्ता ग 'है बनाम गोपीनाथ देब गोस्वामी आरो गुबुन (1)। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ मानिना लायो दि न्यायबिगियाननि खान्थिया न्यायबिगियानारि खान्थियाव सोलियो, नाथाय बिथाङा बेखौ आथिखालनि मामलायाव बे बिथायाव बाहायनो नेवसिगारो दि न्यायबिगियानखौ फालिनायनि कर्टाव गुबै न्यायबिगियाननि आंखाल दंमोन। बिथाङा लेडगार्डनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गुबुन मोनसे केसआ जज्जानि सिगाङाव गायसनजानाय माखासे रोखा खारिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
पेटेन्ट एक्टनि सिङाव नालिसखौ जिल्ला जजनि सिगाङावल 'लाबोनो हायोमोन। डिफेन्डन्टआ कर्टनि जुरिसदिक्सनाव हेंथा होदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि, उनाव डिफेन्डन्टआ जिल्ला जजखौ गावनि कर्टाव केसखौ बारस्लायहोनो आर' जलाइ खालामनायाव बादीजों लोगो जादोंमोन। बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 25 नि सिङाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नालिसखौ बारस्लायहोनाया अब्लासिम जेराव कर्टनिफ्राय बारस्लायहोनाया बेखौ बिजिरनायनि जुरिसदिक्स दंमोन। डिफेन्डन्टआ गासै फारिखान्थिनि समाव जुरिसदिक्सनि आर 'जलाइखौ मानिदोंमोन, नाथाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिथांनि उननि आखुथाइजों बिथाङा मोकद्दमा फसंथाननि गोरोनथिगैयैनि हेंथाखौ बोखारदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ मानिदोंमोन दि जुदिबो सासे डिफेन्डन्टआ गावनि आखुथाइजों' मोकद्दमा फसंथाननि गोरोनथिगैयैनि सायाव हेंथा 'होनायनिफ्राय हेंथा होजानो हागौमोन, अब्लाबो जेराव जजहा जेबो गुबै आयदा गैयामोन, अब्ला पार्टिफोरा बिनि जुरिसदिक्सनि गेजेरजों गावनि दायखौ बारस्लायहोनो हाया मोन।
गासिबो गनायथिया बेखौ मोनसे थि न्यायारि खान्थियाव सोलायो। बे थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बै मामलायाव सोरजिलु न्यायबिधाननि जेबो सोंथि नुजायाखै। गुरदेव सिंह वी
चंद्रिका सिंह आरो चंद्रिका सिंह बनाम रासबिहारी सिंह (3) आरो (1) ए
आई
आर
बनाम बाघुबीर सरन (2) 1943 काल
460
(2) (1886) 13 आई
ए
134
(3) काल
402 राजलक्ष्मी दासी बनाम कात्यायनी दासी (1) मोन्नैबो फारागथि गोनां मानोना बेफोराव सोरजिलु न्यायबिधाननि जेबो सोंथि थाफादेराखैमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै मामलाया (1) लखमीचंद आरो गुबुन बनाम माधो राव (2), बाघुबीर सरन आरो गुबुन बनाम ह 'री आरो गुबुन मोनसे (3) नि मामलाया गिबि बिजिरनायनि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बेबादि नालिसनि बिसारखौ गनायथि होग्रा पेन्सन आइनजों गोनां जानाय कालेक्टरनि फोरमान बिलाइनिफ्राय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइया न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेयो उननि नालिसाव रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावाखैमोन जायनि थाखाय फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन। बेयो रोखामोन दि आयेननि आयेनारि राहाफोरा कालेक्टरनि फोरमान बिलाइ गैयालासे जायखिजाया नालिसनि बिसारखौ होबथायोमोन। बेनिखायनो, केसखौ नायनायनि थाखाय न्यायबिगियाननि जागायजेननाय आंखाल दंमोन आरो केसआ दानि केसनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथावैमोन। नैथि केस जाय ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सोंथिजों सोमोन्दोगोनांमोन, जोंनि नोजोरै थारै थि खालामजायाखैमोन। बैयाव बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय सासे उन्दैनि बेरेखायै नालिसखौ सम्पथिनि बेलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बिथोनलाइखौ हगारनाय कर्टनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बायजोआवमोन। जेब्ला बिथोनलाइखौ बै कर्टनो हगारनाय जादोंमोन जायनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिसारखौ फोजोबनायनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे अनागारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो आरो हेंथा होग्राखौ नेमबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो थिनहरनाय जायो। बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय नेमबादि नालिसाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि बिथोनखौ नेवसिनो थाखाय मोनसे उदां नालिसखौ हमथाना लाखिनांगौ, बबेखानि बिथोनखौ हगारनाय बिजिरसालिनि न्यायसथानाव जेबो हेंथा होनाय जायासै। बेखौबो गनायनाय जायो दि दफा 11, बुंफोरनाय IV, (1) दफा 639 (2) (1030) आई
एल
आर
52 गासै
868
(3) गासै
403 दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डआ केसाव बाहायजाया। जों सानो दि कोड अफ सिभिल प्रोसिज 'रनि दफा 21 आ केसाव बाहायजाया, अब्लाबो बे दफानि सिङाव थानाय खान्थिया मानो नेमबादि नालिसावबो बाहायजाया। न्यायसथानाव हेंथा होनायखौ नेवसिथारनांगौ होनना मानिनाय जायो आरो केसाव गुबै न्यायसथाननि आंखालखौ लानानै जेबो बाथ्रा गैया। नालिसनि दारै रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय न्यायसथानाव न्यायसथानाव मावफुंजानाय नंगौमोन ना नंगौमोन।
दफा 41 नि सिङाव फोरमान बिलाइ दैथाय हरखांनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय, नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिजों न्यायबिधाननि सोंनायखौ बांहोनायनिफ्राय हेंथा होजादों ना गैया। जों बेनि मथै मानियो दि बिजिरनायनि न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ थार नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै गाहायनि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ होफिनो। आर' जलाइ खालामग्राया बेवहाय आरो दासिम गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय थानदै ': पी
के
चटर्जी
बिनायगिरिनि थानदै नं
1: बी
बी
बिस्वास।
