1957 मायथाइनि आपिल नं
501। 1954 माइथायनि 13थि आय खाजोना रेफारेन्स नं
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13 सेप्तेम्बर 1954नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ता। फिन होग्रानि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो पी
एल
भ' रा। 6 एप्रिल। दफा के
दास, जे
एल
कपूर, एम
हिदायतुल्ला आरो टी
एल
वेंकटरामा अय्यर, जे
जे
खौ वेंकटरामा अय्यर, जे
जे
सी
शाह, जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। फिन होग्राया "एल मदीना" मुंनि मोनसे स्टीमशिपनि बिगोमामोन। बै बाहागोनि बिजिरनाया के
दास, जे
एल
कपूर, एम
हिदायतुल्ला आरो टी
एल
वेंकटरामा अय्यर, जे
जे
आ इं 1944 माइथायनि जुलाइ दाननि जागायजेन्नायनि समाव रेबथुमदोंमोन।
बेसेन बेसेन आरो लिरजानाय डाउन भ्यालुआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (2) (vii), जायखौ बेसेन खमायनायनि जाहोनाव बोसोरनि उनाव बोसोर गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो। मानोना मोन्नाय गासै खहा खालामनाया बेसेन खमायनायनि थाखाय दानस 'नाय गासिबो बिबांखौ फिन लाफिनदों। 792 बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिनायगिरिफोर आरो बिफाननि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनि बेसेना, जेरैखिजाया, बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ जेरैखिजाया फानजानाय बिबां एबा बेनि स्क्रेप बेसेनखौ बारायोः आरोबाव होनाय जायो दि जेराव बेबादि जायखिजाया बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि बेलायाव जायखिजाया बीमा, रैखा खालामनाय एबा खहा खालामनाय रां मोन्नाय जायो, आरो बेबादि रांनि बिबाङा लिरजानाय बेसेन आरो स्क्रेप बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बारायो, बे दफानि सिङाव जेबो बिबांखौ गनायनाय जानाय नङा आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ बारायनाय नङा, जेराव स्क्रेप बेसेनखौ सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बेबादि रां मोन्नाय जादोंमोनः "साखिगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि ₹ 9,26,532 रांनि बिबाङा बे बिथोननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां मुलाम्फा जागोन, जुदि बेयो समान महरै बाहायजायो। बेनि सिगां आर 'ज खालामग्रानि गेजेरजों दानथेलायनाय नङा दि बेनि अनगायै सोदा खालाम जानाय रांनि बिबाङा गुदि बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बाराया, बेखौ खाजोना रसिद महरै सान्नाय नङा।
रिप 'न्देन्टफोरा बे बिन्दोआव बे समगान्थिनि आर' जलाइखौ नेवसिनो नागिरदोंमोन दि बे बाथ्रायाव बिसोरजों खालामनाय थानदैथिफोरनि सायाव, खाजोना बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि नेम 4, अनुसूची II नि थांखिनि थाखाय, 793 खहा महरै होनोगोनां रांखौ (जागायजेननाय आगुजों लोगोसे जायखिजाया आरोबाव होनां रां होनाय मोन्नैबो) सानना लानांगौ जेरै बेयो जाहाजनि खहा जानायनि अक्ट 'नि थामजि साननि गेजेराव थारै मोन्नाय जादोंमोन; आरो बेनि फिथाय महरै रांखौ 16 एप्रिल, 1944 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला, बिबांफोरा सानरिखिनि बोसोराव मोन्नाय जाय 1 जुलाई, 1944 निफ्राय 30 जून, 1945 सिममोन, नाथाय बेनि सिगांनि बोसोराव, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ कम्पानिनि आयनि बिजिरसंनाय बोसोराव सोफादेरनो हाया, बबेखानि, अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि आय रायलायनायाव बेखौ नेवसिदोंमोन।
15 जुलाइ, 1953 मायथाइनि अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना बर्डआ जाय रायलायनायखौ होनो सानदों मोन, बियो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनासिम सिमागोनांमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव सोमोन्दो गोनां पारभिज' इन 10 (2) (vii) आव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरनि मावफुंनायखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिनि सायाव सोनारनो हायामोन; आरो बे गुबै अक्ट 'आ बै समावमोन जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
974 9 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै, ट्रिब्युनला गाहायनि सुबुरुननि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
4 मे, 1946 मायथाइआव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिनि खाजोना होनायनि बिबानखौ 1 एप्रिल, 1946 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला फाइनेन्स एक्ट, 1946 आ गोहोमाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबिखेब बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सोंनायनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, मानोना बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन, बेनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन एबा बेजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन, आरो आरोबाव बेखौ कर्टाव दैथायहराखैमोन। बे हेंथाखौ नेवसिगारनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि जाय फर्माव सोंनायखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, बियो गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन, जुदि सोंनायनि थि बिथिं ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायासैब्लाबो, बियो सोंजानाय सोंनायाव रोखा महरै हाबना दंमोन, आरो बेनिखायनो बिजिरग्राया बेखौ बांहोनो हायोमोन। गुननि सायाव बिसोर मान होदोंमोन दि बिखान्थिनि मावखान्थियाव उनदाहा होनो गोनां नङामोन, बिनि फिननायखौ उनदाहा खालामथाव नङामोन।
बेयो बे थिरांथाफोरनि हेंथा दि जर 'खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिनो, बियो बेनो दि आथिखालनि बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दफा 10 (2) (vii) नि गनायथिखौ बाहायजानायनि बादै सोंनायाव थांनो हाया, मानोना बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो लायाखैमोन एबा बेजों गनायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथि होनना बुंनो हाया, जाय हारसिङैनो दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थाखाय 795 होजानो हागौमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ हगारनो गनायथि होनो थाखाय, जायखौ दफानि सिङाव बिखौ दैथायहरनो हायामोन। बिसावरायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव ट्रिब्युनलनि फिथायफोरनि सायाव नुजानाय आयेननि गासिबो सोंथिफोरखौ थारै बुंनो हायो, आरो बेनि बिथोनखौ दफा 66 (1) नि सिङावल' खालामनाय जादोंमोन, जाय बेनि सिगाङाव सिमा गोनां सोंथिफोरल '।
बिथोननि बिथोन, एबा बै सोंथिफोरनि थाखायबो जाय दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय आर' जलाइयाव लानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव, महर होनाय आरो गोजा मुंख 'नाय सोंथिया पारभिज' नि बाहायजानायनि बादायनायखौ लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन आरो बेनि फिथाय महरै गोजौ अदालते बेखौ रंजाहोनायाव आरो बेनि सायाव मुंख 'नायखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि गोहोनि सिङावमोन। जों दा बे बाथ्रायाव थानाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ। आयेननि दफा 66 (1) आ बिसावरायगिरि आरो आय 'गगिरिखौ गावनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय थि महराव ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ होयो। जुदि ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनो दि आयेननि मोनसे सोंथि नुजायो, अब्ला बियो केसनि फोरमायथि बानायनो गोनां जायो, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो गोनां जायो। नाथाय जुदि बियो जेबो सोंनायखौ गनायाखै, अब्ला आय' गनि दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिजिरगिरिया गावनि आर' जलाइखौ बोखारनो हागौ।
बियो दफा 66 (2) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बिजिरसालिनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामनायनि बागै गोजोन जाया, अब्ला बियो केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ गावनि थांखिसिम दैथायहरनो गोनां जानो हागौ। दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ अदालते, दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव गावनि खाथियाव फैनाय मुंख 'नायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलनिफ्राय दाजाबदेरनाय फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो हागौ। दफा 66 (5) नि सिङाव गोजौ अदालते मामलायाव लानाय आयेननि सोंनायखौ थिरांथा लानो आरो ट्रिब्युनलनो गावनि बिजिरनायनि मोनसे कपि दैथायहरनांगौ आरो उननिफोरा बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर हरनांगौ। आयेननि दफा 59 आ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युखौ आयेननि थांखि आरो दालाय दफा (5) नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो, बेनि सिङाव जारि खालामनाय नेमफोरा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजागोन, जुदि बे दफा 22 (ए) नि सिङाव जारि खालामनाय आर 'जलाइखौ बिथोन होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि जायखिजाया सोंथिया गाहायाव होनाय महराव जागोन। "फर्मआ आर (टी) जायनि दफा 3 निफ्राय 5 सिम आथिखालनि सावरायनायनि थाखाय आरजाथाव, आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः" 3
ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय आरो केसनि फोरमायथि बानायनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेडि रेफारेन्सनि थाखाय एनक्लोजरआव बुंनाय जायो। 4
ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोर ओंखारो। (3) 5
बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया, सिगांनि आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनां जायो दि केसनि फोरमायथिखौ थियारि खालामनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 4 आव मुंख' नाय आयेननि सोंथिफोरनि मादाव आयेननि सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बेफोर राहाफोरनि सायाव, बिजिरनायनि थाखाय बे सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 नि सिङाव नुजानो हागोन ना नङा, जायखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनजों बिनि सिगाङाव सोंना लानाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं आरो जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय फैनाय "आयेननि जायखिजाया सोंथि" सोदोबफोरनि ओंथियाव सोलायदों। बे बिजिरसालिनि जेबो फोसावथाइ गैया जाय बे सोंनायखौ फोजोबदों, थेवब्लाबो बेबादि थिरांथाफोर दं जाय बेनि थि खालामनायाव लामा दिन्थिगोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ दा सान्नाय जागोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एमटीटी
अरुणाचलम चेट्टियार (1) आव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि बिथोनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे आपिलाव नङा, नाथाय (1) (1953) एस
सी
आर
463 471.797 दफा 35 नि सिङाव मोनसे गुबुन-गुबुन आर' जलाइयाव बेखौ दिनथिफुंनाय मोनसे गुबुन-गुबुन आर 'जलाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन।
बेखौ बे बिथायाव रोखा खालामदि बिथोनआ मोनसे आपिलाव गनाय जानाय नङा, दफा 66 (1) नि सिङाव रायखांनाया उदायैमोन, मानोना बे बिखान्थिनि सिङाव ट्रिब्युनलनि रायखांहोनाया मोनसे आपिलाव गनायजानाय बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरसिम सिमागोनांमोन। बे थिरांथाखौ रोखा खालामना, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोननि सायाव सिमागोनां, जायखौ दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे होनना बुंनो हायो आरो बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिया" बेयो बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो दि ट्रिब्युनलनि न्यायसथानखौ बानायनो थाखाय, आरो खोनानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि, दफा 66 नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ गोरायै नागिरनांगौ। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साउथ मेसर्स ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) आव, दफा 66 (1) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय रांफ्रा बम्बे सरकारनिफ्राय माखासे थि बिबाङाव रेबगान्थि खालामजानाय रांफोरमोन ना नङामोन।
आं एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव ब्रिटिश इन्डियायाव मोन्नायसै। गोजौ अदालते बुंदों दि
मानोना औन्ध रायजोआव चेक मोन्नाय जादोंमोन, दाबिनायखौ सर्बसति गैयालासे हगारनायाव, रसिदआ ब्रिटिश इन्डियायाव नङामोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि चेकफोरखौ ब्रिटिश इन्डियायाव दोननाय जादोंमोन, आयखौ ब्रिटिश इन्डियायाव मोन्नाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाहाते बियो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन एबा बिनि दारै थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बियो दफा 66 (1) जों गोनांथि जानाय बिनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। नाथाय बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेरैबादि बानायनाय आरो मुंख 'जानाय सोंथिया गोदान बिन्दोखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवारमोन, आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन दि सोंथिया (1955) नङामोन।
बे सोदोबफोरनि गोसारथि, ओंथि आरो गोनांथिया 'आयेननि जायखि जाया सोंथि ओंखारो' ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय, जायनि बुंफुरलुआव न्यायारि गनायथिनि मोनसे गुवार फारागथि दं '। बै बायदियै दा बिजिरसंजानाय बिन्दोआव जेबो थिरांथा गैयामोन। निउ जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आव सावरायजानाय बिन्दोआ बुंफोरो दि गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव मोनसे सोंथिनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो हाथावनामोन ना नङामोन, जायखौ दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव बिखौ दैथायहराखैमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे बुंफुरलुनि गोसारथिया आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसेजों लोगोसेमोन, बेनिखायनो अदालते दफा 66 (2) नि सिङाव दफा 66 (1) नि सिमानि बायजोआव दावबायनो जेबो गोहो गैयामोन, बेफोर मोननैनि सिङावल' बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि आरो बेनि मथै गोदान सोंथिफोरनि सोमोनदोआव जेबो बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हाया, जाय दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव मुंख' नायनि आयदा नङामोन आरो जानो हायामोन। बेयाव आरोबाव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय "आयेननि जेबो सोंथि" सोदोबफोरनि ओंथियाव जेबो थिरांथा गैयामोन। कुसुमबेन डी
महादेविया बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव, दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरगिरिया सिगांनि बड़ौदा रायजोआव बिथांजोनाव 47,120 रां खामायदोंमोन ना रां आरजिदोंमोन, एबा ब्रिटिश भारतआव बिथांजोनाव आरजिनाय एबा आरजिनाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बे बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बिजिरसंनायनि मोन्थाइ गोनां बाथ्रा बुंनायखौ फिन थि खालामदोंमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोनाव खाजोनानि सायाव 47,120 रां रायलायदोंमोन ना गैया।
96अ.] 3 एस
सि
आर
417.422.799आ बे सोंनायखौ थि खालामालासै दि आयआ बबेहाय ज 'जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, बिसावरायगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बिजिरजानाय एबा दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'जानाय जेबो सोंथिया गोरोन्थिमोन। बे बिजिरनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो केसखौ बै बिन्दोनि सायाव खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। दासिम बे थिरांथाआ आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायाव थाङा। नाथाय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राया बेनोमोनदि जथाय रायजोफोर (खाजोना दानथ' नाय दानथ 'नाय) बिथोन, 1949नि बाहायथिनि बागै सोंनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन, मानोना बे सोंनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा बिजिरजानाय एबा दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय मोनसे सोंथि नङामोन।
बेबादि बिथोननिफ्राय ओंखारै आयेननि गुबुन गुबुन सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिबान होनाय। बे जानो हागौ दि आयेननि एखे सोंथियाव बिनि फोसाबनायनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर थाफानो हागौ, आरो गोजौ आदालतआ गासिबो राहाफोरखौ लानो थाखाय सोंनायखौ फेहेरनो हागौ। नाथाय सोंथिया दाबो मोनसे जानांगौ जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन आरो बेजों थि खालाम जादोंमोन। "बेफोर नायसंनाया दा बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव थायो नाथाय नंगुबै थिरांथाआ मोनसेमोन जाय केसखौ हाइ कोर्टनो बिथोन होनानै फिन हरफिनदोंमोन जाय सोंनायखौ बेखौ दैथायहरदोंमोन। ज 'रास्टार एन्ड क' बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव, बिजिरगिरिफोरा जयपुराव माखासे रोखोमनि बेसादफोरनि दिहुनगिरिफोरमोन। भारत सोरखारा बेफोर बेसादफोरखौ बायदोंमोन आरो बेसेनफोरखौ रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि बम्बे दालायआव चेकजों होदोंमोन। ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि बेफोर फाननायनि मुलाम्फाखौ ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरनायनि आर 'जजों केसखौ हाइ कोर्टआव हरफिनदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ दफा 66 (4) नि सिङाव मोनसे साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्टनि थाखाय बेखौ नोजोर होनानै दि (1) [1961] 1 एस
सि
बेयो
800 "अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ नागिरनाया गोनां जागोन दि चेकफोरखौ डाकजों एबा आखायजों दैथायहरदोंमोन ना नङामोन आरो मा दिथाफोर दंमोन। माबाफोर दङब्ला, एसेसि फार्मखौ बिफाननो होनाय जादोंमोन।" बे बिथोननि थारथिखौ एसेसिजों जुजिनाय जादोंमोन दि कर्टहा मोनसे गोदान बिन्दोनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोदान फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो गोहो गैयामोन आरो निउ जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बे कर्टआ बै थिरांथाखौ उनसंनानै बिथोन होदोंमोन दि साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनायनि ओनसोला रेबगान्थियाव थानाय खारिफोर आरो/ट्रिब्युनलजों मोननाय खारिफोरसिम सिमागोनांमोन, जाय मोनसे गोदान बिन्दोनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोदान बुंफुरलु लिंहरनो हानाय गोहो गैयामोन, आरो बेखौ मोनसे गोनांथार सोंनायनि बाहागोबो दंमोन, जाय निउ जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि थिरांथा सायाव सोनारो। बे कर्टआ बै थिरांथाखौ उन
बेखौ मुंख 'नाय जायो। बे थिरांथाआबो बे नोजोरजों सोलियो दि सिगाङाव मुंख' नाय सोंथिजों सोमोन्दो गैयै सोंनायखौ गिबिखेब बिजिरसंनायाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। बेबादि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय "आयेननि जायखिजाया सोंथि" सोदोबफोरनि थि ओंथिआव बे कर्टनि जेबो थोंजों थिरांथा गैयाब्ला, जों सोंनायनि सायाव गोजौ कर्टफोरनि थिरांथाखौ नायबिजिरनांगोन, आरो जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादों दि बिसोर गोरोबलायै थासारियाव दं। ए
अब 'य चेट्टी आरो क' बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) आव, दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरगिरिनि आर 'जनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय न्यायबिधाननि उन्नि मोनसे सोंनायखौ कर्टाव दैथायहरनो गोनां जायो। ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामनो नेवसिगारो मानोना बे सोंथिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनि उनाव बिजिरगिरिया दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि थाखाय कर्टाव थांनांगौ जायो, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन, जेरै श्री राधाकृष्ण, बिनायगिरिनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैब्लाबो, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि 'बिनि बिथोननिफ्राय ओंखारो', जुदि बिथोननिफ्राय नुजानाय केसनि खारिथिनि सायाव, सोंथिया मोजाङै ओंखारो। आं (1); (2), 444,801 बै नोजोरजों गोरोबनो हाया। आं गनायो दि आयेननि सोंथिया एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय अब्लासो ओंखारनो हागौ जेब्ला बेबादि बिथोनआ फोरमायो दि सोंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ओंखारदोंमोन। "प्रिवी काउनसिला एम
इ
मूला सन्स लिमिटेड बनाम बुर्जर्जी (1) आव मोननाय खारिथिनि सायाव नुजानाय आयेननि सोंनायखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव गिबि खेब बुंजादोंमोन, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" केसआ जेबो बाहायजाथाव राहा जासिया मानोना दफा 66 नि सिङाव थानाय बिन्दोनि सिमाखौ इन्डियान इनकाम रेफ्रेन्स लिमिटेडनि मडार्न टेक्स कमीशनारजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। "
मेटाक्स (3)
जी
एम
चेन्ना बासप्पा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (4) मामलायाव, आंध्र गोजौ अदालते ए
अब्बाय चेट्टी एंड कंपनी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मद्रास (5) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय सोंजायाखै, "बेखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारनो हाया, जुदि बेखौ ट्रिब्युनलनि जाथायनि फोरमायथियाव थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामनो हायो", आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेखौ फोरमायनांगोन दि आयेननि बिन्दोआ बिनि सिगाङाव जौगादोंमोन। महाराजा कुमार सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (6) मामलायाव पाटना गोजौ अदालते एखे नोजोरखौ नाजावदोंमोन। बैयाव, दफा 66 (1) आरो (2) आरो नेम 22 ए नि रावनि सोमोनदोआव सोंनायखौ सावरायनानै, अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 66 (1) आरो (2) नि राहाफोर आरो दफा 66 (2) नि सायाव मोनसे थि आयेन एबा मोनसे थि न्यायबिगियान होनो हाया, जानो हागौ बेनि उलथा मोनसे आयेन बिजिरगिरिफोरा आय न्यायबिगियानखौ थि खालामनो हागौ।
आइननि जायखिजाया थि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिबान होनाय जाय (1) रंग
(3) (5), 444
(2) (4) (6), 86
आय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंगिरि आरो बिफाननि गेजेराव बुंजादोंमोन आरो जाय सोंथिनि सायाव बाहागोफोरा जेंनाआव दङ। "बेनि मथै बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि मोनसे सोंनायखौल 'जाय थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन एबा बेनि गेजेरजों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 66 (1) नि सिङाव दैथायहरनो हायो। बेयो कलकत्ता गोजौ आदालत, थामथि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार बनाम जीवनलाल लिमिटेड (1) जों दिदोमै गनायजानाय नोजोर, ए
अब्बय चेट्टी आरो सि
अ
भि
आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) नि थांखिजों गोरोबनाय, दि आयेननि मोनसे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन, बेनि बिथोननि दफा 66 (1) नि सिङाव फोरमान खालामजायोब्लाबो।
₹1 (1) रांआ आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि थार दाथायमोन, जाय खाजोनानि थाखाय गनायजाथावमोन। ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जाय सोंनो लुबैदों बेखौ आर' जलाइखौ खोनानाय समाव मुंख 'नाय जायाखै आरो ट्रिब्युनलजों सावरायजायाखै आरो बिनि बिथोननिफ्राय जेबो ओंखाराखै। बिजिरनाया 66 (2), चक्रवर्ती, जे., दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजाबायमोन, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायखौ दैथायहरनो हायोमोन, आरो बेयो माखासे सोंथि जानांगौ जायखौ थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायदोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। आरो दफा 66 (2) नि सिङाव सोदोबफोर, "आयेननि जेबो सोंथि नुजायाखै" नि ओंथिया खालि बेनो जानो हागौ दि जाय सोंनायखौ आर' जलाइगिरिजों बिनायगिरिनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन, बियो ओंखाराखैमोन, आरो गियान गोनां ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ मुंख 'नो गोनां नङामोन।
आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गासिबो बिथिङाव गाज्रि बिजिरथिफोरखौ थि खालामनायनि बिबान दोनाखै, जाय बेनि गोसोयाव फैजानो हागौ; बेनि ओनसोला आपिल एबा रिभिजनेल नङा; (1) (2), 444
(3), 495.803 आरो बेयाव दफा 66 नि सिङाव सुपरिनटेन्डेन्सनि सरासनस्रा गोहो गैया। बेनि मोनसेल 'बिबाना फारसेथिं सासे असेसी एबा कमिस्नार आरो गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनलनि गेजेराव माखासे थि सोंथि एबा आयेननि सोंथिफोरनि सोमोनदै नुजानो हागौ जायखिजाया गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखाय थिसनजानाय दाजेमारि महरै खामानि मावनाय। जुदि, दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मोनदों दि ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइ बिथोननिफ्राय जाय सोंनायखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनांदोंमोन, बियो ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइ बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे सोंथि नङामोन, आंनि नोजोरै ट्रिब्युनलनि बेबादि जेबो सोंनायखौ दाबि खालामनो नेवसिनांगौमोन। "
पान्जाब हाइ क 'र्टनि फुल बेंचा दफा 66 नि सिङाव न्यायबिधाननि नंगुबै आखुखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। बेयाव जे
कापूर, जेरै बिथाङा बै समाव बिजिरदोंमोन, खोन्दोखौ आनजाद नायनायनि सायाव आरो मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव दि दफा 66 (1) नि सिङाव बेयो खालि सोंथिफोरल 'जाय ट्रिब्युनलजों सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो सावरायजादोंमोन जायखौ हाइ क' र्टआव दैथायहरनो हायो, दि दफा 66 (2) नि सिङाव हाइ क 'र्टनि गोहोआ बै सोंथिफोरसिम सिमागोनां जायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नो हायो आरो जायखौ आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मुंख' नो गोनां जायो, दि ट्रिब्युनलहा सुअ 'मोटु सोंनो जेबो गोहो गैया, आरो रोखोमसेयै हाइ क' र्टआ बेबादि जेबो सोंथि उत्थापनो हाया जायखौ दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव बेखौ दैथायहराखैमोन, नाथाय जेब्ला मोनसे सोंनायखौ थारै गोजौ बिजिरसालिनि
न्यायाधिश फालश 'आ सरासनस्रायै बे नोजोरजों गोरोबनायमोन, बबेखानि बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बे नोजोरखौ गोरायै मानिनाया अनागारि खामानि मावनो हागौ, बिदिन्थि महरै जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय मोनसे बिन्दोआ गोरोन्थिनि थाखाय एबा (1) (2) (3) 804 सांग्रां नङैनि थाखाय एबा जेब्ला बेनि न्यायबिगियानखौ गावनो सोंनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव बिन्दोखौ बिथोनआव बिजिरगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय होनना मानिनाय जानो हागौ, जायजों दफा 66 खौ गोसो बोनो हायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गासिबो बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि सोंजानाय बिन्दोआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। जों दा बै थिरांथाफोरखौ सानथारनांगौ जाय एसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। भादिलाल लल्लुभाई मेहता बनाम आय आय आय कमिस्नार (1) केसखौ 1939 नि दफा 66 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, बबेखानि बिजिरगिरिनि आर 'जनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा सिगांनि आर' जिबो दंमोन।
बिथोननिफ्राय थारै नुजानाय सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय, बेयो कमिस्नारनि थाखाय नंगुबै सोंथिफोर थियारि खालामनाय आरो बेफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनायनिमोन, आरो जेराव बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला आदालतआ बिथांखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनो हायो। बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानाय नङा दि कमिस्नारजों सिगाङाव बुंजायाखै एबा थि खालामजायाखै सोंनायखौ बिथांनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय सोंथिफोर होन्ना सान्नो हागोन ना नङा। निउ पीस गुड्स बाजार क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव, दफा 66 (1) नि सिङाव जाय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि खाजोना लाग्राजों सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव होनाय खाजोनाफोरा दफा 9 (1) (4) आरो दफा 9 (1) (5) नि सिङाव गनायथाव दाननायमोन ना नङामोन। बिथाङा नायदोंमोन दि दफा 9 (1) (4) नि आर 'जलाइनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो जे
कानिया, बेखौ मोनसे थि बिन्दो महरै दैथायहरदोंमोन।
बेखौ ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन, आरो बे थासारियाव थार बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ ट्रिब्युनलाव फिन हरफिननांगौमोन आरो "दानथेलायनायनि बे बिथिङाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनांगौमोन आरो बै बिन्दोआवबो आयेननि मोनसे थार सोंथि दिखांनो नांगौमोन"। बे बिजिरनाया आरोबाव बे नोजोरनि सायाव दावगाहोदों दि बेयो ट्रिब्युनल (1) (2) 805 जों सिगाङाव बुंजानाय आरो सावरायजानाय मोनसे बिसिल' जायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नो हायो, आरो बेयो गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय रोखा जायो दि इन्कम टेक्स कमिस्नार बनाम कामेश्वर सिंह (1) आरो नेशनल मिउचुएल लाइफ एस' सिएशन V
इन्कम टेक्स कमिस्नार (2) नि थिरांथाफोरखौ इन्कम टेक्स कमिस्नाराव गोदान सोंथिफोर उत्थापनायनि सर 'खौ बाख्नायनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारियाव बाथ्रा दानथेलायनायनि
बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय सोंथिः "1999-2000 मायथाइनि मारु बोसोरनि सिगांनि बोसोरफोराव सासे थाग्रा नङि महरै मुलामफानि गेजेरजों ₹1 रां दैथायहरनायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (बि) (iii) खौ बिथांनि सानरिखिनि बोसोरनि गासै आयाव सोफादेरनो हागोन ना हाया, जेराव बिथाङा ब्रिटिश भारतआव थागिरिमोन?" बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय ट्रिब्युनलानो बेखौ दैथायहरदोंमोन मानोना बियो बेखौ गावनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। चाग्ला, सी
जे
आरो तेंदोलकर, जे
जों मुंख 'नाय जादोंमोन। बिसोरनि सिगाङाव मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ दफा 66 (1) नि सिङाव बे सोंनायखौ दैथायहरनो हायामोन मानोना बेखौ बिनि सिगाङाव लायाखैमोन। चाग्ला, सी
जे., नायदोंमोनः आंनि बिजिरनाया रोखा महरै रायजोनि बिजिरनायनि थाखाय गोनांमोन मानोना बियो बेखौ बिजिरदोंमोन दि बियो गावनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ट्रिब्युनलजों बे कर्टसिम दैथायहरजानाय सोंथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो बैफोर सोंथिफोरा आयेननि सोंथिफोर जानांगौ जाय ट्रिब्युनलजों होजानाय बिथोननिफ्राय ओंखारनांगौ। दा, जायखिजाया मावख' आरिनि अनगायै खोनदोनि सरासनस्रा रावखौ नुनानै, आं बुंजानांगौमोनदि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथि ओंखारो जुदि बेबादि सोंथिया बिथोननि सायावनो रोखामोन एबा बेखौ (1) (2) (3), 233,234,806 ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव दिखांनो हागौमोन आरो जाय बिथोनआव बुंजादोंमोन। आं बे कर्टनि न्यायसुरिखौ आयेननि बेबादि सोंथिफोरनिसिम सिमागोनां खालामनो जेबो जाहोन नुवा जेरै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन एबा ट्रिब्युनलजों सावरायजादोंमोन। खोन्दोआ बेबादि बुंाखै आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि जों 'बेबादि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय' बुंफुरलुखौ सरासनस्रा ग्रामवारिकल एक्सप्रेशनजों सरासनस्रा आदबजों बुजायनांगौमोन दि बे बुंफुरलुआ ट्रिब्युनलजों रायखांजायाखै।
बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आइननि मोनसेल 'न्यायबिगियानआ ट्रिब्युनलखौ दफा 66 (2) नि सिङाव एखे बाथ्रा रायज्लायनो गोनां खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि न्यायबिगियान दं, जाहाते बाहागोफोरनि गेजेराव गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, नाथाय बिजिरसालिनि खाथियाव गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, जाय ट्रिब्युनलजों रायखांजायाखै। "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ए
आब' य चेट्टी आरो क 'बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) नि थांखिजों गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायना, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बे सरासनस्रा नङै थासारि सोमजिहोनो हागौ। सासे बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनो हागौ, नाथाय जुदि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनाया आरजाथाव सानो आरो गावनि आयेननि बिन्दोखौ रायज्लायनो नाङा, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि
बिरोंदामिनारि आयेन, नाथाय आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि जेब्ला खोनदोनि सादारन रावारि दाथाया बै थिखिनियाव सौहैनो गोनां खालामाखै अब्ला बेबादि खालामथारनांगौ आरो बेबादि मोनसे गोरोबै फिथायसिम सौहैनो गोनां। "नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा मोहनलाल हीरालाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव, दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ खोनाना बुंदों दि ट्रिब्युनलनि जाथायनि फोरमायथिनि सायाव, आयेननि सोंनाया थार नङामोन। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनानै (1) (2), 452 453,807 आय खाजोना कमिस्नार बनाम कामेश्वर सिंह (1) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बियो गावनो बेखौ फिन थि खालामनो हायाखैमोन, ट्रिब्युनलनि दफा 66 (4) नि सिङाव मोनसे गोदान फोरमायथिनि थाखाय लिंहरदोंमोन। दासिम बिजिरनाया न्युगीस क 'गुड बाजार लिमिटेडनि रोखोमसे लाइनआव दं। आरो (2) नि सिगाङाव आय खाजोना कमिस्नार बनाम नागपुर हाई कोर्टनि मोनसे थि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बेयाव, कच 'र्टहा ट्रिब्युनलखौ गावनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायजायै मोनसे सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन, कच' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेफोरो मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो मदनलाल धरणीधरका बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4) आव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय चाग्ला सी
जे
नि नायसंनायखौ गनायथिजों रायखांदोंमोन। बेखौ दानि बिन्दोआव मोनसे थिरांथा बुंनो हाया। थिरांथाफोरनि सिगांनि नायसंनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि गासिबो गोजौ अदालते गनायजायो दि दफा 66 आ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान सोरजियो, दि ट्रिब्युनलनि मोनसे रायखांहोनो गोहो आरो बेखौ दाबि खालामनो नालिसगिरिनि मोन्थाइ, दफा 66 (1) नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव नागिरनांगौ, दि मुंख 'नाय खोनदोफोरखौ खोनानो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ दफा 66 (1) नि सिङाव थारै मुंख' नाय सोंथिफोरसिम सिमागोनां, आरो बेबादि बिथोनारि न्यायबिगियानआ खालि गोजौ आदालतफोरसिम गोसारहोयो, जाय थारै रायखांजानाय जेंनाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय, एबा थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव, आयेननि मोनसे सोंथि जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजायाखैमोन एबा बिनि दारै थि खालामजायाखैमोन, जेराव बियो मोन्नाय खारिथिनि सायाव ओंखारो। बे सोंनायाव, मोननै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। मोनसेया बे दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथिया फोरमायो दि सोंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजादोंमोन जानांगौ आरो बेजों गनायजादोंमोन जानांगौ, आरो गुबुन मोनसेया बेनो दि मोन्नाय खारिनिफ्राय नुजानाय आयेननि गासैबो सोंथिफोरा ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोर जागोन। 1आ जादों नोजोर (1) (3) (2) (4), 233.234.808, जायखौ बम्बे गोजौ अदालते मदनलाल धरणीधरका बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), नागपुर आरो गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। (1) (2) (2) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (2) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
ट्रिब्युनलजों होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बुंजायोब्ला, बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोर जागोन, आरो बेखौ गनायनो थाखाय, बेनि ओंथिया बेनोदि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजादोंमोन जानांगौ आरो बेजों थि खालामजादोंमोन, खोनदो सोदोबफोराव फरायनाया जागोन जाय बेयाव गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सा विश्वनाथ शास्त्री, साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे न्यायबिगियाननि मोनसे गुदि बिखान्थिमोन दि नालिस खालामग्राफोरनि बिबाना खालि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंफोरनायल' मोन आरो मोननाय नंगुबै बाथ्राफोराव आरजाथाव आयेनखौ बाहायनाया कर्टनि सायावमोन, जुदि बिथाङा एटर्नी जेनेरेल बनाम एभेलिनो आरामाव 'एन्ड क'
(1) आव एटकिन, एल
जे
नि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, दि कर्टआ केसाव बुंजानाय सोंथिफोरनि महराव कमिस्नारफोरजों बुंजानाय जुनिया सोंथिफोरसिम सिमागोनां नङामोन, आरो जुदि आयेननि आखुथाइआ गोरोन्थि एबा गोरोन्थिमोन, अब्ला बेखौ आइननि सायाव जेबो रोखा गोहोम खोख्लैनो हानाय नुनो मोनामोन।
बिथाङा बेखौबो थि खालामदोंमोन दि भारतारि आयेननि सिङाव थानाय थाथाइया ब्रिटिश आयेननि सिङाव थानाय थाथाइजों समानमोन, मानोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरखौल 'नङा, बबेखानि केसनि मोनसे फोरमायथिखौबो मुंख' नो गोनां जायो, दि दफा 66 (2) नि सिङाव अदालते बिदि रोखोमै ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो गोनां जानो हागौ आरो दफा 66 (5) नि सिङाव अदालते केसजों बुंजानाय आयेननि बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। ब्रिटिश आयेननि सिङाव जेब्ला कमिस्नारफोरजों मोनसे थिरांथा लानाय जायो, बेयो थोजासे दि बिसावरायगिरिया बेनि सायाव गावनि असन्तोषखौ फोरमायनांगौ आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथासिम दैथायहरनांगौ। (1) [1948] आई
टी
आर
227
(2) (3) अब्ला कमिस्नारफोरा 809 नि थाखाय मोनसे फोरमायथिखौ दिहुनो आरो ब्रिटिश आयेननि दफा 66 आव बेखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे केसखौ रेफार खालामदो।
आयेननि बाथ्राफोर जायखौ बिथाङा कमिस्नारफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो लुगैयो आरो बै बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरखौ बिसोरनो दैथायहरनो गोनां खालामो। आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम एमटीटी
दफा एआर
अरुणाचलम चेट्टियार (1) आव, बे कर्टआ थि खालामदों दि दफा 66 (1) नि गोनांथिया बै दफानि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोर। रिप 'न्देन्टफोरनि आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव थानाय थाथायखौ ब्रिटिश आयेननि सिङाव थानाय थाथाइजों समान खालामनो नाजानाया बे बिथानि सायाव दि ट्रिब्युनला केसनि मोनसे फोरमायथिखौ दिहुननांगोन आरो बेखौ दैथायहरनांगोन, आरो अदालते गावनि दारै लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानांगौ, जेब्ला मोनसे रायखांनायाव फोरमायथिनि नंगुबै थांखिया नोजोरयाव लाखिनांगौ। केसनि फोरमायथिया मोनसे आर' जलाइनि आखुआव थायो, जेराव गासिबो खारिथियाव जेबो मोननाय जाया, जाय बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि दफा 66 (1) नि गेजेरजों मोनसे थिरांथा लानाय जायो।
गाहाय बिन्दोआ जायनि सायाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ सोनारो। केसनि फोरमायथिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ बिथोन होयो जाय बेयाव गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। नाथाय बेनि उनाव माखासे आखुथायफोर दं, जाय दफा 66 नि सिङाव न्यायबिधानखौ फाराग खालामो, आरो बेफोर सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ रोखा खालामनायाव बेफोरखौ सान्ना नायनांगौ, "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथि"। दफा 66 नि सिङाव मोनसे थानसालिनि न्यायबिधानआ मोनसे जुनिया, मोनसे दिभिनल कर्ट महरै बिनि सरासनस्रा न्यायबिधाननिफ्राय गुबुन। गोजौ आदालत, बै खोनदोनि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खोनानाय, ट्रिब्युनलनि सायाव जायखिजाया आपिल एबा रिभिजनेल एबा सुपरवाइजर न्यायबिधानखौ बाहायाखै। बियो थारै बोसोन होग्रानि गोहोआव खामानि मावो, जाय दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव बिनि सिगाङाव मोजाङै फैयो। बेयो ट्रिब्युनलनि बोसोन होयो, नाथाय जोबनायाव बे बोसोनखौ गोहोम खोख्लैनाया बिसोरनि थाखाय। बेयो बेबादि न्यायबिधाननि गुदि बाथ्रा जाय खालि मोनसे आदालतावल' बेखौ गुबुन जायखिजाया सोंनायखौ दैथायहरनो हायो जाय गोदान आदालतआव बेखौ थि खालामाखै।
मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2); कुसुमबेन डी
महादेविया बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आरो ज 'रास्टार एन्ड क' बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3)। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि नंगुबै बिबाङा ट्रिब्युनलजों बिनायनि समाव बोसोन होनाया, अब्ला बेनि जाहोना बेनो दि ट्रिब्युनलहा बे सोंनायखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु थानांगौमोन जाहाथे बियो थि खालामनो हायो दि बियो बेखौ कर्टनि थिरांथा लानो थाखाय थिनहरनांगौ ना नाङा। बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि ट्रिब्युनलआ मोनसे सोंथिनि सायाव बोसोन लानो नांगौमोन जायखौ बियो सान्ना नायाखैमोन आरो जायनि सोमोनदोआव बियो कर्टनि थिरांथाखौ बिनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन? बिबैफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि कर्टआ ट्रिब्युनलखौ दफा 66 (2) नि सिङाव आयेननि मोनसे सोंनायखौ मुंख 'नो नारसिननो हागौमोन, बिनि गोनांथिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गोहो गैयामोन, बुंनाय जादोंमोन।
बिनि सुबुरुन लानो थाखाय गुबुन गोहो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। दफा 66 (2) (1); (2); (3); 811आ आदालतनो मोनसे बिथोन होनो गोहो होयो जेराव ट्रिब्युनलआ दफा 66 (1) नि सिङाव बिथोन होनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो बेयो दफा 66 (1) नि समान सिमाफोरनि सिङाव। बेखौ बे अदालते निउ जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आरो ज 'रास्टार एन्ड क' बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव थि खालामदों। बेनि अनगायैबो, दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलनो बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआ, जेरै गले-गले मुंख 'नाय जायो, मोनसे मान्डामसनि आखुआव आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बिनायगिरिआ आरजाथाव दाबिनि सायाव रोखा बिथोन होजायागौमानि जेबो मान्डाम' स जानाय नङा, जायखौ बिथाङा दफा 66 (2) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो दाबि खालामो।
दफा 66 (1) आरो आर (टी) आ दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय नेम 22 ए नि सिङाव बिथोन होजानाय फर्म, आरो जाय दिन्थियो दि आर' जलाइआ बै सोंथिफोरखौ थि खालामनांगोन जायखौ बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारनो नांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 66 (2) नि सिङाव, अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारै आरो बिनायगिरिजों दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव थि खालाम जानायसिम मोनसे सोंनायखौ दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो हाया। दा, जुदि जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि अदालते आर' जलाइनि सायाव मोनसे गोदान सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होनो हायो, जाय गोहोमगोनाङै बिनायगिरिखौ दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव बिथांखौ नेवसिनाय मोनसे मोन्थाइ होगोन, आरो सरासनस्रा बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ ओरैबायदि फुवारगोन जेरै बियो दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो।
आय 'गगिरिया आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोहो दं, आथिखालनि दफानि सिङाव बै गोहोखौ बोखारनाय जादों आरो बे बायदियैनो बेखौ बिथोन होनाय जादों दि दफा 66 (1) नि सिङाव, जेरै दा दङ, ट्रिब्युनलाव बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय आयेननि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो गोहो गैया। जुदि, जेरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो; (2); सा 812नि थाखाय रिप' न्देन्टफोरा, कच 'र्टखौ मोनसे रायखांनायाव गोसो होनो गोहो दङब्ला, आयेननि जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव ओंखारो, दफा 66 (5) नि सिङाव बेनि न्यायसुरिखौ दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव गुवारसिन मानिनाय जानांगौ। जोंनि सान्नायाव थि नोजोर लानायआ बेनो दि नालिस खालामग्रानि रायखांनायनि गोहो, ट्रिब्युनलनि रायखांनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेखौ मोनसे गुवार न्यायसिरि, जाय बेखौ बिजिरनो थाखाय आर' ज खालामग्राखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, जाय मोनसे आइनजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दफा 66 (5) नि सिङाव। गोजौनि सान्ना नायनायखौ नोजोर होनानै, जों बे सोदोबफोरखौ बुजिनो हानाय नङा, "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जेबो सोंथि", जायनि ओंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मोननाय फिथायफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि जेबो सोंथि। मदनलाल धरणीधरका बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव ए
अब्बय चेट्टी आरो जी
ओ
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) नि थिरांथानिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय सी
जे
चाग्लाजों होजानाय मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसे सोंथायल ', जायखौ बेनि बिथोननिफ्राय नुजानो हागौमोन दि बे नोजोरनि जाउनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां अनागारि जानो हागौ, नाथाय बियो गोरोन्थि एबा मिथिसारनायनि थाखाय बेजों मोगा-मोगि जानो फेलें जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै एन, जेरै फालश ', जे
खौ मेस ट्रेदिं क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) आव खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो आइनजों मोजाङै मिथिजानाय बिखान्थिनि मोनसे बाहायनायल 'दि आर' जलाइखौ दाबि खालामनाय आरो गनायथि होजायाखै होनना गनायनांगौ। बे बिथायावनो जे
कानिया, निउ पीसगुड्स बाजार क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4) आव बिथोन होदोंमोन दि, गोजौयाव बुंजानाय थासारिफोराव, कर्टआ (1), 233,234 खौ लिंहरनो हागौ। (3) (2) (4) ट्रिब्युनलआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव गावनि थिरांथा होनायनि उनाव मोनसे साप्लिमेन्टेल केसखौ रायखांदोंमोन। बेयो मोहनलाल हीरालाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव लाजानाय बिखान्थिबोमोन। बेबादि मामलागुलिफोरा जुनिया जानांगौ आरो दफा 66 (1) नि सिगाङाव गायसनजानाय रावनिफ्राय गुबुन मोनसे राव दोननायनि सायाव जुनिया जानो नाङा।
बिथोनखौ, आरो बेनिख्रुइबो बाङाइ नङा, मानोना बेखौ बेनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आरो बे फोजोबनाया जों दफा 66 (1) नि रावाव दोननाय दाथायनि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। गोजौनि सावरायनायनि फिथाइखौ बे रोखोमै जखा होनो हायोः (1) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ लानाय जायो आरो बेजों सावरायजानाय जायो, अब्ला बेयो रोखा महरै बेनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। (2) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि मोनसे सोंनायखौ लानाय जायो, नाथाय ट्रिब्युनला बेजों सोमोन्दो लाखिनायाव फेलें जायो, अब्ला बेखौ बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन होनना मानिनाय जायो, आरो बेनिखायनो बेयो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे बाथ्रा। (3) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो सोंनायखौ लायाखैमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बेबो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे सोंथि जागोन। (4) जेब्ला आयेननि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गनायनाय जायामोन, अब्ला बेखौ बेनि सिगाङाव मोनसे सोंनायनि गेजेरजोंल 'बुंजानाय एबा बिनि फिथायफोरनि सायाव जखा खालामजाखिसै।
ट्रिब्युनलआ बेनि बिथोननिफ्राय ओंखारनो हागौ। बे नोजोरै, जों बेनि उनाव बिजिरनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेरै गोजौनिफ्राय बुंजादोंमोन। दा मोनसेल 'सोंथि जायनि सायाव बाहागोआरिफ्रा आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बेयोमोन दि (1) 814 सानरिखि 1945 46 नि समाव मोन्नाय आयनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिसावरियाव थानाय राङा सानरिखिनि बोसोरनि सिगांनि बोसोराव मोन्नाय जादोंमोन, बिफोरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सानरिखिनि बोसोराव आय मोन्नाय जादोंमोन, दफा 10 (2) (vii) नि बिथोनआव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, आरो बियो मोनसे गोदान सोंथिमोन जायखौ बिसोर उत्थापनो मोन्थाइ गैयामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा। दफा 66 (1) आ आयेननि मोनसे सोंथिनि बाथ्रा बुङो जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। दा आयेननि सोंथिया मोनसे गोरलै बाथ्रा जानो हागौ, जायनि मोनसे बिन्दोआव गोहोम गोग्लैनो हागौ, एबा बेयो मोनसे गोब्राब बाथ्रा जानो हागौ, जेराव गुबुन गुबुन बिन्दोफोरसिम सौहैनो हागौ। बेबादि सोंनायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर थाफानो हागौ, जायफोरखौ गुबुन गुबुन नोजोरनिफ्राय जुजिनायनि गोनांथि दं। गासै दफा 66 (1) नि थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि गोनांथि दं, जाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथायहरजानांगौ, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
e खोन्दोआ आरोबाव जेबो सिमा लाखियाखै दि रायखांनाया सोंथिनि बै बिथिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाया थाथायनि मोनसे बांद्राय फोसाबनाय जागोनदि मोनसे सोंनायनि मोनफ्रोम बिथिंानो आयेननि दफा 66 (1) नि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा सोंथि। बेयो बे बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम मेसर्स ओगेल ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) आरो ज 'रास्टार एन्ड क' बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव लानाय नोजोरमोन, आरो जों बेजों गोरोबदों। जाय सोंनायाव बाहागोआरिफ्रा जेंना जादोंमोन, जायखौ दफा 66 (1) (2); दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव 815 खौ दैथायहरदोंमोन, आरो दफा 66 (5) नि सिङाव बिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन दि रां आई
डी
नि रा खाजोना होनोगोनां नंगौना नङा, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय उखिलानि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथि
बेनि उनाव आयेन आफादफ्रा दफा 66 (1) नि सिङाव रायलायग्रानि मोन्थाइनि सायाव बिथोन होनाय सिमाफोरखौ बोखारनो हागौ, मानोना बे सोंनायखौ ओरैबायदि सरासनस्रा रोखोमै बानायनाय जायो दि गोदान सोंथिफोरखौ गनायनो हायो, जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि माब्लाबा माब्लाबा सोंथिफोरखौ ओरैबायदि सरासनस्रा सोदोबजों बानायनाय जायो दि बेफोर बेबादि सोंथिफोरखौल 'लानो हागौ जाय माब्लाबाबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन। बेबादि जाथायफोराव, रायलायनायनि नंगुबै सिमाखौ थि खालामनांगोन आरो केसनि फोरमायथियाव जाय नुजायो बेजों सिमागोनां जानांगौ जागोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ जर होनो गोनां दि बिसावरायनाया थि जानांगौ आरो जाय बिथानि सायाव आयेननि सोंथिफोर लानाय जायो बेखौ दिन्थिथारनांगौ। जेराव, सोंनाया थोजासे थि, जों बेखौ लाखिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि खालि बै आयदाफोरखौल' हेफाजाब होनो हायो जायजों बिनि सिगाङाव रोंग 'थि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे केस, जुदि बेयो मुंख 'नाय सोंथिनि दाथायनि सिङाव दङ'। आथिखालनि मामलायाव, थारै मुंख 'नाय सोंथिया जादों रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि सायाव दि पारभिज 'नि बाहायजानायनि सोंथिया थारैनो रोखा, जेरै चाग्ला, सी
जे
जों रायखांजानाय सोंथियाव, आरो, बेनिखायनो, बेयो मोनसेमोन जायनि फिननायखौ अदालते होनो गोनां जादोंमोन। गुननि सायाव, आर' जलाइगिरिआ बुंनो जोबोद एसेल 'दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि पारभिज' आ थारैनो 5 मे, 1946 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो थांखि लादोंमोन, आरो बिथाङा जोंनो माखासे गुबुन आइनफोरखौ बै अनुमानखौ हेफाजाब होग्रा महरै मुंख 'दोंमोन। नाथाय जों पारभिज' खौ सानगासिनो दं। बे बाथ्राफोरनि बिथिङाव, बेयो उनथिंजायारि नङा, आरो जों बेनि लुनाय आयदाफोराव लाबोजानो हाया जाय एड एक्सट्रा लेजिस, आरो बेनि गेजेरजों बेनि नंगुबै गोहोमखौ सोलायनो हाया। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रू
9,26,532 नि बिबांखौ सिगांनि बोसोरफोराव दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन, दा बेखौ मुलाम्फानि मोनसे बिन्दो महरै गनायनाय जायो, आरो बेनि गेजेरजों बेखौ मोनसे गोदान बिन्दोनि गेजेरजों खोबथेनाय जायो।
गनाय जानाय नङा। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एसएचएएच, जे
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बे बेन्च "ए" आ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ न्यायबिगियानाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
लीया राङा खाजोना होथावना खालामनो थोजासे नङामोन। बेखौ दाबो थि खालामनांदोंमोन दि जुलाइ आरो दिसेम्बर, 1944नि दानफोराव मोन्नाय राङा आय महरै खाजोना होथावना ना नङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि दफा 10, दालाय दफा (2), क्ल
(7) नि एक्ट 8 नि दारै फोसाबनायनि सिगां, ब्रैथि पारभिज 'खौ सोफादेरनानै, जाहाज बायदि खाथायारि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय मोन्नाय क्षतिपूरणआ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आय महरै खाजोना होथाव नङामोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो हिसाबनि बोसोराव खाजोना लागिरिफोरजों मोन्नाय जादोंमोन आरो राङा, बेनिखायनो 1946 मायथाइनि बोसोर 47 आव थारै खाजोनायाव लाबोजादोंमोन। रोखा महरै, ट्रिब्युनलआ आयेनारि राहाफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन, जायनि बाहायनायाव खाजोनानि गोनांथिआ सोनारो। नाथाय दफा 4 नि दारै, दफा 4 नि सायाव सोनारनायमोन, जाय बोसोर 1946 नि एप्रिल 7 नि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
रोखा खालामनाय। ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि फोसाबनाय आयेना बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जागायनायनि अक्ट 'आव बाहायजागासिनोमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया बे गोरोन्थि मोन्दांथिखौ बोखारनो नाजाखैमोन। नाथाय खाजोना होजानो दाबिनाय रांखौ मोजाङै सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि खहा खालामनायनि राङा दफा 10, दालाय दफा (2), क्ल
(7), पारभिज' IV नि थाखाय खाजोना होथावनामोन। बे सोंनाया दि आयेनारि मोजां नोजोरआ बेसेन थि खालामग्रानि खाजोनानि सायाव सोनारनाय राङा आय महरै बिजिरनो दाबिनाय राङा ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे सोदा, मानोना ट्रिब्युनलआ बै पारभिज 'नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थारमोन ना नङामोन, जानो हागौ। बेसेन थि खालामग्राफोरा बुङोमोन दि बिसोर दफा 10, दालाय दफा (2), पारभिज' IV नि गेजेरजों खाजोना होजानो गोनां नङामोन, मानोना बोसोर 8 नि थाखाय आरजाथाव खाजोना बिबाङा मोन्नो गोनांमोन।
बोसोर 1946 47
ट्रिब्युनलआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंदों दि बियो दफा 10, दालाय दफा (2), एल
(7), पारभिज 'IV नि सिङाव खाजोना होथावनामोन। आयेननि मोनसे सोंथिया रोखा जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोना होथावना आयाव रांखौ मोजाङै सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बे सोंथिया ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजादोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 66, क्ल
(5) नि सिङाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनांगोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव नङा। आंनि नोजोरै, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिनि सायाव न्यायबिगियान दंमोन आरो मुंख' दोंमोन, दि आइन जाय खाजोना होनोगोनां बिबांखौ बेसादारि अक्ट 'आव बाहायजानाय नङामोन। बेयो उखिल उखिलनि आर' जलाइखौ फोजोबनो थोजासे जागोन, नाथाय रेबगान्थि
आयखौ बिजिरनायनि बोसोर 1946 47 नि जागायनायनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनलआ माब्लाबाबो बै आर 'जियाव गावनि नोजोर होजायाखैमोन, बै सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना गोजौ आदालतआ बै सोंनायनि फिन होनो हाथावना नङामोन, थार बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय सोंथिया रोखा नुजायोब्लाबो। उकिलआ नारसिनदों दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय फैनाय सोंथिया खालि बै थि सोंनायनि सायावल' जाय लानाय जादों (] आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों आरो जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ होदों। जों बे बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिनि सायाव गुवारै बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादों "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथि" आरो इनकम टेक्स एक्टनि दफा 66 नि सिङाव गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिगियाननि आखु। बे दफाखौ थारै लाबोनायाव गनायथिनि थावनि गुवार फारागथि दं। आं बेखौ बिथोन होनायनि सिगां, मावख 'आरिफोरा बेखौ बाहायजाथाव
819 "(1) दफा 33 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बिथोननि फोसावनायजों बिखौ हगारजानाय अक्ट 'नि दजि सानफोरनि गेजेराव बिजिरसंगिरि एबा कमिस्नारआ थि खालामजानाय फर्माव आर' जलाइजों एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां खालामनो हागौ आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ केसनि फोरमायथि दिहुनगोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरगोनः होनाय जायो। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि जेबो सोंथि नुजाया होन्ना केसखौ बुंनो नेवसिगारोब्ला, बिजिरसंगिरि एबा केस बायदि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो हागौ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थार नंगौब्ला, आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामनो नाङा।
(3)......................................................................................................................................................................................................
आयेन एबा सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव आपिल एबा फोसाबनायनि आदालत महरै ct। आय खाजोना आयेननि दफा 33 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव, खाजोना एबा खाजोना होग्राया बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे केस रायज्लायनो ट्रिब्युनलखौ लिंहरनो हागौ। जुदि ट्रिब्युनलआ मोनसे केस रायज्लायनो नेवसिगारो, अब्ला दुखु मोननाय हानजाया ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस रायज्लायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ आरो गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होनो हागौ जुदि बियो मोनसे केस रायज्लायनो नेवसिगारनाय ट्रिब्युनलनि थिरांथा नंगुबैथिनि सायाव गोजोन जाया। सोंनाया आयेननि मोनसे जानांगौ आरो सैथोनि नङा आरो खालि सोलोंथायारिल 'नङा; बेयो खाजोना एबा बिजिरगिरिफोरनि बिबानफोर आरो मोन्थाइफोरनि सायाव थोंजों सोमोनदो थानाय मोनसे गोख्रों जेंना जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ रायजो ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस दाबि खालामनायल' जुदि बियो ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गोजोन होयो (दफा 33 नि सिङाव गोरोनथि गैयाब्ला), नाथाय आर 'ज ट्रिब्युनलआ (दफा 4) नि सिङाव आर' ज खालामजायो।
मोनसे सोंनायनि उनाव, गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथायफोरनिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरखौ रेफार खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ लिंहरनो हानाय गोहोखौ गावनियावनो गोग्गानो हाया, नाथाय ट्रिब्युनलखौ रेफार खालामनो थाखाय लिंहरजायाखैमोन। नाथाय आंनि बिजिरनायाव बे नोजोरनि थाखाय जेबो वारेन्ट गैया दि ट्रिब्युनलआ जाय सोंनायखौ रेफार खालामनो हायो एबा ट्रिब्युनलखौ नेवसिगारनायनि सायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ रेफार खालामनो थाखाय लिंहरनो हागौ, बेयो मोनसे सोंथि जानांगौ जाय दफा 33 (4) नि सिङाव खोनानाय समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आयेना थि महरै बेबादि हेंथा होनाय नङा आरो बेयो ओंथिगोनांबो नङा। "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथि" बुंफुरलुनि ओंथियाव लाबोनाया दि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जानांगौ आरो गावनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलजों सावरायजानांगौ, आपिलखौ थि खालामनाय, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय जानांगौ, थार फुंखाजों नङा।
नाथाय बे सोंनायनि बागै बेखौ बुंजायाखै दि ट्रिब्युनलखौ आपिलनि खोनानाय समाव बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जानांगौ। बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ आरो गले-गले 821 जाथायफोर नुजायो जेराव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय गिबि खेब आयेननि सोंथिया नुजायो। ट्रिब्युनलआ आयेनखौ गोरोनथिजों बाहायनो हागौ, मोनसे आयेनारि राहा हेफाजाब होनो हागौ जायहा जेबो बाहायनाय गैया, थिरांथा लानो थाखाय सोंनायखौबो गोरोनथि खालामनो हागौ, एबा मोनसे आयेनारि राहाखौ नेवसिनो हागौ जाय रोखा महरै मोन्नाय खारिथिनि सायाव बाहायजायो। बेफोर खालि दिन्थिमहरै जाथायफोरः रोखोमसे जाथायफोरखौ गोरलैयैनो बांहोनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बिजिरसंगिरि एबा कमिस्नारखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव हेंथा होनो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय सोंथिफोरनि सायाव नोजोर होनो नेवसिनाया थारैनो गेदेर अनागारि जागोन, जायफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव बिथा खालाम जानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा आयेनआ ओरैबायदि मोनसे जाय आंनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारबोयो, जुदि बेखौ आपिलनि खोनानाय समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंफोरनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाब्लाबो। बे ट्रिब्युनलनि बिबाना केसनि फोरमायथि बानायनाया आरो सोंथिफोर बानायनाया; बे दायखौ थोजासेयै मावनो हायो जुदि बाहागोफोरनि गेजेराव थोंजों बादायनायजों सोमोन्दो थानाय थि सोंथिफोर लानाय जायो। जुदि सोंनायनि लाबोनाया बांद्राय गिदिर, गोजौ अदालते दं, आरो थारैनो ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि सोरांाव बेखौ बिनि नंगुबै आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामनो बेजों सोमोन्दो लाखिनाया सिमागोनां। नाथाय सोंनायखौ नायनायाव, गोजौ अदालते केसनि बैफोर बिथिंफोरखौल 'गोसो होनो हाया जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि गासिबो बिथिंफोर जेरै गोजौ अदालानि न्यायबिधाननि सायाव रोखा गोहोम खोख्लैनाय दं।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि आखुया बेबादि सिमाखौ दाबि खालामाखै। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आदालतहा न्यायबिधान दं, खालि बैफोरखौल 'नङा जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। 822 "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथि" बुंफुरलुनि ओंथियाव, गोजौ अदालतफोराव न्यायारि सुबुरुनखौ बोखावनाय जादों, आरो बे अदालते बेनि सायाव जेबो गनायथिगोनां सुबुरुन फोरमायाखै।' गोजौ अदालत 'नि थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव हाबनायनि जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा आरो बे सोंनायाव गोबां दं। थिरांथाफोरा मोननै गुवार बाहागोफोराव गोग्लैयो। फारसेथिं बे बिथोन होनाय जायो दि "भारतनि आय आइननि दफा 66 (1) नि ओंथि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथि ओंखारो होनना बुंनो हायो, जुदि टेक्स एक्टनि बिथोननि सिगाङाव बेबादि सोंनायखौ फोसावनाय जायासै।
आर
ट्रिब्युनलखौ बिनि बिथोननिफ्राय ओंखारनायखौ बुंनो हाया, जुदि केसनिफ्राय नुजानाय खारिथिनि सायाव; बिथोनआ थारै सोंजायो। "बे नोजोरखौ मदद खालामनाय गाहाय जाथायफोरा जाबाय ए
अब्बय चेट्टी एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आरो द कमिस्नार अफ एक्सास प्रफिट टेक्स, सोनाब बेंगल बनाम जीवनलाल लिमिटेड, कलकत्ता (2)। बे नोजोरखौ गाहायाव होनाय जाथायफोराव फोरमायनायनि नेमफोराव माखासे सोलायनायजों आजावनाय जादोंः महाराज कुमार कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3), जी
एम
चेन्ना बासप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद (4) आरो पंजाब डिस्टिलिं इंडस्ट्रीज लिमिटेड
आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (5)। गुबुन फारसेथिं चागला, सी
जे
आ मदनलाल धर्नलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, चीफ जस्टिस (6) आव फोरमायदोंमोन। जेराव रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि आयेननि बिथोननि सायाव मोनसे रोखा सोंनायखौ उनसंनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों मोननाय आरो जाय बिथोनआव बुंजादोंमोन। आं बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ आयेननि बेबादि सोंथिफोरसिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों एबा ट्रिब्युनलजों सावरायजानाय जादों। बे खोन्दोआ बेबादि बुंाखै आरो बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय बुंफुरलुखौ जों बे बुंफुरलुनि (1) (3) (5) (2) (4) (6) 823 सादारन रावारि दाथाइजों गनायजायै रोखोमै बुजिनायनि जेबो जाहोन गैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आंनि नोजोरै, चाग्ला, सी
जे
जों बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय बुंफुरलुनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थार। आपिलखौ बोखारनाय जादों।
