1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.18। 1959 मायथाइनि नैथि आपिल नं 473 आव इन्दौरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 जानुआरि, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जेड
एफ
बुटवाला, ई
उदयरतनम आरो दफा खोन्दो शुक्ला। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बि
सेन आरो टी
एम
सेन, बिबै नं
1,1961 नि थाखाय। एच
एल
खस्कलम आरो 1
एन
श्रफ, बिबैफोरनि थाखाय।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, झाबुआ, मध्य प्रदेशआव। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिसोर भारतनि नोगोरारिफोर आरो बेबादि नोगोरारिफोर जानो नागाराखैमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि 1953 नि जागायनायाव बिसोर पासपोर्ट गैयालासेनो मोनसे अरायथा नङै दावबायनायनि थाखाय पाकिस्तानाव थाङोमोन, नाथाय जेब्ला बिसोर फैफिननो लुबैदों मोन अब्ला बिसोर पाकिस्ताननि पासपोर्टफोर मोन्नो थाखाय नारसिन जादोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर बेफोर पासपोर्टफोरखौ खालि भारतआव फैफिन्नायनि थाखाय मोनसे आगजु महरैल 'मोनदोंमोन आरो थारैनो बिसोरनि लुबैनायनि बेरेखायै पासपोर्टफोर मोन्नो थाखाय नारसिन जादोंमोन। बिसोरो आरोबाव बुंदोंमोन दि, बेनिखायनो, बिसोर पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन होनना बुंनो हाया। बिसोरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोर पासपोर्टफोरखौ दानस' नो आरो अरायथा महरै भारताव थानो गनायथि मोन्नो थाखाय गासै नाजानायफोरखौ खालामदोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि मध्य प्रदेशनि 781 रायजोआ बिसोरनाव 11 नबेम्बर, 1955 नि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिसोरनो हादोर नागारनो बुंनाय जादोंमोन।
मानोना बिसोर बायजोआरिफोर नङामोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मार्च आरो मे, 1948 नि गेजेराव भारतखौ नागारदोंमोन, आरो बिसोरो गिबिखेब 1955 नि गिबि बाहागोआव मोनसे अरायथा नङै पाकिस्तानी पासपोर्टआव थांफिनदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो भारतआव थानो होनाय गनायथिफोरखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव अक्टबर, 1955 सिम बारायनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिसोरनो भारतखौ नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा भारतनि नोगोरारिफोर नङामोन मानोना बिसोरो गाव हारसिङैनो बै हादोरनिफ्राय पासपोर्ट मोननो थाखाय पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोनसे
9 नि साब सी
(2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायथाव होनना मानिनाय जायामोन। बै साब सेक्शन 9 (2) आव बेफोर बाथ्राफोर दं। "जुदि जायखिजाया सोंनाया ओंखारो, अब्ला माबोरै गुबुन हादोरनि सुबुंथिखौ, बेबादि गोहोजों, बेखौ थि खालामनाय जागोन।
बेबादि नेमखान्थिनि% फोरमान, जाय बेनि थाखाय बिथोन होजानो हागौ। "बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि नेम 30आव बुंनाय दं दि बेबादि सोंनायखौ मिरु सरकारा थि खालामगोन, जाय बै थांखिनि थाखाय नेमखान्थिनि फारि 3आव थि खालामनाय फोरमाननि नेमफोरखौ नोजोर होगोन। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बि
9 नि (2) नि सिङाव मुंख 'नाय सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ हेंथा होयो मानोना बेयो बुङो दि बैफोर सोंथिफोरखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिजों थि खालामनाय जागोन जाय गोनांथारै फोरमायो दि बेखौ सोरबा गुबुनजों थि खालामनो हाया। बबेखानि, मोनसेल 'सोंथिया, जायखौ दिभिनल कर्टआ थि खालामनायनि दफा 9 (2) जों होबथायो, बे सोंथिया दि भारतनि नोगोरारि सासेया गुबुन हादोरनि नोगोरारिखौ आरजिदों ना नङा एबा बियो बेखौ माब्ला आरो माबोरै आरजिदों। 782 दिभिनल कर्टफोरखौ बेनि गेजेरजों हादोरारिथिनि गुबुन राहा थि खालामनायाव हेंथा होनाय जाया, जेराव बिनायगिरिफोरजों सोंजानाय सोंथिनि सोमोनदै जेबो सन्देह गैया।
बिथांजोहा पाकिस्ताननि नोगोरारि मोन्नो हानायजों बिसोर गावसोरनि भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावनो गाव गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनानै बे सोंनायखौ दिन्थिदोंमोन दि बिसोर गाव हारसिङैनो पाकिस्ताननि नोगोरारिखौ आरज खालामाखैमोन। बै सिमासिम, बेखौ मानिनो गोनांमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो जोंनो ओरैबायदि मोनो दि नालिसआ गुबुन सोंथिफोरबो दिहुनो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि भारतनि नोगोरारि दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि इं 1948 माइथायाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, बिसोरो माब्लाबाबो भारतारि नोगोरारिखौ आरजियाखैमोन। बेयो संबिज' ननि दफा 7 निफ्राय जानो हागौ। बे सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय दिभिनल कर्टनि ओनसोला जायखिजाया रोखोमै दफा 9 (2) जों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि गासिबो नालिसखौ बोखारनो नाङामोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनांगौमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा माब्लाबाबो भारतारि नोगोरारि नङामोन ना नङामोन।
गनायजायाखै। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव भारतारि नोगोरारिफोरमोन, अब्ला खालि बे सोंथिया दि बिसोरो नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन ना गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। बे सोंथिया दा अदालते थिरांथा लानो हाया। बेनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय थार बाथ्राया जाबाय जेब्लासिम मिरु सरकारा बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि भारतारि नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन ना गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय नालिसखौ बेबादि रोखोमै फोजोबदोंमोन जायखौ मिरु सरकारनि थिरांथाआ जस्टिफाइ खालामनो हायो। आर 'जलाइफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, नालिसाव मददगिरिफ्रा, बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि दफा 9 जों बानायजानाय नालिसनि अनगायै गुबुन जेबो हेंथा दंमोन। जों मा बुंदों बे केसखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय जों सानोदि जों आर 'जलाइनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनफोरनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनांगौमोन।
मोनसे आयेन दारै बिथोन होनाय जायो आरो बै आयेन दारै बै मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननाय जायो दि बै मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायनि सायाव दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनाय जायो आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ रंजानो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनाय जायासै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। मोनसे रोंग' थि गोनां आयेन आफाद गुबुन सोंथिफोरखौबो बिजिरनो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनो हागौ। जेबो गोहो दिन्थियाखै दि बेखौ मावनो हाया। बिथांनि गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारजों मोगामोगि जानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि बेखौ थिरांथा लानो थाखाय दिभिनल कर्टाव थांनायनि मोन्थाइमोन, बे सोंनायखौ होबथाजानाय होनना मानिना लानो हाया। रिलायंसखौ शराफत अली खान बनाम यू
पी
(1) रायजोनि सायाव बे दानथेलायनायखौ मदद होनो दोननाय जादोंमोन।
सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय मिरु सरकारनाव आर 'ज गाबनायनि आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
आइ
आर
आइ
96अ
गासिबो 784 आरो बेनि उनाव, बेखौ बेबादि बिथोनजों फोजोब जाय मिरु सरकारनि थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ हगारनाय जायो।
