1960 मायथाइनि मिनल आपिल नं
129। इं1959 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
697 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 5 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
एस
ए
आर
के
ए
आर., जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय सिगाङाव भारतखौ नागारदोंमोन, इं1953 माइथायनि 16 मेयाव पाकिस्तान सरकारजों गनायथि होजानाय पासपोर्टआव थांफिनदोंमोन। भारतारि मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय बिथांनि पासपोर्टआव बिथांखौ दानथामसिम भारताव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो उनाव बे गनायथिखौ नबेम्बर 15,1953 सिम बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बै अक्ट 'नि गेजेराव पाकिस्तानाव फैफिनाखैमोन, जायनि सायाव बिथांखौ इं1959 माइथायनि 14 मार्चाव 777 नि दफा 14 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, सासे सब-डिवीजनल मेजिस्ट्रेट आरो इं1959 माइथायनि 14 मार्चाव मोनसे गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, आरो इलाहाबाद हाइकोर्टनि सेसन्स ज' ज्जनि मोनसे आपिलाव हेंथा होनायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखामोन। आर 'जलाइगिरिखौ 1948 मायथाइनि गुबुन हादोरारि बिथोननि दफा 7 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जाय बेनि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे दफानि थाखाय गोनां जायो दि भारतारि पासपोर्ट आइन, 1920 खौ उनसंनानै जारि खालामजानाय भिसानि बिथोननि सायाव भारतआव हाबफैनाय मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरारि सुबुंफोरा आर' जलाइ गोनां मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे गनायथि मोन्नो हागोन जायनि समखोन्दोआव बिथाङा भारतआव थानो थाखाय गनायथि होजादों आरो बै समखोन्दोखौ बारायनाय जायागौमानि, बिनि जोबनायनि सिगां भारतनिफ्राय खारगोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि पासपोर्टआव थानाय भिसाया दिन्थियो दि बिथांहा 15 नबेम्बर, 1953 सिम भारतआव थानो गनायथि दंमोन नाथाय बिथाङा बै अक्ट 'नि उनाव थादोंमोन। बेनिखायनो उखिलाया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि बिथांखौ गुबुन हादोरारि बिथोननि दफा 7 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनो हाया, जायनि थाखाय "गुबुन हादोरारि मावख' आरिफोरा भारताव हाबनायाव गनायथि होयो"
भारताव थानो गनायथि होनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे दफाआव गनायजानाय गुबुन हादोरारि सोदोबा ओरैबायदि सासे सुबुं जाय भारतआव हाबनायनि अक्ट 'आव गुबुन हादोरारिमोन। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बै अक्ट 'आव बियो गुबुन हादोरारि नङामोन आरो, बेनिखायनो, दफानि राहाफोरा बिथांनाव बाहायजाया। आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखायै थार। दफाआ सासे गुबुन हादोरारिखौ भारताव हाबनो सान्नाय जायो, आरो बेनिखायनो, सासे सुबुं जाय हाबनायनि अक्ट 'आव सासे गुबुन हादोरारिमोन। दा, दफा 7 आव थानाय "गुबुन हादोरारि" सोदोबनि ओंथिआ बे सोदोबजों एखे। दफा 2 (ए) आव थानाय "बायजोआरि" सोदोबखौ बै आइनआव बुंफोरनाय जादों। बे बुंफुरलुआ सम-सम सोलायबाय, नाथाय जों बे बुंफुरलुजों सोमोनदो दं मानोना बेयो इं 1953 माइथायाव दंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिआ भारतआव हाबदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "गुबुन हादोरारि" एबा "ब्रिटिश हादोरारि थाथाय" (1), (1914) नि दफा 2 (ए) आव जोनोम जानाय सुबुं नङा।
ब्रिटिश भारतआव बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव ब्रिटिश आयदा महरै मिथिंगायारि खालामनायनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, एबा (3) भारतनि नोगोरारि नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाङा गुबुन हादोरारि नङामोन मानोना बिथाङा ब्रिटिश हादोरारि आरो एलियन्स एक्ट, 1914 नि दफा 1 (1), (ए) नि सिङाव सासे मिथिंगायारि जोनोम मोननाय ब्रिटिश आयदामोन। दा बे राहाया बेफोर बाथ्राफोराव दङः दफा 1
(1) गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ मिथिंगायारि जोनोम मोननाय ब्रिटिश फोरजा होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै, (ए) हिज मेजेस्टीज डमिनियन आरो फोथायथिनि सिङाव जोनोम मोननाय जायखिजाया सुबुं। अपील खालामग्राया इलाहाबादआव जोनोम जानाय समाव जेब्ला बियो गावनि ब्रिटानिक मेजेस्टीज डमिनियननि सिङावमोन अब्ला बियो गुबुन हादोरारि नङामोन। बे बाथ्राखौ जों ओरैबादि सान्ना लानांगौ दि भारताव बिनि जोनोम जानायनि अक्ट' आ गुबुन हादोरारि आर 'जलाइमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा ब्रिटिश अर्डारखौ सिफायनो हानाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय आरो बिथांनि सायाव होनाय साजा। बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों आरोबाव माखासे नायसंनायखौ खालामनाया थार होनना सानो। आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ 19 जानुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय 1957 मायथाइनि एक्ट 11 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय लानाय बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "गुबुन हादोरारि" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि नङा। "आर' जलाइनि दफा 3 (2), (इ) नि सिङाव, मिरु सोरखारा बिनि दारै बिथोन होनो गोहो दं दि सासे गुबुन हादोरारिआ भारतआव थानो नाङा। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि 779 आर 'जलाइगिरिनि थाथायनि सायाव सासे" गुबुन हादोरारि "नि फोसाबनाय बुंफुरलुनि गोहोमनि बागै जों जेबो बुंाखै। आर' जलाइगिरिनि थाथायनि सायाव फोसाबनाय बुंफुरलुनि गोहोमनि बागै जेबो सोंनाय गैया, 1953 माइथायावल 'जों बिनि थाथायनि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हायोमोन एबा खालामनो हायामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
