1958 मायथाइनि नं
60
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो ए
जी
रत्नापारखी
दफा के
कापुर आरो पी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 5 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
आर
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा संबिजिरा जागायनायनि सिगां भारताव जोनोम जादोंमोन। माब्लाबा 1947 मायथाइयाव, बिसोर पाकिस्तानआव सोफादेरजानायनिफ्राय ओनसोलाव थाङो। बिसोर सम-सम भारताव फैयोमोन आरो जोबथा खेब एप्रिल, 1956 मायथाइयाव फैयोमोन। जेब्लानो बिसोर भारताव फैयो, बिसोर पाकिस्तान सोरकारजों जारि खालामजानाय पासपोर्टफोरनि सायाव बेबादि खालामोमोन। दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, बिसोरो राजस्थाननि नागौरनि कालेक्टरनाव आर' जलाइ होयो, जेराव बिसोर थाग्रामोन, भारतनि नोगोरारि महरै रेबथुमनायनि थाखाय। 19 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, नागौरनि कालेक्टरनो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होयो (5 फेब्रुआरिनि उनाव, बिसोरनो मोन्नै फोरमान बिलाइ होयो)।
6 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव नागौरनि कालेक्टरेटनि सासे मावख 'गिरिआ बिनायगिरिफोर नं
2 आरो 3 नो जारि खालामजानाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरखौ 774 थानदैनि सायाव लाबोफिनदोंमोन दि बिसोरहा उनदै गथ' फोरनि मुंफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोनांथि जादोंमोन, जायनि थाखाय भारतनि नोगोरारि महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। 8 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव, नागौरनि कालेक्टरआ बिनायगिरिफोरनो जारि खालामजानाय रेबगान्थि फोरमान बिलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरखौ सानथाम समनि गेजेराव पाकिस्तानाव थांफिननो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा नागौरनि कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिटनि थाखाय बे आर 'जखौ दिन्थिदोंमोन, जाय भारतनि नोगोरारि महरै गावसोरनि रेबगान्थिखौ फोजोबदोंमोन, आरो बिसोरखौ नागारनो गोनां खालामदोंमोन। बेनि उनाव, जोंनि आर' जनायनि बिथोननि सिङाव यूनियन आरो भारत जुथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतनि नोगोरारि महरै रेबथुमनाया थारमोन। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि कालेक्टरहा आयेननि दफा 10 (2) (ए) नि सिङाव रेबथुमनायखौ बोखारनो गोहो दं। बे राहाया गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुङो दि मिरु सरकारा बिथोननि गेजेरजों भारतनि माखासे नोगोरारिफोरखौ बिसोरनि नोगोरारिथिनिफ्राय एंगारनो हागौ "जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि रेबथुमनायखौ फाथै, गोरोन्थि फोरमायथि एबा जायखिजाया गुदि सैथोखौ दोनखोमानायजों मोननाय जादोंमोन।" बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि फिननाया बेनोमोनदि बिसोरनि रेबथुमनायखौ बोखारनाया मिरु सोरखारा नङामोन नाथाय कालेक्टरजोंमोन। बिसोरो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नोगोरारि महरै रेबथुमनायखौ फोजोबनो हाया। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि दालाय दफा (2) आ "बे दफानि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों जागायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दालाय दफा 10 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, बेनिखायनो बिसोर गुबुन दफानि राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो।
दफा 1 नि दालाय दफा (1) आव दानस 'नाय जाय दासिम गोनां, "भारतनि सासे नोगोरारि जाय बे आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि अनगायै गुबुन रोखोमै रेबथुमनायनि गेजेरजों दं, जुदि बियो बे दफानि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोनजों बै नोगोरारिथिनिफ्राय एंगारजायोब्ला भारतनि नोगोरारि जानाय जोबगोन।" बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर आयेननि दफा 5 (एल) (ए) नि सिङाव रेबथुमनायनि गेजेरजों भारतनि नोगोरारि जादोंमोन आरो 775 खौ दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावसोरनि नोगोरारिथिनिफ्राय एंगारनो हायामोन। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया। जायखिजाया जाथायावनो, दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव सासे नोगोरारिखौ गावनि नोगोरारिथिनिफ्राय एंगारनो हायो जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि रेबथुमनायखौ फाथै थानदैथिनि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन, गोरोन्थि थानदैथि एबा जेबो सैथोखौ दबथायनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा भारतनि नोगोरारि महरै रेबथुमनायखौ बे सैथोथिखौ दबथायना लादोंमोन दि बिसोर सिगाङाव भारतआव अरायथा थाखुलिनि थाखाय गोलाव समनि भिसानि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बै सोरखारा नेवसिदोंमोन। सिगांनि आर 'जलाइफोर खालामनाय आरो बिसोरनि नेवसिजानाया जेबो सन्देह गैयालासे गुदि बाथ्राफोर। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नंगुबै। रेबथुमनायनि थाखाय गुबै आर' जलाइफोरखौ दिखांहोनायजों बेयो जोंनि गोजोनथावै फोरमान जाबाय। आर 'जलाइगिरिफोरजों बिसोर बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि भारतआव अरायथा थानो थाखाय गनायथिनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ सरकारा नेवसिदोंमोन। जेरै जों साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ बुजिदोंमोन, बिथाङा बे थाथायखौ गनायदोंमोन। साखिगिरिफोरजों लाजानाय मोनसेल 'गुबुन बाथ्राआ बेमोनदि कालेक्टरहा दफा 21 नि थाखाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ होनो गोहो दंमोन, आरो दफा 10 (2) नि अनगायै,
o बेखौ बोखार। जों आबुङै बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि a
21आ कालेक्टरनो बेबादि जेबो गोहो होयो। बै खोन्दोआव मुंख 'नाय बिथोनफोरा आयेननि दफा 5आव सानना लानाय बायदि रोखोमनि बिथोनफोर नङा। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरिफोरनि नोगोरारि महरै रेबथुमनायखौ बोखारनायनि बिथोनफोरा आबुङै आयेन गैयै आरो मदद गैयैमोन आरो बे बायदियैनो बिसोरखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरा बे आर' जलाइनि बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
