इं 1959 माइथायनि 120 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरनाय आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय भागिरथ दास आरो बी
पी
महेश्वरी। बिनायगिरिनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ता। 7 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 824 सार्कार, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार। बिथाङा इं 1955 माइथायनि 31 मार्चाव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि मोनब्रै बाहागोनि थाखाय गावनि फान्नाय फाननायनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बे बायदिनो, इं 1956 माइथायनि 31 मार्चाव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि मोनब्रै बाहागोनि थाखाय। बोसोरफ्रोमबो बोसोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोना बिजिरग्रा मावख' गिरिया 7 मार्च, 1958,4 एप्रिल, 1958 आरो 18 अगस्त, 1959 आव बिथांनि सायाव फारियै मोनथाम फोसावनाय होयो, जेराव बिथांखौ गावनि फोरमानजों लोगोसे गुबुन फोरमान बिलाइफोर आरो फोरमान बिलाइफोराव नुजानो गोनां जादोंमोन। जोबथा फोरमानआव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन फोरमान बिलाइफोरा जाफुंसारै फोरमान बिलाइफोर दिहुनगोन।
नायगिरिआ जेबो फोसावथाइखौ मानियाखैमोन, नाथाय जोबथा फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिटिशनखौ दिन्थिदों मोन। बिनायगिरिजों सोंजानाय सोंथिया पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 11 आव सोलियो, जायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय जादों। (1) जुदि बिजिरथि मावख' आरिआ रेबथुमनाय डिलारनि थाथायनि गोनांथि गैयालासे एबा जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै होनाय रिटर्नफोरा थार आरो आबुं, बेनि जेबो फोरमानखौ बिथांनि गेजेरजों दिन्थिनायनि गोनांथि गैयालासे गोजोन जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि हरनायनि बिथायाव डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरगोन। (2) जुदि बिजिरथि मावख 'आरिआ सासे रेबथुमनाय डिलारनि थाथायनि गोनांथि गैयालासे गोजोन जाया, जाय जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै दाखिल खालामनाय रिटर्नफोर एबा फोरमाननि दिहुनथाइया थार आरो आबुं, अब्ला बिथाङा मोनसे थि बिखान्थिनि फोसावथायनि सायाव डिलारखौ सिबिगोन।
(4) जुदि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ मोनसे समफारिनि सोमोनदोआव रिटर्नफोरखौ जगायनानै, दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला 825 बिजिरग्रा मावख 'आ बेबादि समफारिनि जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव, डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनथारसिम बिजिरनो दावगालांगोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि जोबथा फोसावथायनि अक्ट' आव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा जेबो बीट बिजिरनायखौ दावगाहोनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बोसोरथामनि गेजेराव बेबादि बिजिरनायखौल' फोजोबनो हायोमोन, अब्ला बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै फिन हरगोन, बिथाङा बेखौबो दाबि खालामो दि बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा बेखौ गोरायै गनायदोंमोन।
ary
दफा 11 नि दालाय खोन्दो (4) आ सासे डिलारनि मामलाजों सोमोन्दो दं, जाय मोनसे समफारिनि थाखाय रिटर्न होयो आरो बेनि उनाव रिटर्नखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जायो, नाथाय बेबादि खालामनायाव फेलें जायो। दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि बेबादि थासारियाव असेसिं अथ 'रिटिआ मोनसे असेसमेन्ट खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ, जाय बिथांनि साबसिनथाराव, रिटर्नखौ नोजोर होआलाबानो थिरांथा होनांगौ। बे राहानि जाहोना बेनो दि असेसिं अथ' रिटीजों रिटर्ननि थारथिनि सायाव सन्देह जानायनि जाहोनाव, डिलारआ बे सन्देहफोरखौ होखारनो थाखाय बिथांखौ होनाय खाबुखौ गावनो नाजावाखै। दालाय खोन्दोआ अदेबानि बिथोन होयो दि बेयाव मुंख 'नाय बोसोरथामनि गेजेराव गोहोखौ बाहायनो हायो। जोबोद रोखायै, बे गोहोखौ बै बोसोरथामनि उनाव माबोरै बाहायनो हाया। सोंनाया जादों, बोसोरथामनि गेजेराव माबोरै सानगोन?' दालाय खोन्दोआ बुङो, बोसोरथामनि उनाव बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव बेबादि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो।
बै समाव? सोदोबफोरा "बेबादि समफारि"। बेनिखायनो मुंख 'नाय समफारिआ सिगाङाव मुंख' जानाय समफारि। दालाय खोन्दोआव, आरो बै समफारि जाय सोमोनदोआव डिलारजों फैसा होजादोंमोन। बेखौ दफा 11 नि दालाय दफा (1) जोंबो रोखा खालामनाय जादों। बेयो मोनसे जाथाय जेराव फैसाफोरखौ नाजावनाय जायो बेजों सोमोनदो दं। मोन्नैबो दालाय खोन्दो (1) आरो (4) एखे समनि थाखाय फैसाफोरजों सोमोनदो दं। दा दफा 10 (3) आ होयो दि 104 826 मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय डिलारआ बेबादि अक्ट 'फोरसिम बेबादि फैसा हरगोन आरो बेबादि मावख' आरिखौ बिथोन होनो हागौ जेरै आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय। बेफोर नेमफोरनि दफा 20 नि सिङाव, आर
20, बिनायगिरि बायदि रेबथुमजानाय डिलारआ फैसा हरनायनि समफारिखौ जखा खालामनांदोंमोन। नेमफोरा "फैसा हरनायनि समफारि" खौ "बिनायगिरिजों थि खालाम जानाय समफारि" महरै बुंफोरो।
जायनि गेजेराव बिथाङा दाखिल खालामफिनदोंमोन। जों जेब्ला बे बाथ्रायाव फैयो दि थाम बोसोरनि गेजेराव मावख 'गिरिआ साबसिन बिजिरथि बिजिरनायखौ मोनफ्रोम बाहागोनि जोबनायनिफ्राय साननो गोनांमोन, जायनि बेलायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दा बै बाहागोनि जोबथा बाहागो, जायनि सोमोन्दै बिनायगिरिआ गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, 31 मार्च, 1956 मायथाइयाव जोबदोंमोन। बेनिखायनो बिजिरथि मावख' गिरिया 31 मार्च, 1959 नि उनाव बे बाहागोनि बेलायाव साबसिन बिजिरथि बिजिरनायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन। सिगांनि बाहागोफोरनि बेलायाव, थारैनो, बोसोरथामआ बे अक्ट 'नि सिगाङावबो जोबबायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिजिरथि मावख' गिरिया जेबो फोसावथायनि अक्ट 'आव बिनायगिरिनि सायाव जेबो बिजिरथि खालामाखैमोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव 18 अगस्त, 1959 मायथाइयाव होनाय फोसावथाइफोरा, दा बानायनाय बाहागोफोरनि बेलायाव साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनाय जागोन, आरो 1955 माइथायनि जोबथा बाहागोआ 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबदोंमोन। बेबादि जेबो बिजिरथि गैया।
31 मार्च, 1959 नि उनाव बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव खालामनाय। बिनिखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। मोनसे रिटआ 1955 आरो 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायाव जायखिजाया साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनिफ्राय हेंथाहोनाय हरगोन। आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइनि बेसेनखौ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
