1959 नि आपिल नं
209। 1953 नि गुबुन गुबुन आपिल नं
367 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 5,1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
के
झा आरो आर
सी
प्रसाद। बिबैफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, एन
डे आरो पी
के
मुखार्जी। 7 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा अय्यर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया बिहार रायजो, आरो बिबैफोरा भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, बिल्दिं कन्ट्रेक्टर महरै फालांगि खालामनाय। बिबैफोरा बिरखं गाथोन, हेंग सिगारेट, स्ट' रफोर, आरो 21,1942 नि गिबि हाबाफोरनि लुनायनि थाखाय मोनथाम कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। जोबनायाव 5 एप्रिल, 1942 नि गेजेराव मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव मोनसे कन्ट्रेक्ट जादोंमोन।
6 जानुआरि, 1948 आव, बिसोरखौ कर्नल ए
डब्ल्यू
सेकसन स्मिथनि आरबिट्रेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ 4 जुन, 1948 आव गावनि बान्था होदोंमोन आरो बिनि मोनसे कपिखौ पार्टिफोरनो दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बिबैफोरा भारतनि दफा 17 आरो 20 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय। आर' जलाइगिरिआ बेनि सायाव हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव 1951 नि टाइटल सुट नं 53 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे मोकदमा थाबथानाय समाव, आरबिट्रेटार जाय हंकंनि थाखाय ओंखारदोंमोन, 829 राँचीनि एदिसनेल साबर्डिनेट जजनि कर्टाव दैथायहरदोंमोन, जायनि सिगाङाव मोकदमा आइनआव होनाय बायदि दाखिल खालामनायनि थाखाय बिथांनि दारै मुंसाइ होजानाय बान्थानि मोनसे कपि थाबथानायमोन। कर्टजों आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव बिथोनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिननायाव, गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फिथाय महरै बोखार जायो, आरो आरबिट्रेटारनिफ्राय बान्था मोन्नायजों जागायजेन्नाय मावफारिखौ 1951नि टाइटल सुट नं
53 महरै सोलिबाय दोनदोंमोन। मोनसे गुवारै बिजिरनायनि उनाव एडिशनल सबअर्डिन जज, रान्चीआ बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव मोनसे बाहागोआ दाबि खालामनायनि बांसिनमोन। आर 'पिलेन्टआ बे बाथ्राखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लादोंमोन, जाय साबअर्डिन जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय संबिजुनि दफा 132 आरो 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमानथि होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आर' पिलेन्टआ आरबिट्रेसननि गोनांथिखौ मानिना बाथ्रा दानथेलायो। जुदिबो मोनसे गुवार ओनसोलनि सायाव गाहायनि कर्टफोराव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दंमोन, जोंनि सिगाङाव, बेयो मोन्नै सोंथिफोरसिम सिमागोनांमोन दि सोरकाराव आरबिट्रेशन बाइन्डिंनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव गनायथि दं ना गैया आरो गिबि कर्टाव दाखिल खालामनाय आनस्टेमप्ड बान्थानि कपिनि सायाव मोनसे बिथोन होनो हागोन ना हाया।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 175 (3), जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बाहायजानाय संबिधानिक राहा मोन, आरो बेनिखायनो बेयो उदायै, बेनि सायाव गायसनजानाय मावखान्थियाव गनायजानाय बान्थाआ मोनसे उदायै आरो बेनि सोमोन्दोआव जेबो बिथोन होनाङा। दफा 175 (3) आ गाहायाव होनाय बायदिः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, फेदेरेल रेलवे अथ' रिटिनि सोमोनदोआव, संघ एबा मोनसे प्रभिन्सनि मावफुं गोहो बाहायनायाव खालामनाय गासिबो रादाइया गवर्नर जेनेरेलजों खालाम जानाय होनना फोरमाय जागोन, एबा जाथाय बायदि प्रभिन्सनि गवर्नरजों खालाम जानाय, आरो बेबादि गासिबो रादाइफोर आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय सम्पथिनि गासिबो दिथाफोर 830 खौ गवर्नर जेनेरेल एबा गवर्नरनि फारसेनिफ्राय बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि आदबजों मावफुं जागोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। बे दफानि सिङाव, गवर्नरजों मोनसे रादाइ खालामजानांगौ, बेखौ रायजो बेंगिरिजों मोनसे रादाइ खालामजानांगौ; बेखौ मोनथाम थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फोरमायथारनांगौ।
(घ) मावफुंनाया बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि आदबजों जानांगौ जायखौ रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। जों दा बेखौ नायनांगोन दि 6 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि आरबिट्रेशनखौ मुंख 'नाय गोरोबथिया गोजौनि सर्तफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। बेखौ बिहारनि रायजो बेंगिरि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। बेयो सासे वाई
के
लाल, मावख' गिरि, इनजिनियार, रान्ची खोन्दो आरो साखिगिरिफोरजों मावफुंजानाय मोनसे खान्थियारि खाख्रिबो। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय थानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि मावख' आरि इनजिनियारआ सासे सुबुंमोन ना नङामोन जाय रायखांजानाय गोरोबथिखौ मावफुंहोनो रायजो बेंगिरिजों बिथोन होजादोंमोन एबा गनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बियो नङा, आरो बिहार सरकारजों जारि खालामजानाय 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। बै फोसावनाया, जेरावसिम थार, गाहायाव होनाय बायदिः "भारत सरकारनि दफा 175 (3) नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, गासिबो सोलिबाय थानाय बिथोनफोर, जायखौ रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन।
बिफोर, बिथोन होनो थाखाय दि बिथांनि फारसेनिफ्राय हाबा, कन्ट्रेक्ट आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरनि गाहायाव होनाय थाखोफोरखौ गाहायाव होनाय बायदियै मावनो हायोः ए
पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि बेलायाव (बिफानारि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय जायखिजाया सिमा सिङाव) 2
बिल्दिं, दालां, लामा, जामफै, टेंक, दैखर, जाहाज गाथोन आरो बोरिफोरजों नांजाबनाय गासैबो रोखोमनि हाबाफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आइजें-आइलाफोर आरो सरकार, गाहाय इन्जीनियारफोर, सुपरिन टेन्डिं इन्जीनियारफोर, डिवीजनल मावख 'गिरिफोर, दालाय डिवीजनल मावख' गिरिफोर, हेफाजाबगिरि एबा हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर, दै इन्जीनियारफोर लुनायनि थाखाय हेफाजाबगिरि एबा हेफाजाबगिरि इनजेक्युटिभ 831, आरो खामानिफोर, सिवेज खामानिफोर, एन
इलेक्ट्रिक इनस्पेक्टर
मेसिनारिफोर गायस' ननाय, आरो खैला खनिफोरनि खामानि मावनाय....................................................................
2 एबा आइटेम 12। जुदि रादाइखौ हाबाफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आगजु होनना गनायनो हायो, अब्ला बेयो आइटेम 2 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो मावफुंग्रा इनजिनियारआ बे फोसावथायनि सिङाव बे रादाइआव हाबनो थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुं जागोन, नाथाय जुदि बेयो बै आइदेमनि सिङाव फैया, अब्ला बेयो रेबगान्थि 12 नि सिङाव फैथारनांगौ, जाय थासारियाव बियो रादाइखौ मावफुंनायाव आखाफाखा नङा। गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरा बुंदों दि दाराइखौ मुंख 'नायनि रादाइया हाबाफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां नङामोन मानोना बेयो आबुं जाबायमोन आरो बेले-बेजेया बिलफोरखौ होनोल' सोमोनदो गोनांमोन, आरो आरोबाव मोनसे सालाइ खालामनायनि रादाइनि गोनांथार आखुथाया मोनसे गावारि ट्रिब्युनलनि दाथायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आइदेम 2 नि सिङाव लाबोनो हायामोन आरो बिनि मथै बेयो आइदेम 12 नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो गनायदोंमोन दि वाय
के
एल., मावफुंग्रा इनजिनियारआ थारै गनायथियाव गनायथि होजादोंमोन।
दफा 175 (3) नि थांखिया। आर 'पिलेन्टआ बे फोजोबनायनि थारथिखौ नेवसिगारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ रेबगान्थिजों गनायनाय जाया। बिनिखाय, बे बिन्दोआव थानाय रायलायलायनायाव माखासे गुवारै मुंख' नाय गोनां जायो। 26 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव, सरकारनि सेक्रटेरि मिस्टार मुरेलआ कर्नल स्मिथनो गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोनः "आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि बिहार सोरखारा मेसर्स करम चन्द थापर आरो ब्रादार्स लिमिटेडजों रांचि जब 108 आव हिनू एयरड्रम लुनायनि सोमोनदोआव मोनसे दाबि थि खालामनो थाखाय नोंखौ आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो थांखि लायो। जुदि नोंथाङा 832 हाबा मावनो राजि जायो। आरबिट्रेटार बायदि थिसननायनि गनायथिनि गोनां महरफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय अन्नानै बे बिफाननो बिथोन होनो हागौ, आरो कन्ट्राक्टर स्मिथनो फिन हर। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि मोनसे आरबिट्रेटार लायजामबो आरबिट्रेटारनि गेजेराव गनायथि महरै हरजानो हागौ।
एन
बेयो ओंथिगोनां, मानोना कन्ट्रेक्टनि दफा 23 नि सिङाव, हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो नांलायलायलायलायलायनाया सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनाव दैथायहरजानांगौमोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जानांगौमोन, आरो जुदि बेखौ सुबुरुन होनाय बायदियै फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला आरबिट्रेशन क्लजआ गुबै कन्ट्रेक्टनि बाहागो जानो हागौमोन आरो आथिखालनि नांलायलायनायाव जेबो खाबु गैयामोन। एग्रीमेन्टखौ फोसाबनो थाखाय गोजौनि सुबुरुनखौ मुंख 'नाय, सेक्रेटारिया, श्री मुरेलआ 5 सेप्तेम्बर, 1947 आव कर्नल स्मिथनो लिरदोंमोन दि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि सुबुरुनखौ मोन्नो नांगोन। 19 जानुवारि, 1948 आव कर्नल स्मिथआ सेक्रेटारिनो लिरदोंमोन दि बिथाङा आरबिट्रेटर महरै गावनि बिबानफोरखौ लानो थियारिमोन आरो फिन गोसो जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ आरबिट्रेशननि राहा होनो थाखाय फोसाबनांगौ। 27 जानुवारि, 1948 आव, सरकारनि सेक्रेटारिया कर्नल स्मिथनिफ्राय आयेनारि सुबुरुन मोन्नाय जादोंमोन।
बिनि मथै (कपि लागायनाय) थियारि खालामनाय जादों आरो बेखौ गोख्रैसिनै मावनो थाखाय आगानफोर लानाय जादों "एखे अक्ट 'आव, मावफुंग्रा इनजिनियारआ बिनायगिरिफोरनो गाहायाव होनाय बायदियै लिरदोंः" बेनि उनाव सरकारा 1940 नि 1 नि राहाफोर बायदियै सामलायजानाय आरबिट्रेसननि गेजेरजों गोजौनि सोमोनदोआव नोंथांनि दाबिफोरखौ थि खालामनो थिरांथा लानाय जादों। बेनिखायनो नोंथांखौ बे थांखिनि थाखाय गोनां गोरोबथिखौ मावफुंहोनो थाखाय थाबैनो डिवीजनल मावख' आव सौहैनो आर 'ज खालामनाय जादों। "बे बिलाय बायदियै, बिनायगिरिफोरा 833 दानथेलायनायखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनायनि थाखाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारजों लोगोसे 6 फेब्रुआरि, 1948 नि गोरोबथिनि मावफुंनायाव बाहागो लादोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1948 आव सेक्रेटारिआ आरबिट्रेटारनो फोरमायदोंमोन दि ड्राफ्ट एग्रीमेन्टखौ सोरखारि प्लीडारजों सावरायनानै एसे फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मावफुंग्रा इनजिनियारखौबो लिरदोंमोन दि गनायथियाव माखासे खान्थियारि फोसाबनायफोर खालामजानांगौ आरो मोन्नैबो हानजाया मुंसाइ होदोंमोन।
रायलायनायखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि मावख' आरि इनजिनियारखौ गावनि सेक्रेतरिनि गेजेरजों खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया आरबिट्रेसननि सोमोन्दै रायलायनायखौ मावफुंहोनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बियो सेक्रेतरिमोन जाय जागायनायनिफ्रायनो आरबिट्रेसननि राहा खालामनायाव गाहाय बाहागो लादोंमोन। बिथाङा गासै समावनो सरकारनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय रायज्लायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा "बिथोन होनाय बायदि" खालामदोंमोन। आरबिट्रेसननि आयदा बाथ्राया मोनसे दाबिमोन जाय सरकारजों सोमोनदो गोनांमोन। सिगांनि थाखोफोराव गुबै कन्ट्रेक्टनि दफा 23 खौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन जाहाथे मोनसे आरबिट्रेशनखौ सोफादेरनाया दिन्थियो दि पार्टीफोरनि थांखिया आरबिट्रेसननि थाखाय रादाइखौ बै कन्ट्रेक्टनि बाहागो आरो पारसेल महरै मानिनायमोन। रादाइखौ मावफुंखांनायनि उनावबो, सेक्रेतारिआ रादाइयाव फोसाबनाय आरो सोलायनायफोर खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव सरकारा मोनसे बाहागोमोन, बे गासैबो जोंनि थिरांथा।
बबेखानि, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मावख 'आरि इनजिनियार, वाई
के
लालआ 6 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि रादाइखौ मावफुंहोनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सेक्रेटारिया जानो हागौ मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि आरबिट्रेशनखौ मुंख' नायनि रादाइया आइटेम 2 नि सिङावमोन आरो बे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय बिथाङा वाई
के
लालखौ रादाइखौ मावफुंनो बिथोन होदोंमोन। बिदिब्लाबो, बेनि थाथायाव जेबो फारागथि जानाय नङा, मानोना सेक्रेटारिया सन्देह गैयालासेनो थांखि लादोंमोन दि वाई
के
लालआ रादाइखौ फालिनांगौ आरो 175 (3) दफा सिङाव बेखौल 'नांगौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे खान्थियारि आखुनि सोरखारि फोसावथाइ जानायनि जाहोनाव, 834 जों बेनि बायजोआव दावबायनो नाङा आरो सासे सुबुंनाव गोहो नागिरनो नाङा जाय बेनि सिङाव गनायथि गैया। नाथाय दफा 175 (3) आ जायखिजाया मोनसे थि आदबाव बिथोन होनाय नङा, जायखौ गेजेटआव जेबो सन्देह गैयालासे बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया सुबुंनि सायाव गनायथि होनायखौ होबथानायनि थाखाय, आरो जेब्ला बेखौ गायस 'ननाय जायो अब्ला खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। बेनि फिथाय महरै, जों मानियो दि 6 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि गनायथिया सासे सुबुंजों खालामजादोंमोन जाय रायजो बेंगिरिजों बेबादि खालामनो गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे थार मुंख' नाय दंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि बान्थानि कपिआ स्टाम्प खालामजायैमोन, बेनि सायाव जेबो बिथोन होनो हायामोन। सैथोआ बेनोदि आरबिट्रेटारआ मोनफ्रोमबो हान्जानिसिम बिथांनि आखायजों मुंसाइ होजानाय बान्थानि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन आरो बिथांनि आखायजों मुंसाइ होजानाय थामथि कपिखौबो आदालतआव दैथायहरदोंमोन। सोरकारनो दैथायहरजानाय बान्थानि कपिआ थोजासे स्टाम्प खालाम जानाय नुनो मोनोमोन। जुदि बेखौ आदालतआव फज 'नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ दफा 35 नि सिङाव होनां जरिमानानि सायाव फोरमान खालामजानो हागौमोन आरो स्टाम्पनि आंखालनि थाखाय, भारतारि सरकारनो बेनि फिननायखौ होनो फेलें जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि गुबुन लेखा बिलाइफोरजों लोगोसे पुलिसजों जब्द खालाम जादोंमोन आरो दा बेखौ मोन्नो हानाय नङा। जेब्ला थामथि कपिखौ कर्टाव मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला साखि होग्राया स्टाम्प एक्टनि दफा 35 नि सिङाव गोनां स्टाम्प डिउटीखौ होदोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। दा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि कर्टनि सिगाङाव थानाय इन्स्ट्रुमेन्टआ, जायखौ बियो फोरमान खालामनाय जादों, "मोनसे फोरमान होजानाय कपि", आरो स्टाम्प एक्टनि दफा 35 नि सिङाव गुबैखौल 'फोरमान खालामनो हायो, जेब्ला बेयो स्टाम्प गैयै एबा थोजासे नङि स्टाम्प गोनां, दि कर्टाव थानाय खाख्रि जाय मोनसे कपि, बेखौ फोरमान खालामनो हाया आरो बेनि सायाव "खामानि मावनाय" आरो बेनि फिथाय महरै जेबो बिथोन होनो हाया। आयेनाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आयजेंनि कपिखौ फोरमान खालामनो हायाः बेयो ब' ब 'ब' इनबुगंती बनाम चीन गाराराम (1) नि राजा आव लाखिदोंमोन, जेराव दफा 835 नि गुबै फोरमान दं, जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जादों, जेराव रां होनायनि राहाफोर दं, जेराव बेखौ गनायथि होनाय जादों।
थुबिल, जाय स्टाम्प गैयैमोन एबा थोजासेयै स्टाम्प होजायामोन, बेखौ दिहुनाखैमोन आरो, बेनि मथै, बेनि थाफादेरनायफोरनि नैथि फोरमानखौ होनो हाया। नङाब्ला बेखौ गनायनाया आइनआव मोनसे राहा दाजाबदेरनाय जागोन जेराव बेयो थाफादेरनाय नङा। स्टाम्प आयेननि सिङाव जरिमानाया नैथि फोरमानखौ गनायथाव खालाम जानाय नङा, मानोना स्टाम्प आयेननि सिङाव जरिमानाया खालि मोनसे स्टाम्प गैयै एबा थोजासेयै स्टाम्प खालामजानाय खाख्रियावल 'लाजायो आरो बै आयेना खोमाजानाय खाख्रिफोरनि सायाव जेबो जरिमानानि राहा खालामाखै, "बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि आरबिट्रेटारजों आदालतआव दैथायहरजानाय बान्थाआ गुबै आइजें एबा बेनि मोनसे कपि। जोंनि सान्नायाव, जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो गुबै आरो बान्थानि मोनसे कपि नङा। आरबिट्रेटारआ जाय खालामदोंमोन, बियो मोनथाम रोखोमाव बान्था थियारि खालामनाय, गासिबो साइन खालाम आरो मोनफ्रोमबोखौ थामथि पक्षनो दैथायहरनाय आरो थामथि पक्षखौ दैथायहरनायमोन, आरो मोनसे नंगुबै फोरमान होजानाय सोदोबफोर, आरो मोनसे नंगुबै आरो फोरमान होजानाय सोदोबफोर।"
लिरबिदांनि नंगुबै आखुखौ सोलायनायनि गोहोम खोख्लैयो। आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
