1959 नि 65 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
डी
शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, बी
गणपति अय्यर आरो पी
एम
सेन। 10 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइआ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी), संबिजुनि दफा 31 आरो दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय। नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरा फालांगियारिफोर जाय 1957 सिम गोबां बिबांनि ग्लास चैटनफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ फालांगियारिफोरनि मोनसे आफाद, जायनि गेजेराव माखासेया दैथाइहरग्राफोरमोन आरो माखासेया ग्लास चैटनफोरनि नंगुबै बाहायगिरिफोरमोन। चैटनफोरखौ दैथाइहरनाया मोनसे गोनां बाहागो जाय ग्लास बानायनायनि थाखाय बांगोलफोर आरो रोखोमसे गोथां मुवाफोरनि थाखाय 1955 नि नेमखान्थिजोंल 'गनायथि होजादोंमोन।
ई-इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955। बे बिथोन, जायखौ मिरु सोरखारा इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 3 आरो 4 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव ग्लास चैटनजों लोगोसे गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होदोंमोन, बेनि अनगा एक्टनि सिङाव 864 गनायथि होग्रा मावख' गिरिफोरजों आर 'जलाइनि सायाव गनायथि होजानाय आरो मोनसे लाइसेन्सनि बायदियै। खान्थि फोरमायथिफोरा सम-सम भारत सरकारजों खालामनाय जायो, जाय इम्प' र्टस लाइसेन्स जारि खालामनायनि खान्थिखौ फोरमायो। 1957 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय 1958 माइथायनि मार्च जोबनायसिम ग्लास चैटनफोरखौ दैथाइहरनायनि सोमोन्दै खान्थिया बेमोनदि दैथाइहरनायखौ आबुङै होबथायोमोन। एप्रिल 1958 मायथाइनिफ्राय, खान्थि बायदियै बेखौ नुनो मोनो दि एक्सप 'र्टस प्रोमोशन स्किमनि सिङावल' दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे पलिसि फोरमायथिनि नोजोरै गासिबो नैथि एबा थामथि बिनायगिरिफ्रा ग्लास चैटनफोरखौ दैथाइहराखैमोन आरो बेनि उनाव 1957 मायथाइआव जेबो लाबोजानाय लाइसेन्स गैया।
जिखिजायामानो, एप्रिल, सेप्टेम्बर, 1958 नि समफारिनि थाखाय बा लाख रांनि ग्लास चैटनफोर दैथाइहरनायनि थाखाय स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेशना गनायथि बिलाइ जारि खालाम जादोंमोन, आरो आरोबाव अक्ट' बर, 1958 निफ्राय मार्च, 1959 नि समफारिनि थाखाय ₹1 रां बेसेननि बेफोर मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय। दानि आर 'ज बिलाइया 27 एप्रिल, 1959 आव होजादोंमोन। आर' ज गाबनाया बेनोदि सा 1 आरो 2 थामहिनबा भारत जुथाइ आरो गाहाय सामलायगिरि, इम्प 'र्ट्सआ बिथोन होजानांगौ (i) आर' ज खालामग्रानि सायाव स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेशना जेबो सायख' नाय होनाङा, गनायथि होनायाव, (ii) स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेशना, (iii) रिप' ज खालामग्रानि फारसे सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइफोरखौ दानस 'नो। ट्रेड कर्प' रेशना सिगांनिफ्राइनो आर 'ज लायस' नस 'होनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन।
डि "जेरै आर 'जलाइयाव मुंख' नायआ सिगांनिफ्रायनो जोबबाय आरो बेनि फिथाइ महरै, गोजौवाव मुंख 'नाय जोबथा मोन्नै आर' जलाइखौ जानो हागौ गनायथि होनो हाया। नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोर, एबा आफाद दानाय जायखिजाया फालांगियारिफोरजों जेबो आर' जलाइ गैयामोन, जायखिजाया दैथाइहरजानाय लायसेंस जारि खालामनायनि थाखाय सेथि आर 'जलाइगिरि; बिनिखाय आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 खौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव जेबो गोनांथि होनायनि जेबो सोंथि थानो हाया आरो जेराव जानो हायो, 865 रायजो फालांगि निगमनि फारसे गोदान लायसेंस जारि खालामनायनि जेबो सानथांखि गैया जाहाथे सिगांनिफ्राइनो मा जाबाय बेनि अनगायै" रायजो फालांगि निगमनि फारसे मोनसे मोनजोरथि सोरजिनो "इयुननि जेबो हाबानि सोंथि गैया। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरखौ दानि आर 'जलाइयाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। बबेखानि गियानगोनां उखिलाया आर' जलाइ होदोंमोन दि जेब्लासिम दफा 6 (एच), आयात सामलायनायनि बिथोनआ (1955), बिनि मक्केलफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहायजायै खालामो।
बैफोर जाहोनफोरनि थाखाय जायनि सायाव मिरु सरकार एबा दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि गाहाय सामलायगिरिया लाइसेनस होनो नेवसिगारो एबा जायखिजाया गुबुन लाइसेनस होग्रा मावख 'आरिखौ लाइसेनस होनो थाखाय बिथोन होनो हाया। दफा (ज) आव मुंख' नाय बिथाया जादों "जुदि लाइसेनस होग्रा मावख 'आरिआ दैथाइहरग्रा आरो जर' खा एबा जर 'खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों बेखौ रानस' नो थिरांथा लायो। गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि दफा (ज) नि दफा (ज) आव थानाय बे राहाया उदायै आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी), आरो दफा 31 खौ सिफायनाय। बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 सिम मिरु सोरखारा दफा 6 (एच) नि बायदियै मोनसे बिथोन होनो गनायथि होयो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै गियान गोनां सुबुरुनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बेसादनि सोमोनदै जायखौ बिसोर लाबोजानो हाया मोनसे लाइसेनसनि अनगायै आरो बिनि बायदियै बेबादि बेसादफोराव फालांगि खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइ आरो सम्पथि आरजिनो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव सन्देह गैयालासेनो मोनसे हेंथा। गियानगोनां सुबुरुनआ थेवब्लाबो बाथ्रा दानथेलाया दि गाव हारसिङैनो लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय दबथायनाय आयेननि दफा 3 नि गोनांथिया मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा। बिथांनि गाग्लोबनाया बिथोननि दफा 6 (एच) नि राहाफोरनिफ्राय फैनाय आरोबाव हेंथाफोरनि बेरेखायैल 'दि मिरु सरकार एबा लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि गाहाय सामलायगिरिया मोनसे लाइसेनस होनो नेवसिनो हागौ एबा जायखिजाया लाइसेनसिं मावख' आरिखौ लाइसेनस होनो नाङा बिथोन होनो हागौ "जुदि लाइसेनसिं मावख 'आरिआ जर' खा एबा जर 'खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों लाबोजानायफोर आरो 866 नि रानलायनायखौ लामा खालामनो थिरांथा लायो।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि आरोबाव हेंथा होनाय
फालांगिनि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव जाय फिथायफोरा बे राहानिफ्राय आबुङै मोननो हाथावना नङा।
दैथाइहरनाया जर 'खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरजों जागोन, एजेन्सि एबा चेनेलनि बायजोआव जायखिजाया बिनायगिरिनो लाइसेन्स होनाया बै थिरांथाखौ मावफुंनायखौ लोरबां खालामगोन। बेनिखायनो दैथाइहरनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायोब्ला एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि बायजोआव बिनायगिरिफोरनो दैथाइहरनायनि लाइसेन्सखौ नेवसिनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायबो जाथारनांगौ। बेनिखायनो गुबै सोंथिया जाबायः जर' खा एबा जर 'खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथाइहरनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नामा। दैथाइहरनायनि सोमोनदै मोनसे खान्थिया हादोरनि सरासनस्रा रांखान्थियारि खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महर होयो, जाय हादोरनि सिङारि एबा हादोरगेजेरारि फालांगियाव बेनि गोहोमखौल' नङा, नाथाय रांखानथियारि खान्थि, आबाद आरो दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि, समानथि एबा सुथुरथिनि सोंथिफोर थाफानाय हादोरनि राजखान्थियारि खान्थिफोरनि थाखायबो गोब्राब जानो हागौ।
लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि खान्थिया गासै गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नंगौना नङा बेखौ थि थिरांथा लानो थाखाय थोजासे मुवाफोर थानांगौ। गोनां मुवाफोर दंब्लाबो बेयो जानो हागौ दि गोबां जाथायफोराव मोनसेनिफ्राय बांसिन नोजोर लानो हायो दि लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि खान्थिया गोबां कास्टम हेंथा एबा आबुं होबथाग्रा एबा सायख 'जानाय एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनो लाबोजानायखौ बिबान होनायनि गेजेराव मोनसेया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। बे थासारियाव हादोरनि सोरखारा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खान्थिनि गोहोमफोरनि सायाव गावनि सानखांनायाव थार नङा होन्ना जुजिनाय सुबुंनि सायाव गिलिरथिया थारैनो जोबोद गिलिर जागोन आरो जेब्ला सरकारा जायखिजाया थि बेसादनि बेलायाव थिरांथा लायो दि बेखौ सायख' जानाय एजेन्सिफोरजों लाबोजानांगौ। 867 चेनेल एबा सायख 'जानाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बिजिरनाया कर्टनि थिरांथा सायाव दावगालांगोन।
बेनि उलथाखौ रोखा महरै दिन्थियाखैब्ला, सरासनस्रा सुबुंफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ जों मानिनो हाया दि दैथाइहरनायनि थिरांथाखौ दैथाइहरनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा नङा। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि मोनसे थि बेसादनि दैथाइहरनायनि थिरांथाखौ जुजिनायाव गोब्राब जानो हागौब्लाबो, दैथाइहरनायनि थिरांथाखौ बाहायनायाव थि खालामनाय थि चेनेल एबा एजेन्सिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिनायावबो हेंथा होनो हागौ दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 एबा माखासे गुबुन गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बेबादि जेबो सोंथिया आथिखालनि मामलायाव माबोरै बुंजादोंमोन। दैथाइहरथाय दबथायनाय बिथोन, 1955 नि दफा 6 (एच) नि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाया, बेनिखायनो, फेलें जायो। दैथाइहरथाय आरो दैथाइहरथाय दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि मोनसे गाज्रि बिबाङाव दं दि बेयो 1955 नि दफा 6 (एच) नि बिथोन महरैबो सरकारनि गनायथिखौ नेवसिगारो।
बिथोननि दफा 6 (ज) नि बे राहानि सायाव दि बियो दफा 31 खौ नेवसिगारो, बेयो गनायथावबो नङा। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना ला दि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइआ गाव हारसिङैनो सम्पथि, बेयो रोखा दि बेयाव बे मोन्थाइखौ नाजावनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा 6 (ज) नि सिङाव सासे बिनायगिरिनो लाइसेनसखौ नेवसिगारोब्ला मा जायो दि बिनायगिरिआ बेफोर बेसादफोराव फालांगि खालामनो हाया। जेब्ला एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोर जायनि गेजेरजों लाबोजानायफोरखौ जामफै खालामनो थि खालामनाय जादों, बेफोर एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरा फालांगि खालामनो हायो, नाथाय बेयो बेफोर एजेन्सिफोर एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि चेनेलफोरजों आरज खालामजानायनि थाखाय नङा, जाय लाइसेन्सनि थाखाय फेलें बिनायगिरिफोरनाव दंमोन। बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 31 आव जेबो आर' ज लायसेनस गैया। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थामथि बिनायगिरिनो लायसेनस होनाय, ट्रेड कर्प 'रेसननि रायजोखौ नैथि रैखाथि होनाय जायाखै आरो बेनि फिथाय महरै रावबो थामथि रैखाथि होजायाखै।
संबिजुनि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोर। बेफोर बिनायगिरिफोरा 868 फालांगियारि एक्सप 'र्ट प्रम' शन स्किमनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोनब्ला आरो अब्लाबो रायजो फालांगि निगमखौ सायख' नाय जादोंमोनब्ला बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोनमोन दि निगमनो होनाय सायख 'नायआ थार आरो थार जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन। बबेखानि बेयो रोखा दि बेफोर बिनायगिरिफोरनि थाखाय एक्सप' र्ट प्रम 'शन स्किमनि सिङाव लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय बिसोर जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि खाबु दं दि बिसोर हेंथा दिन्थिदों। फिथाय महरै, जों गनायो दि बिनायगिरिफोरा कन
स्टिट्यूशननि दफा 32 नि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिनायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जखौ नेवसि जायो।
