नं
164-1958
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चेटर्जी आरो नौनीत लाल। बिनायगिरिनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ताया। 10 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर, जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथायफोर आइन, 1958 (1958 नि पान्जाब आइन 15), जायखौ जों बेनि उनाव आइन महरै मुंखगोन, बेखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे आर 'जलाइआव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेबादि जुजिनायनि थाखाय आर' जलाइफोर नागिरना। सानै आर 'जलाइगिरिफोर दं आरो बिसोरजों मावजानाय फालांगिनि आखु, जाय 854 आव थि खालामनाय जादों, बे आर' जलाइया इंगित होयो दि बिसोरहा मोनसे नोजोर दं जायजों लोगोसे कोर् 'टाव मुंख' नाय एबा हेंथा होनाय रोखोमनि फालांगिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
ct
गिबि आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बिथांनि हिसार जिल्लानि मंडी डबवालीआव गंसे गला दं जेराव बिथाङा खुस्रा फाननायाव जाग्रा आदार बायनाय आरो फान्नाय बायदि बायदि फालांगि खालामो। बिथांनि फालांगिनि आखुथाइनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआ बेनो दि जाय बायगिरिफ्रा बिथांखौ मुवाफोर जगायो बिसोरो उट एबा मोसौ बलदजों लाबोजानाय गारिफोराव ल' ड खालामजायो आरो बेफोर गारिफोरा सान आरो हरनि गासै घन्टायावनो बिथांनि गुदियाव सौहैयो। बिथाङा बेखौबो बुङो दि बिथांजों जानाय बायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय, बिथाङा सान आरो हर मोन्नैबो समाव टेलीफन आरो टेलिग्रामजों खौरांफोर मोनो। बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर गोनांथार जायो, जुदि बिथाङा फालांगि सालायनो गोनां जायो, अब्ला बिथांनि फालांगिनि जायगाखौ गासै सान आरो हरावनो खुला लाखिनांगौ, थामहिनबा बिनायगिरिया बुङो दि बियो सासे फिसा, खुस्रा, जाय खुस्रा गलायाव खामानि मावो, नाथाय बायजोआरिजों लोगोसे गासिबो हेफाजाब लानो नाङा।
बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि बाथ्रा। बे मामलायावबो बुंनाय जादों दि बायनाय बेसादखौ सानसे आरो हरनि गासै घन्टायाव बिथांनि खाथियाव लाबोनाय जायो आरो बे रोखोमनो बिथाङा गासै समखोन्दोआव खौरां मोन्नो गोनां जायो। बे बिन्दोआवनो बिनायगिरिफोरा लुबैदों दि अदालते आयेननि बैफोर राहाफोरजों बिसोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरखौ नायनांगौ जायखौ आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जादों। जों दा बेखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांगोन दि बिथाङा आर' जलाइनि गासिबो एबा जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होजादों ना गैया, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनना बुंनो हायो, जाहाथे संबिज' ननि दफा 19 (6) जों रैखाथि होजाया, जाय आर 'जलाइयाव बानायनाय अभियोगनि गुदि बाथ्रा। आइनआ 25 एप्रिल, 1958 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो 85 मे, 1958 आव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन।
एफ गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथानफोराव खामानि आरो मावसोमनाय। आइनखौ बोखारनाय आरो फोसाबनायजों लोगोसे फिन जारि खालामनाय, पान्जाब ट्रेड एमप्ल 'यिज एक्ट, 1940, जेराव आइन बानायनाया बेनि थि जायगायाव फोसावनाया गोनां जागोन। आयेननि दफा 1 (3) आव बिथोन होनाय जादों दि बे आयेना बेबादि अक्ट' याव बाहायजागोन जायखौ सरकारा बेनि थाखाय फोसावनाय जायो आरो बे खान्थिनि सिङाव मोनसे फोसावनायजों आइनखौ 1 जून, 1958 निफ्राय बाहायजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आयेना गाव हारसिङैनो पान्जाब रायजोनि गासैयावबो बाहायजायाखैमोन, आइन खालाम जानाय दफा 1 (4) नि थाखायः "1 (4)। बेयो फारियाव थि खालामनाय ओनसोलफोराव गिबि जाथायआव बाहायजागोन, नाथाय सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि बेयो बेबादि गुबुन ओनसोलावबो आरो फोसावथायाव थि खालामनाय अक्ट 'यावबो बाहायजागोन।" मंडी दाबलीआ बिनायगिरिफोर जेराव बेवहाय सरजाबनाय जायगानि फालांगि ओनसोलफोरनि गेजेराव सासेआ गाहाय फारि नं।
आर 'जलाइगिरिफोरा ओरैबादि नुनो मोनो दि बेखौ नसुंसेयारि जायगायारि ओनसोलफोराव बाहायजाखिसै आरो नेमखान्थिफोराव बे फारागथिया फारियाव थि खालामजानाय ओनसोलफोराव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि खहानि थाखाय खामानि मावगासिनो दं। बबेखानि, बेयो रोखा महरै आयेनारि दुखु मोननायनि जाहोन जानो हाया आरो गियानगोनां सुबुरुनआ बिनि सायाव जोबोद मोजाङै सोनाराखैमोन खालि बे सैथोथिनि फारसे जोंनि गोसो बोहोनो थाखायल'। दफा 2 (iv) आ मोनसे 'फालांगियारि फसंथाय' खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया "जायखिजाया न 'फोर जेराव जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाया मुलाम्फानि थाखाय खालामजायो", गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै। दफा 2 (v) आ' सान 'नि ओंथिया "हर गेजेरनिफ्राय जागायजेन्नाय नैजिब्रै घन्टानि सम" महरै बुंफोरो, आरोबाव जाय गोनांथि गैया बेखौ बोखारो। आयेननि मावफुङारि राहाफोर जाय पिटिसनआव गाग्लोब जादोंमोन बेफोर जादों दफा 7 आरो 9 आरो बिसोरनि खाबुगोनां समफोर।
(2)............................................................................................................................................................................................................................................................
जेरै बेबादि फोसावनायाव थि खालामनाय जायो। "आबुंथिनि थाखाय आरो आइन बानायनायनि बिथांखिखौ बुजिनो थाखाय जों दफा 10 नि बाथ्राफोरखौबो थि खालामगोन, जेराव लिरनाय दङः" 10। बन्दनि सान। (1) बे आइनजों गुबुन रोखोमै थि खालामजानायखौ गारना, मोनफ्रोमबो फसंथाना मोनफ्रोम रबिबारआव बन्द जागोनः नाथाय, मोनसे कारखानाजों नांजाबनाय फसंथाननि बेलायाव, थिसग्राया बेबादि फसंथाननि जोबथा सानखौ सोलायहोनो हागौ जाहाथे कारखानानि सोलायजानाय बन्दनि सानजों एखे रोखोमै गोरोबनो हायो आरो बे बिथिङाव थि खालामनाय रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव। (2) (i) मोनसे फसंथाननि थिसग्राया बिथोन होजानाय फर्माव बिथोन होजानाय 857 मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
सोलाय-सोल 'जानायनि खमैबो जिबा सान सिगां गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ रेब गोनां फर्म हर। (3) दालाय दफा (1) आव जेखि जाया मानो, मोनसे फसंथाननि थिस 'नगिरिआ गावनि फसंथाइखौ जोबथा सानाव खुलिनो हायो जुदि (ए) बेबादि साना मोनसे फोरबोजों गोरोबनाय जायो; आरो (बी) बै सानाव खामानि मावनो गोनां मावसाफोरनो घन्टाजों सानना लानाय बिसोरनि सरासनस्रा आयनि नैगुन हाराव रां होनाय जायो। "बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री चटर्जी रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होदों दि बिनायगिरिफोरनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जायनि आखुथायफोरखौ जों सिगाङाव थि खालामदों, बिसोर दासिम जाय रोखोमै मावगासिनो दं, बै रोखोमै बेखौ सोलिहोनाया बिसोरनि थाखाय जाथावै जागोन, जेब्लासिम आइनआ गिबि बिनायगिरिखौ दफा 7 (1) जों लाजानाय मावसाफोरनि खामानिनि समफोरनि सिमाजों लाजानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होआलाबानो खामानि मावनो गनायथि होआ।
लाजानाय हेंथाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव सावरायनायनि सिगां जों नोजोर होनो हागौ दि आयेननि राहाफोरा सानदों दि फसंथाना मोनथाम थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हागौः (1) जेराव बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां, आरो बिसोर सुबुं समाजनो होनाय सिबिथाइखौ नोजोर होनानै, खामानि मावनायनि सरासनस्रा समफोरा दफा 9 एबा 10 जों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव थानो नाङा, (2) जेराव बेफोर हेंथाफोरनिफ्राय आबुं उदांस्रिनि गोनांथि गैया, नाथाय जेराव दफा 9 आव थि खालामनाय घन्टाफोरनि सोमोनदैल 'गोरोबहोनाया थोजासे, (3) जेराव फसंथाना आइनजों गोरोबनानै गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गोरोबहोआलासैब्ला फालांगिनि गोनांथिफोर एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फाफोरा खहा जानाय नङा। आयेननि दफा 4 जों गिबि खर' खौ सामलायनाय जायो, जेराव लिरनाय दंः "दफा 4 आरो दफा 9 नि राहाफोर, माखासे खोन्दोफोर आरो क्लाबफोराव जेबो बाहाय जानाय नङा, (9) जेराव माखासे खोन्दोफोर आरो क्लाबफोराव जेबो बाहायनाय जाया, (9) जेराव फसंथाना आइनजों गोरोबनानै गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गोरोबहोआलासैब्ला सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फा जाया।
रेलवे स्टेशनफोराव अटेल, बर्डिं हाउस, स्टल आरो रिफ्रेसमेन्ट खथाफोर; (ख) खानाइ सिनग्रा आरो खानाय सिनग्रा गलाफोर; (ग) गाहायै बेदर, ना, दाव, दावदै, गाइखेरनि दिहुनजानाय मुवाफोर (घिउनि अनगायै), रुति, मिथाइ, गोदै, चकलेट, आइसक्रिम, संनाय आदार, फिथाइ, बिबार, मैगं एबा गोथां गांसोनि गलाफोर; (घ) गाहायै मुलि एबा सावस्रियारि एबा सार्जारिनि गोनां मुवाफोर एबा बेरामि, लोरबां, लोरबां एबा गोसोआरि नङैफोरखौ फाहामनो एबा जोथोन लानो थाखाय आइजें-आइलाफोर आरो फसंथायफोर; (ङ) गोथै सावनाय, फबनाय एबा सावनायनि थाखाय गोनां बेसादफोर, (ङ) पेन (पान), बरि एबा सिगारेत, एबा लाव-लाव जाग्रा मुवाफोरखौ खुस्रा फानग्रा गलाफोर; (घ) खौरां बिलाइफोर, खौरां बिलाइफोर आरो सिनेमा न 'फोर, पेट्र' लियाम
(जे) सेनानिबासफोराव रेजिमेन्टारि फसंथानफोर, गेरिसन गलाफोर आरो ट्रुप केन्टीनफोराव गलाफोर; (के) टेनारिफोर; (1) दिन्थिफुंनाय एबा दिन्थिफुंनायनि गाहाय थांखिनि थाखायल 'हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि जायोब्ला दिन्थिफुंनाय एबा दिन्थिफुंनायाव खालामनाय खुस्रा फालांगि; (एम) थावनि मिलफोरा रेबथुमजानाय नङा; (एन) इटा आरो लाइम भाटियाफोर; (अ) 859 सिम थामानि आरो फिथ्लानि आयजेंफोर बानायनायाव थिसनजानाय फालांगियारि फसंथानफोरा अराव गलिनायनि फारिखान्थिसिम सिमागोनां; आरो (पि) संख्रि रिफाइनारिफोर। "रोखोमसेयै 1 जून, 1958 मायथाइनि रायजो सोरखारि फोसावथायनि गेजेरजों, गाहायाव होनाय थाखोनि फसंथानफोरखौ एसएस
9 आरो 10 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोनः" (1) फुलियान, मुरमुरा, क' ग्राम आरो सिनिनि खुस्रा फाननायाव फालांगि खालामनाय फसंथानफोर।
6147/5815 सि लेब <आइ
डि
1> आर
ए., अक्ट 'जुन 1,1958) "
(2) नैथि थाखोनि जाथायफोरा बैसोर जाय दफा 9 नि नैथि आरो थामथि बिथोनजों खोबजानाय। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों दफा 9 नि थामथि बिथोननि सिङाव हाबाफारि लानाय जादों, जाय बै समावनो फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला आइनखौ गोहोमाव लाबोजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोलियोः" पान्जाब रायजोआव फसंथाननि गाहायाव होनाय थाखोआ फुंनि दाइन बाजिनि सिगां खुलिया एबा 1 मेनिफ्राय थामजि सेथि आगस्तनि समफारियाव बेलासियाव द' बाजिनि उनाव बन्द 'जाया, जेराव दिहुनजानाय बेसादफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोर, (1) दंफां, फारनिसार, टेन्ट, फारनिसार एबा टेन्टफोरखौ भारायाव दैथायनाय, साइकेल एबा बेफोरखौ फाहामनाय एबा गाब होनाय, (2) फसंथाननि अनगायै, जाय' टेलारिं 'एबा गुबुन फसंथानफोर, जेराव दिहुनजानाय बेसादफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोर, (3) दिहुनजानाय बेसादफोर, फानग्रा आयजेंफोर, फानग्रा आयजेंफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोर, जेराव दिहुनजानाय बेसादफोर बाहायनाय जायो, (3)
दिहुनगिरिफोरजों फान्नाय। (फोसावथाइ नं
6567
एस लेब <आइ
डि
1> आर
ए., अक्ट 'जुन 1,1958) "
(3) दफा 4 नि बायजोआव थानाय आरो दफा 9 नि बिथोनफोरनि सिङाव जाय फोसावथाइजों खोबजानाय नङा, बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय गोनांथि बायदियै गावसोरनि फालांगिखौ गोरोबहोनो थाखाय 860 नि फारिखान्थि दं। बेफोर एंगारनाय आरो गोख्रोंथिनि बिथिङाव जायनि थाखाय थि रोखोमनि फालांगिनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जादों, जायनि थाखाय आयेनारि हेंथाखौ सान्ना नायनांगौ। आयेनारि हेंथाआ बे दि, हेंथा होजानाय राहाफोरा बिनायगिरिफोरनि" गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो "गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होयो। बिसोरनि खामानिनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मावदांसाफोरनि रादाइफोरखौ नेमखानाया मोगथाङाव सुबुं सोमोनदो आरो समाजारि दबथायनाय आरो सुबुं समाजनि जौगानाय आरो समाजारि आखा-फाखाथिनि मोनसे जेंना। जोंनि संबिजिरा आथिखालनि जुजिनायाव जुजिनां।
इउ
एस
खोन्दोआरि संबिजुनि दफा 1, दफा 10 (1) आव थानाय राहाफोरनि आखुआव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ रैखाथि एबा गारान्टि होनाङा। बेनिखाय आयेनारि गनायथिनि मोनसेल 'आनजादआ बेनो दि हेंथा होजानाय आयेननि राहा, जायखौ मावग्रानि देहायारि बांद्राय नारसिननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, आरो जाहाथे बिखौ खामानिनि साबसिन थासारिफोर आरो बांसिन सामलायजानाय घन्टाफोर होनो हायो, बे रोखोमै बिखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय हेंथा होनाय जिरायनाय समनि जाहोनफोरनि मोनसे आरजाथाव बिबांखौ रोखा खालामनाया मावग्रानि नोजोरनिफ्राय जुक्ति गोनां नङा। बे सोंनायनि फिनायनि थाखाय बेखौ सोंनाया गोनां जागोन दि मा हेंथाफोर दं, एबा बिसोर मावग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय जाय आरजाथाव गोनांथि दं बेनि बारा थाङो? बे आनजादजों बिजिरजायो, 48 घन्टानि सप्ता नङा, आरो खुलिनायनि थि खालामनाय आरो बन्द खालामनायनि समफोरखौ गोदान मुगानि मावदांथि गोनां आरो आखा-फाखाथि गोनां मानथाखोफोरखौ रोखा खालामना होनो हाया।
oyee। बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय मा गोनां, एबा थारै बेनि थाफादेरखौ थि खालामनाय गुदिमुवाफोरनि सानखांथिया दिदोम एबा दिदोम नङा, नाथाय सोलोगोनां, जेरै-जेरै बेयो बारायो आरो जौगायो समाजारि सांग्रांथिनि दिन्थिमहरल 'एबा दिन्थिमहरल'। बेनि अनगायैबो, बे 861 आखुनि हेंथाफोरनि सोमोनदै बे बिन्दोआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मनहर लाल बनाम पान्जाब रायजो (1) बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोब जायो, जायनि सायाव 11 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बैयाव हेंथा होनाय राहाया पान्जाब ट्रेड एमप्ल 'यिज एक्ट, 1940 नि दफा 7 मोन, (जायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि, बोखारनाय जादोंमोन आरो आइनजों सोलायनायजों फिन जारि खालामनाय जादोंमोन) जाय बिथोन होदोंमोन दि जाय गलाफोर आरो फसंथानफोराव बियो बाहायदोंमोन बेफोर सप्तायाव सानसेयाव (1958 मायथाइनि दफा 10) बन्द थानांगौ।
जेरै जोंनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइगिरिआ, गावनो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गावनि गलानि गासिबो गोनांथिफोराव बाहागो लादोंमोन। बे आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बै राहाफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन जाय सप्तानि गासै स्नि सानफोराव गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइखौ होबथायो। बेफोर हेंथाफोरखौ होखारनानै बे कर्टआ बुंदोंमोनः "आयेननि रुजुथाया मावगिरिनि सावस्रियाव समाजारि मोजांमोननाय, जाय हारिनि गोनांथार बाहागो आरो जायनि मोजांनि थाखाय सुबुं समाजआ गोनांथार गोसो दं। बे थांखिनि सायावनो आयेननि राहाफोरखौ नायसंनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसनि बे बाहागोआव गावसोरनि थिरांथाखौ बे जाहोननि सायाव सोनारो दि हेंथा होजानाय बाहागोनि बाथ्राफोरखौ बे बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हागौ दि बेयो बिगुमा एबा बिगुमानि मोजांनि थाखाय बानायनाय जादों आरो बियो गावनो मोनसे गलानि मोजांनि थाखाय नङा नाथाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय मोनसे सावस्रिनि आयदा।
राइजोआरि। गावनि थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय लाजानाय मोनसे होबथानाया, जोंनि सान्नायाव, दफा 19 (6) जों रोखा महरै रैखा जागोन। बेनि अनगायैबो, हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ गुबुन मोनसे बिथायावबो लाखिनो हागौ, जेरै, खामानि मावग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय जर 'खायै महर होनाय राहाफोरखौ नेवसिनायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गावनियावनो गोरोनथि गैयै हाबाफोरखौ होबथायो आरो बे सोमोनदोआव हेंथा होनायफोरा (1); 862 थार जागोन, जुदि बेफोर थार राहाफोरनि आखा-फाखा बाहायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांमोन। गोहोम गोनां बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव जखानि सोफादेरनाया आयेनारि गोहोनि सिङाव मोनसे आयेनखौ स्टाम्प खालामगोन नङाब्ला गनायथावै महरै आयेनारि गोहोनि सिङाव गनायथाव नङा। "जोंनि सान्नायाव, बेफोर नायसंनायफोरा रोखा महरै बाहायजायो आरो बेहाय हेंथा होनाय राहाफोरनि गनायथावथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारनाय जायो।
