1956 मायथाइनि आपिल नं
90। 5 आगस्त, 1953 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
915 निफ्राय आपिलाव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सेकसन के
शास्त्री, रिपेनडेन्ट नं
1,1961 नि थाखाय ए
जी
रत्नपारखी। 12 एप्रिल। क 'र्टनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बम्बेनि हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, बादीनि नालिस खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारनानै। बादीआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथि जाय रत्नागिरि जिल्लायाव ख' टफोरजों लाजानाय मोनसे गामि, मुजे दिगवालेआव दं, बिथांनि बिगोमाथिआवमोन, आरो बिबादीनि सामलायनायनि सिङावमोन दि बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन एबा सिताबिननि हक दंमोन, बिथाङा 10 फेब्रुआरि इं 1945 माइथायाव अन्नानि उनमोनगिरि, सिराब सिताबनि दाहारनि सायाव दाबि खालामदोंमोन, जाय 10 फेब्रुआरि इं 1945 माइथायाव गावनि सम्पथि, जाय रत्नगिरि जिल्लायाव ख 'टफोरजों लाजानाय मोनसे गामियाव दं।
राम रघु शिरसाटआ 8 मार्च, 1892 मायथाइनि मोनसे दलिलजों लक्ष्मण चन्दबा राउट आरो तनु दौलत गावडे साकरामनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव मोनसे गोरोबलायनायजों लक्ष्मण चन्दबा राउटनि उनमोनगिरिआ थाम बाहागोनि बा बाहागो मोनो आरो तनु दौलतआ बे दखल मोन्थाइनि बा बाहागोनि नै बाहागो मोनो। दत्तात्रेय भिकाजी खोट कुलकर्णी, सासे बिबै नं
1 नि बिफायारि बिबथै, बायदोंमोन
907 मायथाइसिम बे सुबुंफोरनि बाहागोआ दिसेम्बर 14,1903 माइथायनि फान्नाय खाख्रिफोर आरो फेब्रुआरि 13,1904 मायथाइसिम फानदोंमोन। बिबै नं
1आ बे सम्पथिनि बिगोमामोन। बिबै नं
2 निफ्राय 4आ बिबै नं
1 नि बाहागोलागिरिफोर। हानि मोकद्दमायाव बिनाय नं
1 खौ खोती एल खोतीनि दफा 10 महरै बुंफोरनाय जादों, जायखौ बिथाङा ब 'मती एक्ट, 1880 नि दफा 10 नि दफा 10 खौ दानस्लायदोंमोन।
दफा 3आव, ख 'टकीखौ आयेनारि महरै हमथानाय सासे बन्दक लागिरि आरो ख' टकीआव गासिबो लोगो बाहागो लागिरिफोर दंफायो। बेखौबो गनायनाय जायो दि सा 1892 मायथाइनि सिगाङाव मुंख 'नाय फान्नाय खाख्रिफोरनि सोलायगिरिफोरा सा 1 नं बिनायगिरिनि मोजांनि थाखाय, एबा सा 1945 नि फान्नाय खाख्रिनि सोलायसोल' खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय, सोलायसोल 'खालामनायनि खाख्रिखौ मावफुंनायनि सिगां ख' टनि गनायथि लायाखैमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि सा 1 नं बिनायगिरिनि फारसे फान्नाय खाख्रिआ उदायैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सा 1 नं फाननायनि खाख्रिनि बिथायाव स 'ट हानि बिगोमाथि लादोंमोन। सा 1 बिनायगिरिया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि राम रघु शिरसतआ सा 8 मार्च, 1892 माइथायाव फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनायनि उनाव मामलायाव थानाय सम्पथिआव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिया सा 1 नं बिनायगिरिनि फारसे
राम रघु सिरसतनि मोकद्दमायाव थानाय हाफोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ लक्ष्मण राउतनि पक्षआव बाहायनाया उदायैमोन आरो बिनायगिरिआ बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 (1939 नि एक्ट XXIX) नि दफा 31 जों आयेननि दफा 9 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै गावनि पक्षआव फान्नाय खाख्रिनि सिङाव मोजां बिमुं मोन्नो हादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1945 आव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो थाखाय ख 'टनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बिनायगिरि नं 1 आ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनफिनफिनदोंमोन, मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बादीनि 908 नि पक्षआव खालामनाय खाख्रिखौबो आयेननि दफा 9 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैनाय जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 9 नि राहाफोरा दिनथियो दि दखल मोन्नायनि मोन्थाइनि सोलायसोल' नि बेरेखायै जेबो थि होबथाग्रा गैयामोन।
नङाब्ला। बिनिखाय बियो 1892 माइथायाव सुदआव उनमोनगिरि नं 1 नि फारसे सोलायनायखौ उदायै मानिदोंमोन। बे बिथोननि थारथिखौ बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। बे आपिलाव जेबो गोहो गैया। बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 31 आ ए
डि
अ
नि दफा 9 आव फोसाबनाय जादोंमोन। आइन आरो फोसाबनायनि उनाव खोन्दोआ बुङोः "ख 'ट आरो खाबु गोनां थाग्राफोरनि मोन्थाइआ उनमोनथायारि आरो सोलायथाव जागोन।"' खाबु गोनां थाग्रा 'आव आयेननि दफा 3 नि दफा (5) नि सिङाव सासे अरायथा भारा होग्रा हाबना दंमोन। बम्बे टेनान्सी एक्टआ 2 एप्रिल, 1940 माइथायाव बम्बेनि गवर्नरनि गनायथि मोनदोंमोन, नाथाय बेयो एप्रिल 1946 माइथायाव बाहायजादोंमोन जेब्ला सरकारा दफा 1 (3) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गोनां फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बिनिखाय बे एक्टनि दफा 9 आ रोखा जायो, मानोना 10 फेब्रुआरि खालि सिटफ' ट फानग्रानि फारसेमोन, जेब्ला एक्टनि दफा 3 नि दफा (5) नि सिङाव अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि गनायथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आरो बेनिखायनो अपील खालामग्रानि फारसे फाननाया आयेननि दफा 9 नि राहाफोरजों एसेबांनो गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन जेसेबां साखि नं
1 नि सुदआव सिगांनि पक्षआव हा फाननाया। बेनिखायनो बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि फाननाया आबुङै उदायै एबा उदायैमोन ना नङा, मानोना मोन्नैनि गेजेराव जेबो फाननायखौ ख 'टजों जुजिनाय जायाखै, जायनि सोलायसोल' नि थाखाय गनायथिया गोनांमोन। बादीहा जेबो बिमुं गैया दि ख 'टनि गनायथि गैयालासे अरायथा बाहागोलागिरिजों सोलायनाया उदायै एबा उदायै। बेबादि सोलायसोल' आ उदायैब्ला, अपील खालामग्रानि फारसे फाननाया बिथांखौ जेबो बिमुं दैथायहराखैमोन। जुदि बेबादि फाननाया ख 'टनि बिथिङाव खालि उदायैमोन, अब्ला 909 नि पक्षआव गिबि फाननाया उदायैमोन। नं
1 नि सुदआव उदायैमोन, बिनि फिथाय महरै बिथांनि फारसे दानस्लायनाय बिमुंखौ बिथांनि फारसे दैथायहराखैमोन।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिआ नालिसाव थानाय हानि सायाव गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो। बिनिखाय बिनि नालिसखौ बोखारनाया थार। जों बे बायदियैनो बे नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। नालिसखौ नेवसिगारो।
