1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
282। 20 मार्च, 1953 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1951 नि 31 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 12 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, इन्कम कमीशन एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट XXX) नि दफा 8 (5) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो। बिजिरग्रा कम्पानिया हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिमोन आरो 919 नि सिगाङाव आर' जलाइगिरि आरो हाइ कमिश्नरनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि।
20 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेसोरो एखे समावनो आबुं खालामजानांगौमोन आरो मोन्नैबो हानजाया गुबुनजों लोगोसे मोनसेखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। 1 नबेम्बर, 1943 मायथाइयाव थिस 'न्सनि गेजेराव थिस' न्स महरै, कम्पानिनि प्रम 'टारफोरा कन्फर्मिं पार्टिफोर महरै आरो एसेसि कम्पानिनि गेजेराव एसेसिफोर महरै मोनसे थाम-बाहागोआरि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइजों सामलायग्रा एजेन्सिनि मोन्थाइखौ एसेसि कम्पानिनाव सोलाइहोनाय जादोंमोन, लोगोसे मिल कम्पानिआव सास' न्सनि गासै हमथानायनि थाखाय सेयार सार्टिफिकेट आरो गोनां ब्लेंक ट्रेन्सफार डीडबो सोलाइदोंमोन) 27 एप्रिल, 1943 मायथाइनि रादाइनि सिगां, आरो सास 'न्सजों सावरायजानाय समाव एसेसि कम्पानिनि प्रम' टारफोरा मिल कम्पानिनि गासै 920 सेयारफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ फान्नो थाखाय माखासे सेयार ब्र 'कार्सजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
माखासे शेयारफोरखौ फिसा ल 'टफोराव गोबां बायग्राफोरनो फान्नाय जायो। माखासे शेयारफोरखौ उनाव मरारका ग्रुपनि 13 मुं सायख' जानायफोरनो बेसेन बेसेनाव फान्नाय जायो। बेफोर गासिबो आई
डी
3 शेयारफोरखौ फान्नायनि फिथाइ महरै एसेसि कम्पानिया बायनायनि बेसेननि सायाव बांद्राय आई
डी
1 रां मोनो। आद्रा थानाय शेयारफोरखौ एसेसि कम्पानिया लाखिदोंमोन। एसेसि कम्पानिया जुक्ति होदोंमोन दि शेयारफोरनि गासै हमथानायनि मुलाम्फाखौ थि खालामाखै आरो बेनिखायनो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव बारस्लायाखै। एसेसि कम्पानिया आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना होजादोंमोन नाथाय आई
डी
1 रांनि ज' मा जाय आई
डी
3 शेयारफोरनि बायनायनि बेसेननि सायाव फाननायनि बेसेननि बांद्रायमोन बेखौ मुलाम्फा नङा आरो बेनिखायनो खाजोना होनो हाथाव नङामोन। जेब्ला एक्टआ बाहायजादोंमोन अब्ला केसखौ सेन्ट्रेल इनभेस्टिगेसन कमीशन आरो 406 ए
नि रिपर्ट नं.
एस
एस
आइ
एन
आ बिथोन होदोंमोन दि मुलामफा खालामनाय बोसोर 1945 46 नि थाखाय भारतारि आय खाजोना आइन आरो बेजों गोरोबनाय हिसाब समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइननि सिङाव आरजाथाव बिजिरथि खालामजानांगौ। बिसावराय कम्पानिनि गोसोयाव आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटीआ गावनि 1 मे, 1951 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "आय' गजों मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव मिल कम्पानिनि 13,74,000 सेयारफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोनदांनाय बांद्राय बेसेन रू
16,52,600 आ 'मुलाम्फा' मोन आरो बेबादि खाजोना होनो हाथावमोन एबा बेयो खाथायारि बेसेन बांहोनाय आखुथाय एबा सरासनस्रा आरो जाफ्लेबाय थानाय रसिदमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन नामा?" गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबदोंमोनः 921 "ट्रिब्युनलनि नागिरना मोन्नाय बेसादफोर आरो बायनायनि साहसगोनां आखुथायमोन नामा?
थारै बुंजानाय आरो बेनिखायनो बेसेन होग्रानि बेरेखायै। आइननि दफा 8 (5) नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव बेसेन होग्रानि कम्पानीया माखासे गुबुन सोंथिफोरखौबो मुंख 'नो लुगैयोमोन, नाथाय नायबिजिरग्रा आय' गआ बै सोंनायखौल 'मुंख' दोंमोन जायखौ गोजौआव थि खालामनाय जादों। बेनिखाय बेसेन होग्रानि कम्पानीया 8 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ दिहुनदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जाय सोंथिफोरखौ उत्थ 'नो नागिरदोंमोन बेफोर आय' गनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखाराखैमोन एबा बेफोरो बै सोंथियाव सोफादोंमोन जायखौ गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन आरो फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते बेबादि गनायाखैमोनब्लाबो, भारतीय आय' खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय द 'दाननिबो बांसिन समनि उनाव फोसावनाय फोसावथाइखौ समजों होबथायोमोन। बे बिजिरथिनि बेरेखायै बेसेन होग्रानि कम्पानीया गोजौ अदालायाव मोनसे जर' खा आर 'जलाइ लाबोयो।
जि मुंख 'नाय सोंथिया आरो बेनिखायनो बिनि सुबुरुनारि न्यायबिगियानाव। बे कर्टआ आपिलाव जाय न्यायबिगियानखौ बाहायो बे रोखोमसे आखुथाइ आरो बेनिखायनो जायखिजाया सोंनायखौ जाय गोजौ कर्टाव दैथायहराखै बेखौ बे थाखोआव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बेनि जाउनाव संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनायनि सोमोनदै आयेनारि सोंथिया, जायखौ दा उत्थापनो नागिरो, बेखौ उत्थापनो हाया। बेनि उनाव थिरांथा लानो थाखाय थांना थानाय गाहाय सोंथिया जाबाय 13 लाख गुबुन-गुबुन सेयारनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसननि आखु आरो फान्नाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो रांनि बिबाङा। 16,52,600 सेयारनि बायनाय बेसेननि सायाव फान्नायनि बेसेननि बांद्रायथिया मोनसे खाजोना रसिद आरो बेनिखायनो खाजोना गोनां मुलाम्फा एबा बेयो मोनसे केपिटेल रसिद आरो बेनिखायनो खाजोना होनो गोनां नङा। नायसंनाय आय' गआ 1 मे, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों मोनदोंः 922 (1)
(2) सास 'नफोर आरो एसेसि कम्पानिनि प्र' माटरफोरनि गेजेराव सावरायजानाय समाव एसेसि कम्पानिनि प्र 'माटरफोरा सास' नफोर आरो एसेसि कम्पानिनि गेजेराव राहा फोजोबनायनि एसे उनावनो 13 लाख बेसि सेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि थाखाय माखासे ब्र 'कारफोरजों सावरायनाय जागायदोंमोन। (3) जागायजेननायनिफ्रायनो एसेसि कम्पानिनि प्र' माटरफोरनि थांखिया गासै 13 लाख बेसि सेयारफोरखौ फान्नायमोन आरो बेखौ उनसंनानै बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। (4) एसेसि कम्पानिनि रां होनाय धोनआ 20 लाख रांल 'मोन आरो गोरोबनाय बायदियै बिसोर सास' नफोर आरो एसेसि कम्पानिनि गासै सेयारफोरखौ मेनेजिं एजेन्सिनाव लांनांगौमोन।
सामलायग्रा एजेन्सि आरो सेयार मोन्नैनिबो थाखाय सासुनखौ सुख 'नो थाखाय 3 लाख गुबुन-गुबुन सेयारफोर। बेनिफ्राय आय' गआ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि 6 लाख सेयारफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौमोन, जायखौ बिजिरग्रा कम्पानिया लाखिनो सानदोंमोन आरो थारै लाखिदोंमोन आरो 13 लाख गुबुन-गुबुन सेयारफोर जायखौ बिसोरो फान्नो सानदोंमोन आरो फानदोंमोन। (5) जायखौ बिजिरग्रा कम्पानिया जागायजेननायनिफ्रायनो रंजादोंमोन बेखौ फान्नायनि थांखिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिनमोनदि आरजिनायया रां खाथायनायनि आखुथायमोन। आय 'गआ गावनि बिजिरनायखौ फोरमायनायाव बुंदोंमोनः "मानागिं एजेन्सिनि थाखाय होनाय गासै 121 लाख रां आरो गुबुन-गुबुन सेयारफोरनि गासै बेसेनखौ मोनफ्रोम सेयाराव 4,40 रां, खाथायनाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गोजौ) "
बे बिजिरनायनिफ्राय आय 'गजों लानाय आनदाजआ बेमोन दि 13 लाख गुबुन-गुबुन सेयारनि फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ फोसाबदोंमोन जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आय 'गजों रायखांजानाय सोंथिनि सिमाखौ गुसेब खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सान्नायाव बिजिरसं आय' गनि रिपर्टनिफ्राय नुजानाय मोनसे थार सोंथि महरै मुंख 'नाय सोंनायखौ लानाय बिनि गिबि बाहागोनि फिननाया दाबो बायग्रानि थार जागोन। बे सोंनायखौ सानना ला दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस नंगौ ना नङा, जों" फालांगि एबा फालांगिनि सानखांथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोनांथिफोर "खौ नोजोर होनानै बिजिरसंगिरिनि थांखिखौ सान्ना नायनांगौ। आय' गनि बिजिरसंनाय खारिनिफ्राय मोननाय खारिथिखौ बिजिरसंनाय जायो।
13 लाख गुबुन-गुबुन सेयारफोरखौ फाननाय आरो फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां बाथ्रा आरो नंगुबै बाथ्रा आरो बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोमा आयेननि बाथ्रा। मेसार्स रामनारायण सन्स (प्रा.) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) खौ नाय। बेखौ बिजिरग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दिः (1) जाय गोहोम गोनां साननाया गासै ट्रेन्जेकसनाव हाबदोंमोन बेयो एप 'ल' मिल्सनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ मोन्नो थाखायमोन; (2) बिजिरग्रा कम्पानिखौ गासिबो सेयारफोरखौ बायनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन, थामहिनबा सास 'नफोरनि <आइ
डि
1> सेयारफोरा मानोना बिसोर मिल कम्पानिनि गासिबो स्ट' क गैयालासे सामलायग्रा एजेन्सिजों बाहागो लानो थियारि नङामोन; (3) मानोना बिजिरग्रा कम्पानिहा थोजासे रां गैयामोन, बिसोरनि रांल 'रांल' दंमोन।
मुलामफा होग्राया दिन्थिदों दि बियो मोनसे ह 'ल्डिं कम्पानिमोन आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनाया बिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। गोरोबथिया दिन्थियो दि सास' न्सआ सामलायग्रा एजेन्सि आरो एप 'ल' मिल्स क 'मआव थानाय सेयारफोरखौ गुबुन गुबुनै बिजिरदोंमोन। जेरै नायबिजिरग्रा आय' गआ मोनदों, गासै सेयार ब्लकखौ लाखिना लाखिनाया माब्लाबाबो मुलामफा होग्रानि सानथांखि नङामोन। गोरोबथियाव हाबनायनि सिगां बिसोरो सास 'न्सजों बारस्लायनो गोनां गोबां सेयारफोरखौ फान्नायनि राहा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो सेयारफोरखौ मोननै सेटाव बोखावनाया मुलामफा होग्रानि कम्पानि आरो मुलामफा होग्राया गावनो खालामदोंमोन आरो नायबिजिरग्रा आय' गजों खालाम जानाय जेबोनि फिथाय नङामोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामोदि ₹1 रांनि राङा केपिटेल रिसिप्टनि आखुआवमोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बे बादियाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरै, (1);, 908.925 बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सुबुरुनआ किशन प्रसाद एन्ड क
लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिया, जायखौ सरासनस्रा फालांगि आरो फालांगियारि फालांगि आरो बिल, हुण्डी आरो गुबुन सेक्युरितिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय दानाय जादोंमोन, मोनसे सिनि सिन्डिकेटजों गोरोबदोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिखौ सिनि सिन्डिकेटनि मोनसे मिलनि सामलायगिरि एजेन्सि होनो गोनांमोन, जेब्ला बेबादि मिलखौ कम्पानिनि बदलै 3 लाख रांनि सेयार साबस्क्राइब खालामनाय आरो 2 लाख रांनि सेयार फान्नायनि बिबान लानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि मिलखौ गायसन्नाय जायाब्ला बेसेन थि खालामनाय कम्पानिखौ बिसोर रां खाथायनाय रांनि सायाव कमीशन होनो गोनांमोन। सामलायगिरि थैदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सेयारफोरखौ फानदोंमोन आरो बे रोखोमै 2 लाख रांनि बांसिन रां मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिसोरहा खालि रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि फिथाय नङामोन, नाथाय रां थिसननायनि फिथायल 'मोन। बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिनि थांखिया खालि मिलनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ मोन्नो थाखायल' मोन, जाय मुलाम्फा लाबोनाय मोनसे अरायथा आखुनि दोहोन जानो हागौमोन, नाथाय जागायनायनिफ्रायनो कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय मुलाम्फा एबा गुबुननि सायाव सेयारफोरखौ फिन फान्नो जेबो थांखि गैयामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बैफोर खारिनिफ्राय लानाय फोजोबनाया बेनोमोन दि खाथायारि आखुनि थासारियाव सेयारफोर बायनायाव रां खाथायनाया, आरो बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया धोननि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनायमोन। बे गोरलै थासारियाव आदालतआ बिजिरगिरिनि (कम्पानि) थांखिखौ नागिरनो नाजायोमोन आरो गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेयो मोनसे साहसगोनां आखुनिफ्राय फैनाय मुलाम्फा नङै जाथायमोन, नाथाय कम्पानिनि फालांगियाव रां खाथायनायनि थांखिमोन।
सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय जानाय बांद्रायया राजथावनिखौ बांहोनायमोन। बै केसखौ बेनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय जानांगौ मानोना (1) 926 थारै मेसार्स रामनारायण सननि केस (1) आव थिरांथा लानायमोन। बिजिरग्रा कम्पानिनि उखिलाया गुबुन जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोनः टाटा हाइड्र' इलेक्ट्रिक एजेन्सिफोर, बम्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एडेन (2); आय खाजोना कमिस्नार, मिरु आरो जथाइ ओनसोल, लखनऊ बनाम मेसर्स। मोतिराम नंदराम (3), जोन्स बनाम लीमिंग (4) आरो इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम रीनहोल्ड (5)। बेफोर जाथायफोरखौ जेबो गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर बेसादारि बिथिङाव रोखा फारागथि गोनां आरो गावसोरनि जुनिया खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। टाटा हाइड्र 'इलेक्ट्रिक एजेन्सिफोरनि केसआव (2) बे सोंनायनि थाखाय थिरांथा लानाय जादोंमोन ना नङामोन दि बेखौ दफा 2 (2) नि सिङाव आरजिनाय आयखौ दान होनो गोनां नङामोन, मानोना बेखौ खोन्दो 2 (2) नि सिङाव दान होनाय जादोंमोन।
सामलायग्रा एजेन्सिखौ सायख 'नाय आरो फालांगि सालायनो मोन्थाइ आरो फालांगि सालायनो थाखाय नङा, फालांगि सालायनो थाखाय नङा। रोखोमसेयै आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेसर्सनि मामलायाव मतिराम नंदराम (3) खरसाया एजेन्सिखौ रैखाथि होनो थाखायमोन जाय फालांगि सालायनो गोनांमोन। सार जर्ज रेंकिनआ 81थि बिलायाव बुंदोंमोनः "बेबादि मोनसे मामलायाव सोंनाया,% दानि जाहोना" खरसानि थांखिया मा? "आरो बेनि फिननायखौ बिसोर जेब्ला बेखौ बानायदोंमोन बै समाव बेसेन होग्रानि नोजोरनिफ्राय होथारनांगौ, थामहिनबा जेब्ला बिसोरो कम्पानिनि थाखाय आफाद थानदैफोरनि फालांगिखौ जागायदोंमोन।" जोन्स बनाम लीमिंग (4) आ मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसननि केसमोन। नागिरनाया बेमोनदि बेयो फालांगिनि आखुआव नङामोन। इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार बनाम रीनहोल्ड (5) खौ गाव हारसिङैनो थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे मामलाया कर्टनि सुबुरुनजों थि खालाम जादोंमोन, जाय आय आय कमिस्नार बनाम मजूम कुमार (6) खौ गाव हारसिङैनो थि खालामनाय जादोंमोन।
नङाब्ला (1) [1961] 2
सी
आर
004,908 (3) (1939) एल
आर
67
आई
ए
71 (5) (1953) 34 टी
सी
389
(2) (1937) एल
आर
64
आई
ए
215
(4) [1959] एस
यू
पी
पी
2 एस
सी
आर
846.927 आव मददनि जेबो रोखा फोरमान गैयामोन।
o आय खाजोना आइन, 1918 नि अनुसूची डी नि केस 1 नि सिङाव आय खाजोनाखौ बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा गोनांथार महरै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो बिनि उलथाखौ कमिस्नारनि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननांगौ। बिनि उनाव बिनायगिरिनि उखिलाया जी
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क 'बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि थाथाया कच' र्टखौ बे मोनदांथिखौ दिहुननायाव मदद होनो हागौ दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव नाथाय बेयो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि अनजिमाखौ सान्नायनि बाथ्रा नङा। गोनां बाथ्राया जादों रोखा आखुखौ सान्ना लानाय आरो बेयो गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि गासै गोहोम जाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ थि खालामो। बेफोर गासैबो जाथायफोरा दिन्थिमहरारि, जे
जे
गज्रागदारजों बुंजादोंमोन।
मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआवमोन ना रां खाथायनायल 'मोन आरो बे ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय बांद्राय मुलामफाया बेनिखाय खाजोना गोनांमोन एबा खालि धोननि थाखाय बांनायल' मोन। हरखाब जाथाय (1); (2) एस
यु
पि
पि.। 1 एस
सि
आर
646.928 ट्रेन्जेकसननिफ्राय बेनि पाइ, जेराव मिल कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सि आरो सास 'नफोरजों लाजानाय सेयारफोरनि ब्लकखौ बायनाय दंमोन, जोंनि नोजोरै फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां मुलाम्फानिमोन। मोन्नै हानजाफोर, मरारका आरो बुबना, सामलायग्रा एजेन्सि आरो मिल कम्पानिनि सेयारफोरखौ आरजिनो थाखाय दिहुनजानाय एसेसि कम्पानिआव 20 लाख रां दोनो, जाय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि हमथानाय गोहोनि बायजोआवमोन। बै कम्पानिआ माब्लाबाबो गासिबो सेयारफोरखौ हमथ' नो गोसो खालामाखैमोन एबा बायनायनि राहा खालामनाय समफारियाव हाबदोंमोन।
सेयारफोरनि फाननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन दालालिफोर एबा बै सेयारफोरनि गोबां बाहागोफोर जाय उनाव मुलाम्फायाव फानजादोंमोन आरो नाथाय बै फाननायनि थाखाय ट्रेन्जेकसन आयनखौ बेसेन होग्रानि कम्पानीया फोजोबनो हायाखैमोन। सेयारफोरनि बायनाया बेफोरखौ हमथानायनि थांखिजों नङामोन, बेसेन होग्रानि थांखिया खालि बिनि उलथामोन आरो सेयारफोरनि मुलाम्फायाव फाननायनि गेजेरजों थारै बेसेन होग्रानि कम्पानीखौ फानदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होदोंमोन आरो बिबदियै सामलायग्रा एजेन्सिखौ रैखाथि होनो आरो 6 लाख सेयारफोर लाखिनो हानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे फालांगियारि आखुनि ट्रेन्जेकसनमोन। बेयाव फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि गासैबो आखुथायफोर दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सेयारफोर बायनाय आरो फाननायाव फालांगि खालामनाया बिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै नङामोन। बिजिरसंनाय आय 'गआ मोनदों दि सेयारफोरनि फालांगि खालामनाया थार नङि आरो बेसेन होग्रानि थांखिफोरनि सिङावमोन आरो बे थासारियाव गावनो मोनसे आबुं सानजानांगौमोन।
बे सोंनायखौ थि खालामनो हानाय नङा। गासैबो थासारिफोरा बिजिरसंनाय आय 'ग आरो गोजौ आदालतजों थारै दिहुनजानाय बिजिरसंनाय आय' ग आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरसंनाय आय 'गजों मुंख' जानाय सोंथिनि गिबि बाहागोनि फिननायखौ थार होनना गनायनाय जायो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंनायखौ गोदान महर होथारनांगौ नङामोन आरो बेनिखायनो जों नायबिजिरसं आय 'गजों बानायजानाय सोंथिनि फिनखौ होनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। जोंनि सान्नायाव सोंनायखौ थारै थारै बुंथारनांगौ। 929 गोजौ आदालतआव गुबुन सोंथिफोरखौ उत्थापनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि थांखि फोसावनायखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन, जाय सोंथिफोरखौ उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन, बेफोरो थारै बुंजादोंमोन एबा सोंजानाय सोंथिनि गेजेरजों खोबजानायमोन एबा बेफोरो थारै ओंखाराखैमोन। संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव थानाय सोंथिनि फिननायखौ जों बुंनो हाया मानोना जों बेफोर मावखान्थिफोराव ज' जादोंमोन।
गोजौवाव बुंनाय बायदिब्ला बे क 'र्टआ गावनि सुबुरुनारि न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो आरो बिनि गोहोआ बै सोंथिफोरसिम सिमागोनां जाय मोनसे आपिलाव ओंखारो। बेनिखायनो बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
