1955 मायथाइनि आपिल नं
295। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1954 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
833 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बि
बि
तावाकले, (के
पि
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथांजों लोगोसे। आर
सेकसन दाबिर आरो आर
ए
ग' बिन्दा, रिपेनदेन्ट नं
1,1955 नि थाखाय। 2 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब 'से जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया दाम' ह म्युनिसिपाल कमितिनि आफादगिरिनि मावख 'नि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। रिपेनदेन्टफ्राबो बिनायगिरिफोरमोन। मुं थिसन्नायफोरा म्युनिसिपाल कमितिजों जगायजानाय फर्मफोराव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो फोरमान जादोंमोन दि फर्मफोरा गोजाममोन जायफोरखौ गोदानसिम लायाखैमोन। गोजाम नेमफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि हारि होनो गोनांमोन, नाथाय बे आखुवाव 23 खौ सोलायदोंमोन। बेनि सोलायै बिथाङा गाव हारसिङैनो रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
जेरै गोदान नेमखान्थिनि गोनांथि दं, आरो बिथांनि 1031 हारिनि नङा। आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गासिबो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फोलेरखौ आबुं खालामदोंमोन मानोना बिसोरो गसंना दंमोन आरो गावसोरनि हारिनि सिङाव हाबदोंमोन आरो गावसोरनि फालांगियाव थाङाखैमोन। गिबि फिन होग्राया सामलायग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन गासिबो मुं थिसननाया नंगुबैमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ सायख 'नो नांगौ मानोना बिथांनि मोनसेल' थार मुं थिसन्नाय बिलाइमोन। हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसायख 'थिया दावगादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि फिन होग्राया बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया नुजादोंमोन। बिथाङा बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां राहाफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया नुजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गोरोन्थिआ ओंथिगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ फाहामनो हाथावनामोन। बेखौ बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया उलथा खालामदोंमोन।
इउल्सआ गाज्रिसिन आरो बेबादि जाथायफोराव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिथारनांगौ। जों बेखौ थार सान्नाय नङा आरो जों तेकनिकेलितिनि फारसे बे आखुथायखौ नेवसिगारो। बेयो बै गुदिमुवा जाय सानजायो आरो खालि महरनि सायाव गोनांथि होथारनांगौ। माखासे नेमफोरा गोनांथार आरो आयदाफोरनि गुदिसिम थांनांगौः बेफोरखौ सिफायनो हाया; गुबुनफोरा खालि दिथागिरि आरो बेफोरखौ सिफायनायखौ नेवसिनो हायो जुदि गासै महरै फरायजानाय नेमफोरजों थोजासे गनायनाय थायो आरो जेबो सानबोलावरि जाया; आरो जेब्ला आयेन आफादानो गावनो बुंनो हाया दि बबे बिजिरगिरिफोरा आयदाखौ थि खालामनांगौ आरो, मोनसे मोजां फारागथि बाहायना, मोनसे थाखोखौ गुबुननिफ्राय गुवार बिथायारि, सरासनस्रा बाथ्राफोरजों ज' खालामथारनांगौ। बे खान्थिखौ पंजाब क 'अपरेटिव बेंक लिमिटेड, अमृतसर बनाम इनकमेटेक्स मावख' गिरि, (2) आव विसकाउन्ट म 'गामआ बुंफोरदोंमोन आरो लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा मुंख' दोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा बिथोनगिरिया बेखौ मोजाङै आइन खालामथारनांगौ एबा आबुं खालामथारनांगौ।
बेखौ गोबाङैनो मानिनाय एबा आबुं खालामनाय जायो। "(1); (2) (1940) एल
आर
07 आई
ए
464,476,1032 नाथाय बेनि अनगायै, बेखौ आइनावनो मोननो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा सानदोंमोन दि दखल खालामनायनि सोमोन्दै बेयाव होनाय बिथोनफोरा गोनांथारमोन। जों सानो, बेयो गोरोन्थि। आथिखालनि बाथ्राया 1922 मायथाइनि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आयेन (II) नि दफा 18 जों सामलाय जायो। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, खोन्दोआ रायजो सोरखारा" बे आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनो गोहो होयो
आफादगिरि सायख 'नायनि आदबखौ सामलायग्रा "
आरो दफा 175 (1) आ बिथोन होयो दि" गासिबो नेमफोर जायनि थाखाय बे आयेनाव राहा खालामनाय जादों बेखौ रायजो सोरखारा बानायगोन आरो बे आयेनाव गोरोबनाय जागोन ", दा आयेननि राहाफोरनि गेजेराव मोनसेआ थोंजों थि खालामजादों दि बे आयेननि दफा 23 नि सिङाव जेबो जेंनाफोर दं, जाय जोंनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोरोनथि खालामाखै।
बे राहाखौ नोजोर होनानै। नेम 9 (1) (i) आव बुंनाय जादों दि "मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया
सायख 'नायाव गनायथि होनो थाखाय बिनायगिरि गावनो सोफादेरनाय आरो साबस्क्राइब खालामनाय फर्माव आबुं खालामजानाय मुं थिस' ननायखौ सुपरवाइजिं मावख 'गिरिनाव दैथाय हरगोन आरो सानै थार रोंग' थिगोनां सायख 'गिरिफोरजों थांखि लानाय आरो मददगिरि महरै।" फोसाबनाय फर्माव बिनायगिरिया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गावनि मुं, बिफानि मुं, बैसो, थं आरो जिउ राहाखौ होनो गोनां जायो; आरो नेम 9 (1) (iii) आ बिथोन होयो दि सुपरवाइजिं मावख' गिरिया मुं थिस 'ननायखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिस' ननायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया गोनांथि मोनब्ला, गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारगोनः * * * * * * (c33) जेराव जेबो सोदोब दं, जेराव गोजौनि दफाफोर दं।
"(ए) आयेननि दफा 14 एबा दफा 15 नि सिङाव बिनायगिरिया बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै।" बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि उदायैया गायसनजायोब्ला, अब्ला सामलायग्रा मावख' गिरिनाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनायनि अनगा जेबो राहा गैया आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि दफा (ए) नि सिङाव मोनसे मामलायाव "जानो हागौ" सोदोबनि बोलोआ गुबुन ओंथि होनो हाया जेब्ला दफा (सी) खौ गोसो बोहोनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार जागोन ना नङा बेखौ सान्नो थाद' नाय गोनांथि गैया जुदि दफा 23आ आयेननि बायजोआव थांनो हायामोन मानोना नेमफोरा बेनि राहाफोरनि सिङाव थांनो हाया आरो बेखौ फरायनांगौ। दफा 23 नि नुथायाव नेम 9 (1) (iii) (c) खौ फरायनाया, जों बेखौ नायनांगोन दि बिनायगिरिनि जिउ राहाखौ थि खालामनो नागारनाया गुननि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागोन ना नङा। "जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मा बाथ्रा दान्थेलायगोन, बेखौ मोनसे सुबुं नं।
बेखौ, एबा खालि दोनबायल '? केसआ माबोरै गुबुन, जेराव गुनफोरनि सोमोनदो दं, जेब्ला सासे जिउ राहाजों लोगोसे सासे मानसिया बेखौ फोसावाखै एबा बेखौ गोरोन्थि मुं दोनाखै, जर' खायै सासे मानसिनि जिउ राहाया हादोरगिरिनि मावख 'नि थाखाय रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। जों रोखा दि फर्मनि बे बाहागोआ खालि दिथागिरि आरो बिनायगिरिनि बरनायनायनि बाहागो;, बेयो बे बाथ्रायाव अब्लासिम थाङा जेब्लासिम लेखा बिलायाव सन्देह गैयालासे बिखौ सिनायथि होनो थाखाय थोजासे बेसाद थायो। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जिउ राहाखौ फोरमायनो गोनां जानायनि मोनसे जाहोन दंमोन, जेरै, आयेननि दफा 15 (के) या उदायै खालाम जानाय जायखिजाया सुबुंखौ, जाय फोसाव समितिनि सिङाव "मुलाम्फानि जायखिजाया मावख 'खौ सामलायो"। नाथाय सासे बिनायगिरिनि जिउ राहाया गोनांथार नङा मानोना बे जिउ राहाया खालि "बेबादि सोदोबफोर" एबा "सरासनस्रा मावमिन" नि गोनांथिफोरल' बुंजानायमोन, जाय आबाद मावमिननि जायखिजाया जुनिया रोंग 'थिनि बिथाफोर, जाय गुबुन रोंग' थि रोंग 'थिफोर, जाय फोरमायनो गोनांमोन।
बेखौ फर्माव दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेलायाव। बे मोनसे केसमोन जेराव आयेना सासे लेखा गोरों बिनायगिरिनि सिनायथिनि बागै मोनसे थि समाव सासे थि मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो गोनांमोन। जों बेखौ गुबै बाथ्रा मानिदोंमोन आरो गोहोम गोनाङै बुंदोंमोन दि जुदि आयेना बुङो दि मोनसे थि बाथ्रायाव' ए 'खौ गोजोन होथारनांगौ, अब्ला' ए 'नि गोजोननायखौ' बी 'जों सोलायनो हाया; अब्लाबो बेखौ आबुङै हगारनो हायो। जों बैयाव जाय आयेना बाहायगासिनो दंमोन, बेनि थाखायबो गोनांथि जादोंमोन दि गोजोननायखौ मुं थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
मोनसे गोनांथार नङि तेकनिकेलिति महरै गनायनाय जायो। "गोबां इंराजि केसफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ नायबिजिरनाया बाहायजायै जागोन मानोना जों जोंनि आयेननि दफा 23 नि बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं आरो जों गुबुन हादोरफोराव बानायजानाय गुबुन आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया जाय बेबादि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जाय भारताव जानो गोनां नङा। आपिलआ जाफुंसारो आरो बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो दिभिनल जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो।
