1958 मायथाइनि आपिल नं
2। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया 18 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
24 नि बिजिरसं नं
159 नि बिगोमामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
भीमासांकराम आरो टी
वी
आर
टाटाचारी। सा नं
1,1961 आरो 2 नि थाखाय के
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ जे
मुलकारआ होदोंमोन। बेयो नैथि आपिलाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों मोनसे आपिल, जाय गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया वेमुलावाड़ा गामिनि सारभे नं
159 नि बिगोमामोन, जेराव डिफेन्देन्ट 1 आरो 2 आ सा नं
159 नि सारभेयाव थानाय सारभे नं
158 नि बिगोमामोन। डिफेन्देन्ट नं
159 आरो डिफेन्देन्ट नं
159 नि सार्भेया थाबैनो सा नं
159 नि सार्भेनि बिगुमामोन।
मोननैबो सोनाबनिफ्राय सानजासिम बोहैलांनाय। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि समान समान नालाया मोनसे बानायनाय नाला, जेराव तुल्याभागाया मोनसे मिथिंगायारि नाला। समान समान नालानि जोबथिया हरखाबै सार्भे नं 150 नि सानजा जोबथियाव सार्भे नं 160 नि सानजाथिं फ्राय नै फार्लंनि जानथायाव। बादीनि बायदिब्ला सार्भे नं 160 आव गोग्लैग्रा अखानि दैया सार्भे नं 158 नि साहाथिं बोहैलाङो आरो बेनि उनाव मानसावगारियाव दिन्थिजानाय आरो इ
इ
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय नालायाव हाबलाङो। सरासनस्रा समाव बे नालानि दैया खोलाथिं बोहैलाङो आरो तुल्याभागा नालायाव गावनोगाव खारलाङो। 838 मोकद्दमा जागायनायनि माखासे सम सिगां बिनायगिरि 1 आरो 2 आ गावसिनि हायाव प्राय सानजा सोनाबथिं थांनाय मोनसे बानदो बानायदोंमोन। बिनि जौथाइआ, कमिस्नारनि बायदिब्ला, 3 आरो 8 नि गेजेराव सोलायो आरो 1680 सो गुवार जायो। बेनि फ्राय 580 डेफ बानदेनफोर दं।
दानतफोरा 15 'गुवार आरो 2' आरो 4 'गोथौनि गेजेराव गोबां हाखर जावदोंमोन। बेफोर हाखरफोरा आथिं लामा सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर
बेयो साहानिफ्राय खोलाहा बोहैलाङो आरो बिनायगिरिनि दुखुआ आबुङै सानबोलावरि। बिसोरो गोदो गोदायनि बाहायगिरिनि थाथायखौ नेवसिगारो, जायनि सायाव बिनायगिरिआ गावनि केसखौ जिरायना होयो। बिसोरो मानिना लायो दि बिनायगिरिनि हायाव दै बाना जमा जायो। बिसोरनि बायदिब्ला, बे गामिनि रैयतफोरजों वाकाड़ा नालायाव माखासे भेन्टफोरखौ बन्द खालामनायनि फिथायमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां अखानि समाव बै नालायाव बुथुमनाय दैया गावनि मिथिंगायारि ओंखारलानायखौ मोननो हाया आरो बिनायगिरिनि खोन्दोजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनि हाफोरखौ दै बाना खालामो। बिबादीफोरजों बानायजानाय बान्दोआ, बिसोरनि बायदिब्ला, वाकाड़ा नालानि दै बानानिफ्राय गावसोरनि हाफोरखौ रैखा खालामनो थाखायमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय गावनि फोथाराव 839 थि जायगाफोराव बान्दोफोर लुनायजों बे बायदि खालामनो थाखाय गेवनायमोन आरो बिबदियै मोन्नैबो न्यायालायाव दै बाना दोनदोंमोन।
158, 159 आरो 160 अनजिमानि फोथारफोरखौ लाफाना सानजा आरो सोनाबारि सिमाजों लोगोसे जौथाय गोनां मोनसे बेसिनआव गोलैयो जेराव सोरगिदिं दै बोहैनाय आरो अखानि दै जमा जायो। (3) सरासनस्रायै बेसिनजों नांजाबनाय हाफोरनिफ्राय बांद्राय दैजों लोगोसे बेसिनआव हायाव गोग्लैग्रा अखानि दैखौ साहानिफ्राय बोख्लायनाय जायो आरो बेनि उनाव ड्रेनेज चैनल EEआव गावनि लामाखौ नागिरना लायो जाय साहा खोलाहा खारो आरो बेखौ तुल्याभागा नालायाव बोख्लायो। (4) गोबां अखानि जाहोनाव तुल्याभागा नालाया दै बोहैनायाव थायो आरो दै बोहैनाय दैया जेब्लानो बेसिनआव जमा जायो, EE चैनलनि गेजेरजों बोहैनो हाया आरो कंगडु चैनल मुंनि गुबुन चैनल फारसे साहा दिगाव बोहैयो आरो जेब्लाबो बे बादि जागासिनो थायो।
नंगुबै नङा। (7) साहानि फारसे दैनि बोहैनायाव आपिल खालामग्रानि हाखौ दैबाना खालामनाया सरासनस्रा नङि नङा, सरासनस्रा नङि नङा एबा सरासनस्रा नङै दैबानाफोरनि जाहोनाव माब्लाबा-माब्लाबा जानाय नङा, नाथाय बे मोनसे जाथाय जाय बोसोरफ्रोमबो मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव जायो। बबेखानि, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि वाकाडा नाला बारनायनि जाहोनाव 153 निफ्राय 160 सिम फोथारफोराव दैबाना ओरैबायदि जेबो नङा जाय गोदो गोदायनिफ्रायनो जागासिनो दं, नाथाय 1924 मायथाइनि उनावनो, बेफोर हाफोराव दैबाना मोनसे सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि जाथाय नङामोन, नाथाय सरासनस्रा नङैमोन आरो दैया गासैनिबो मोनसे सरासनस्रा सुथुरमोन, बिनायगिरि 1 आरो 2 आ बान्दोफोर लुनाय आरो हाखर जावनायाव गावसोरनि मोन 840 नि सिङावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बिनायगिरिहा बिनायगिरिफोरखौ आगान लानायनिफ्राय होबथानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय बिसोर दै बाना खालामनो आरो हादाबनि सायाव दै बोहैहोनो गनायथि होयो। जों बेयाव मोगथाङाव मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते खाथिखालानि हादाबाव दै बोहैनायखौ गायसनदोंमोन।
आपिल आदालतनिफ्राय माखासे दाजाबदेरनाय फिथाइफोरनि थाखाय ज 'खालाम जानाय आरो सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बिनायगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि गोदो गोदायनि बाहायगिरिया वकादा नालानि दैखौ माखासे बिन्दोनि बारा हगारनो हागोन ना नङा। बे थिखिनियाव फैनायाव दि बिनायगिरिआ गावनि फोथारनिफ्राय दै बाना दैखौ दानस्लायनायनि गावनि दाबि खालामनाय मोनथायनि सोमोनदै गोदो गोदायनि बाहायगिरिखौ गायसननो हायाखैमोन, गोजौ अदालते बे बिन्दोआव गाहाय आपिल बिजिरसालिनि रोखा बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। जों मोनदों दि गोजौ आदालतजों नाजावजानाय लामाफोरनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बिनि बिजिरनायनि दफा 17 आव बियो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेयो मोजाङै फोरमान खालामजानाय फोरमाननि सायाव दि गोदो गोदायनिफ्राय दै बाना, लोगोसे बांद्राय दै, आरो वकादा आरो वेमुलावाड़ानिफ्राय दै, गासिबो सा फारसे बोहैदोंमोन आरो बेसिननि गेजेरजों बोहैदोंमोन, जाय तुबागा हाफोराव बेबादि दै बोहैनायखौ गनायाखैमोन।
बेबादि थासारिफोराव बुंजानाय दैनि थाखाय गोदो गोदायनिफ्रायनो दोरोङारि, बिनायगिरिनि फोथारनिफ्राय सा फारसे बिनायगिरिफोरनि फोथारफोरनि सायाव आरो आरोबाव फोथारफोर। "रिमान्डनि उनाव गाहाय आपिल कर्टआ गावनि फोजोबनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो बिनि फिथाइफोरनि दफा 14 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव आरो आं गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायोदि खुगा फोरमानआ जायखिजाया राहायै थोजासे नङा, नाथाय बेबादि एसेल 'फोरमाननि सायाव आरो केसनि जाथावनाफोरनि सायाव आरो पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमाननि सायाव सोनारनाय आरो जायगायारि नाला दिन्थिफुं पि
4 नि थाथायनि रोखा इंगित, आं मोनगोनदि वाकाड़ा नाला 841 आ समान समान नालायाव आरो इ
इ
आरो एफ
नि गेजेरजों तुल्याभागा नालायाव गोबां गोलाव समहालागै थांनांगौमोन, खमैबो 1920 मायथाइनि बोसोर सिगांनिफ्राय बबेयावबा ", आंनि आपिल कर्टनि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन, जुदि बिनि गनायथिया बाङाइसिनथाराव 1924 मायथाइनिफ्राय थाथारनांगौमोन।
बिनि गोबां बोसोर सिगां। "बिनिखाय बेयो रोखा जागोनदि फोसाबनाय बिजिरनायावबो आपिल क 'र्टआ जाथाय जागायनायनि थि बोसोरखौ थि खालामनो हायाखैमोन। बिनिखाय, बे मामलायाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव थार आनदाज लानाय जागोन दि बे जाथायखौ गोदो गोदायनिफ्रायनो मिन्थिनाय जादों। मोनसे जाथायखौ गोसोखांथि गैयै समनिफ्राय जागासिनो होनना बुंनाय जायो जेब्ला बेनि जागायनायनि अक्ट' आ मानसिनि गोसोखांथियाव गैया एबा बेनि जागायनायनि अक्ट 'आ गोदो गोदायनि जोमैजों खोबजानाय। गाहाय आपिल क' र्टआ गावनि बिजिरनायाव 1920 आरो 1924 बोसोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बियो बुंफेराखै दि बे जाथायखौ नायदोंमोन, 1924 आव गिबि खेब एबा 1920 मायथाइयावबो, बेयो रोखा खालामदोंमोन दि बे जाथायफोरा बैफोर बोसोरफोराव जागासिनो मोन होनना मिथिजादोंमोन आरो बेयो गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय जानो गोनांमोन, जाय हानि बिगुरनि गोजौ दाबि खालामनायनि मिथिंगायारि बिथाय नङा।
बिथांनि हायाव गाहायनि हाफोर दं, नाथाय बेनि बिथाया बेनो दि गोदो गोदायनिफ्राय बिनायगिरि 1 आरो 2 नि हानि सायाव बे मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन। गाहाय आपिल क 'र्टआ बे बिन्दोआव बिथांनि फारसेनि नंगुबै मोन्दांथिया बिथांनि नालिसखौ जाफुंसारहोनांगोन। गोजौ क' र्टआ, माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दैया सरासनस्रा सुथुर जानायनि जाहोनाव, हानि मोनफ्रोमबो बिगुमानो बेनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबैयै दै बाना बायदि सरासनस्रा नङै जाथायफोरनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। माखासे जाथायफोर जायनि सायाव गोजौ क 'र्टआ रिपेरियान बिगोमाफोरनि मोनथायनि सायाव सोनारो आरो बेफोर जोबोद आरजाथाव नङा। 106 842 गोजौ क' र्टआ ओरैबादि सानदोंमोन दि दै बाना, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरा खहा जायो, बेयो मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय। बेयाव आरोबाव गोजौ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना गाहाय क' र्टआ बेफोर मोनसे सरासनस्रा दै बाना जाथायमोन।
रेशन (1) निफ्राय (1882 नि 5) नि दफा 7 सिम, गोजौ हानि बिगुमाया बिथांजों मोन्नाय दै बाना दैखौबो गाहायनि हायाव बारस 'नो हायो, जायखिजाया हाराव जेराव दै बाना मोनसे सरासनस्रा एबा जायगायाव मोनसे सम-सम जाथाय। गोजौ अदालते दै आरो हानि दै बोहैनायनि सायाव क' लसन आरो फ 'र्बसनि मोनसे खोनदो (1) खौ मुंख' दों आरो नील्ड बनाम लन्दन आरो सा-सोनाब रेलवे (2) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ गावनि फोजोबनायनि मददआव मुंख 'दों। क' लसन आरो फ 'र्बसनि खोनदोआव बेखौ बुंनाय जादों दि हानि बिगुमाया दै बानानि दैखौ गावनि नसुंसेनि सम्प' थियाव लांफिननो थाखाय गोख्रों आगान लानो नाङा। बेयाव, बिनायगिरिफोरजों लुनाय बान्दो 1 आरो 2 आ बादीनि हानिफ्राय बिनायगिरिनि हायाव थांनाय दै बाना सोमजिहोयो आरो बेनिखायनो बे लामाआ गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ मदद होआ।
मिथिंगायारि दैनि थाखाय सोरनोबो गावनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाङाइ खालामनायनि मोन्थाइ गैया, आरो जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला जानो हागौ माखासे रोंग 'थिजों बियो गावनि खामानिजों जखम जानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बिबान गोनां, जेरावबो दैया गाज्रि खालामोब्लाबो दैनि लामायाव फैदोंमोन। "थारै, बे मामलायाव अदालते मिथिंगायारि दैनि लामाजों बोहैलांनाय दैनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। नाथाय बाथ्राया बेनो दि सासे मानसिया गावनि मिथिंगायारि दिगाव दैनि बोहैनायाव जेंना सोमजिहोनो मोन्थाइ दंना गैया। दा गोजौ हानि दैया गाहाय हा फारसे गोख्रों बोलोनि खारथाइजों बोहैलांनांगौ। जेराव गाहायनि हानि बिगुरा मोनसे बोरला बानायनायजों दैनि मिथिंगायारि बोहैनायखौ हेंथा होयो, बियो बै दैनि थाखाय मिथिंगायारि बोहैनायखौ हेंथा होयो। बेयाव एसे फारागथि दं दि दैया (1थि), 6थि, पि
टि
अ'
आर
(2 एल
अ '
आर.)
इंलेन्डआव गोख्रै दै बाना सोमजिहोयो।
सिउयारफोरनि कमिस्नारफोरनि सामलायनायनि सिङाव गासै हादोरनाङै सरासनस्रा नालाफोरनि आइनआ बिखंनि दैनि बोहैनायनि मोन्थाइनि सायाव सावरायनायखौ गोनांथिगैयै खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव जेबो गोदान थिरांथाफोर गैया। नाथाय गोजाम बिदिनथिफोरा दिन्थियो दि सरासनस्रा आयेननि नेमखानथिया नोगोरारि आयेननि सिङाव रोखोमसे नुनो मोनो। ग्युर्नसी (1) आव नुजानाय मोनसे मामलायाव प्रिवी काउनसिला बै दिपाव नोगोरारि आयेननि नेमखानथिखौ बाहायदोंमोन। बेयो नेल्सन बनाम वाकर (2) नि थिरांथाफोरनिफ्राय सरासनस्रा आयेनजों नाजावजानाय नुनो मोनगोन। डमेटनि बायदिब्ला नोगोरारि आयेननि नेमखानथिखौ वाटरस एन्ड वाटर राइटस, खण्ड III नि दफा 2586 आव मुंख 'नाय जादों। फार्नहामनि खोनदो III: "जुदि दैया मोनसे हानिफ्राय गुबुन मोनसे हायाव गावनि खारथाइखौ सामलायो, बेयो जायगानि आखुथायानो जाथों मानो, एबा माखासे नेमखान्थिजों, एबा मुंजों, मोनसे गोजाम जारिमिनाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि दैनि लामाफोरनि बिदिनथिफोरनि गोजौ बाहागोखौ सोलायनो हाया, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन।
बेखौ गुबुन राहाजों सोलायनानै, एबा बेखौ गोख्रैसिनै सोलायनानै, एबा सरासनस्रा आइनआव बेजों दावहा नांनायनि मोन्थाइखौ गाहाय फोथारनि बिगुमानि फारसे सोलायनानै..
"गियानगोनां लिरगिरिआ, बे बिन्दोआव गोजाम इंराजि जाथायफोरनि सावरायनायनि उनाव, बुंदों दि सरासनस्रा आयेना मिथिंगायारि लामाफोरजों लोगोसे अखानि दैनि बोहैनायखौ गावनि सानथौफोरनि गेजेराव मोनसे मानियो आरो बेनि सिङाव सा बाहागोनि दैजों मोनसे सरासनस्रा सुथुर महरै दावहा नांनायनि जेबो सरासनस्रा मोन्थाइ गैया। लिरगिरिया अब्ला नोजोर होदोंः" बेनि सोमोनदै गासैबो थार मावथायफोरा जोबोद गुसेब सिमानि सिङाव सिमागोनां जाय दासिमबो आबुङै बुंफुरलु खालामजायाखै। आरो सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया दि बेबादि दैया मोनसे सरासनस्रा सुथुर, एबा सरासनस्रा आयेनाव बेजों दावहा नांनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, बेयो बिभ्रान्त खालामनायनि अनगायै गुबुन जानो हाया। "(पृ
2590)
(1) गिबन्स बनाम लेनिफेस्ट> 841) निफ्राय गोबां बिदिनथिफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दैनि गुदिआ जोबोद सरासनस्रा सुथुर नङा।
हानि बिगुमानि गोसो जानाय बायदियै बेजों दावहा नांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय बिखान्थिफोरा सिगाङावबो बुंजादोंमोन। "बिनिखाय जों दैबाना गोनां हाफोर आरो आथिखालनि बायदि जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ। नाथाय नीलानि मामलायाव जेरै मुंख 'नाय जादों (1) दैबाना गोनां बिगुमानि बिगुमानि मोनसेल' मोन्थाइआ जाबाय गावनोगावखौ सरासनस्रा नङै दै बानाफोरनिफ्राय रैखा खालामनाय। नाथाय अब्लाबो जेया निजोरानि बोहैनायखौ हेंथा होनो आरो बेनि मिथिंगायारि खारथाइखौ गोलावसिन खालामनो हायि नङा (2)। जों बुंनो हायोदि बेयाव मोन्नाय दैबाना सरासनस्रा नङै रोखोमनि नङा, जायनिफ्राय हेंथा होग्रा 1 आरो 2 आ गावनोगाव रैखा खालामनो नागिरगासिनो दं। बेनिखायनो थासारिफोराव, बिसोर बानायनाय बानदो आरो बिसोर जावनाय हाखरफोरखौ बादीखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां हाबा होनना मानिनाय जाथों। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव बिजिरगिरिनि दारै दाबि खालामनाय आपिलखौ नेवसिगारो।
मदद होग्राफोर। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (1874) एल
आर
70 एक्स 4
(2) मेन्जिस बनाम ब्रेडलबेन, (1828) 3 बी
एच
जी
(एन
खोन्दो) 414; 4 ई
आर
आई
387।
