1959 मायथाइनि 448 आरो 449 नं आपिलफोर। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 12 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1955 मायथाइनि 679 आरो 680 नं जुडिसियेल केसफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 5 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइफोरा पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै लाबोजादोंमोन।
आर इन्डियान इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव? "आपिलनि नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरः आपिल खालामग्राया मेसार्स करम चन्द थापर एन्ड ब्रादार्सनि सासे मावसामोन आरो 1947-48 आरो 1948-49 जों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो सानरिखि बोसोरनि थाखाय बिथांनि आयआ 10,572 रांमोन। बिथाङा माखासे जुथाइ स्टक कम्पानिफोरनि सेयारनिफ्राय 500 रां खामायदोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1945 आव, बिथाङा 361 बेंगल नागपुर क 'ल कम्पानि लिमिटेडजों, भागगतडीह कलियरी, झरियानिफ्राय खैला बुथुमनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो थारैनो 1 जानुवारि, 1946 निफ्राय गावनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन। रोखा दि बिथांहा गावनि फालांगिनि थाखाय गोनां धोन गैयामोन आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय रां खाथायनो थाखाय बिथाङा मोहिनी थापर च्यारिटेबल ट्रास्टजों 25 फेब्रुआरि, 1946 आव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय मोनसे रायजोआरि ट्रास्टमोन, जायखौ सामलायग्रा ट्रस्टआ गावनो एल
करमलाजों मोनसे सोमोन्दो गोनां ट्रास्ट महरै गायसनदोंमोन।
11 लाख रांनि कन्ट्रेक्टखौ आर 'जलाइगिरि आरो ट्रास्टनि गेजेराव थि खालामनाय पलिसि बायदियै खालामजानांगौमोन; ट्रास्टआ जायखिजाया समावनो गावनि रांखौ बोखारनो हायोमोन आरो आरोबाव दावगानायखौ होबथानो हायोमोन; ट्रस्टआ जेबो खहानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन; आर' जलाइगिरिआ ट्रास्टनो दानारि फैसा हरनांगौमोन आरो स्निथि दफाया बेमोन दि ट्रास्टआ आंनि बुंजानाय कन्ट्रेक्ट फालांगिनि थाखाय रां खाथायनो राजि जानायनि सायाव सान्ना आं ट्रास्टनो सम सम रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
(iii) एबा आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव सुदनि बिबांखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय होनाय गुबुन रांनि सोमोन्दै दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव गनायाखैमोन दि गोरोबथिया नंगुबै आरो नंगुबै नङामोन आरो बेयो सरासनस्रा फालांगिनि साननायनि थाखाय थुलुंगा होजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ 46 362 खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते गोजौयाव थि खालामनाय सोंथिफोरनि सायाव केसखौ फोरमायनो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन। मोननै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय सोंनाया गनायथाव दान महरै दाबि खालामनाय बिबांफोरनि अनगायै रोखोमसेमोन। 4 एप्रिल, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि फालांगिनि आखुथाय आरो रां होनायफोरनि आखुथाइखौ सानना लानाय नङामोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव, बेखौ बुंनो हाया दि रांखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। केसनि फोरमायथियाव ट्रिब्युनला बुंदों दि ट्रास्टनि गेजेरजों गिबि बोसोराव आपिल खालामग्रानो होनाय सानजेर राङा 18,100 रांमोन आरो बोसोरनैयाव ट्रास्टनो होनाय रांफोरा मुलाम्फानि बाहागोमोन आरो आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसाया नङामोन। गोजौ अदालते एखे बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ सोंदोंमोन। बे साननाया बेमोनदि सोंनायखौ सरासनस्रा फालांगियारि फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ आरो मानोना सामलायग्रा ट्रास्टिया मोनसे गोहोम गोनां थाथायावमोन आरो इसे रांल 'मोन थामहिनबा गरै 18,100 रां होनाय जादोंमोन, सुदजों लोगोसे 72,963 रां होनायाबो मोनसे गिदिर सुदजों लोगोसे नंगुबैमोन, जाय थारै सुदजों लोगोसे मोनसे गिदिर खामानिमोन।
अपील खालामग्राया लाला करम चन्द एबा बिथांनि कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिमोन। गावनि रावाव बुङोब्ला गोजौ अदालते नायदोंमोन, "बाहागिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै आरो 25 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिसावराय आरो ट्रास्टिफोरनि बर्डनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफाखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, आं गनायदों दि बे मामलायाव नंगुबै आयेनारि थाथाया बे दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे जथाय साहस दं, मोनसे खाव बाहागोआरि जाय बाहागोआरिनिफ्राय एसे खम जायो आरो बाहागिफोरनि गेजेराव थानाय राहाया बेमोनदि मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव बिसोरो बेखौ माखासे थि रुजुथायफोराव रानलायगोन।" 363 बिनिखाय होनां रांफोरा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव थाङा। बिनिखाय बे सोंनायनि फिननायखौ नंगुबै आरो बिसावराय महरै होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया जर 'खा रेबगान्थिनि गेजेरजों बे आर' जलाइयाव फैदोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
बोसोरसेयाव 10,572 रांमोन आरो गावनि सेयार ह 'ल्डिंनिफ्राय फ्राय 500 रां दंमोन, नाथाय बेनि अनगायै बिथांनि खाथियाव जेबो गुबुन राहा गैयामोन। रेबगान्थियाव दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथांहा होनो थाखाय जेबो रैखाथि दंमोन एबा बिथाङा दाहार लानाय रांनि थाखाय जासिदोंमोन। बेनिखायनो ट्रास्टआ रैखाथि गैयालासे आरो मोनसे फालांगिनि सायाव लाख लाख रां दाहार होगासिनोमोन, जाय जाफुंसार जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते गिबि सानरिखिनि बोसोर समाव अपील खालामग्रानो ट्रास्टजों होनाय आगोलनि सानजेरखौ लानानै गोरोन्थि खालामदोंमोन। रेबगान्थिया दिन्थियो दि गिबि बोसोराव जनवरी 1946 आव 12,000 रांनिफ्राय लानानै बै बोसोरनि जुलायाव ₹1,000 रांसिम आरो बै बोसोरनि उननि दानफोराव बेसोरो ₹5,00,000 निफ्राय लानानै ₹5,7000 रांसिममोन। 1953 नि जागायजेन्नाय बोसोरफोरनिफ्राय लानानै 1953 नि जोबनायसिम गड़ आई
डी
रा
रा
रा
रा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
7, ट्रिब्युनलआ मोनदों दि दाहारनि सानजेर बिबाङा रू
1,20,317 मोन, नाथाय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गावनि आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राजों जगायजानाय अनजिमाफोरनि बायदिब्ला, सानजेर बिबाङा रू
1,97,919 सिम फैयो। जायखिजाया थासारियावबो ट्रास्टजों गोबां बिबांनि रां बारायनाय जादोंमोन आरो जेरै जों गोजौआव सासे मानसिनाव बुंबाय, जाय सासे फालांगियारि नङामोन, जाय जेबो रैखाथि होनो हायाखैमोन एबा दिन्थियाखैमोन। आपिल खालामग्राया आरो ट्रास्टनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया बैफोर थासारिफोरनि बिथिङाव गनायजानांगौमोन आरो जुदि ट्रास्टनि सोरगिदिं गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावनाय आरो रांखान्थिनि सायाव सामलायनायनि गोनांथि मोनोमोन आरो गोब्राब सर्तफोर होयोमोन, अब्ला बेयो मोनसे आयदा नङा जायखौ सरासनस्रा नङि मानिनाय जायो। 364 गुबुन मोनसे आयदा जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि दाबि खालामनाय बिबाङा मुलाम्फाफोरनि बाहागो महरै दानस्लायहोजानायमोन, जाय ट्रास्टनि आर' जलाइयाव दानस्लायहोजानाय बेसादफोरमोन।
गावनि सानरिखिनि बायदियै एबा गुबुन सोदोबफोराव आपिल खालामग्राया मानिना लायो दि बेयो ट्रास्टनि मुलाम्फानि नाजावनायमोन। ट्रिब्युनलआ बेबादि गनायदोंमोन दि ट्रास्टजों मोन्नो गोनां सुदआ आपिल खालामग्रानि फालांगिनि मुलाम्फानि बाहागोमोन आरो सानरिखिनि आदबा रोखायै दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया मुलाम्फानि बाहागोल 'बाहागो लायोमोन। जोंनि सान्नायाव, बियो सोंनायनि मोनसे गोरोनथि गोनां राहा। केसखौ डकुमेन्टनि समफारि बायदियै थि खालामनांगोन मानोना बेयो दं आरो केसनि थासारिफोर। डकुमेन्टनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायाखै, बबेखानि रेबथुमखौ बेबादि ओंथि होनो थाखाय खाजोना दाराजों मोनसे नाजानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो बिबांखौ आपिल खालामग्रानि आखायफोराव खाजोना होनोगोनां खालामनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फरायदोंमोन। केसाव केसआ केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केस
रां बाहायनाया मोनसे दानख 'जाथाव खर्सा, सासे मानसिया फालांगियारि गोनांथि आरो सरासनस्रा फालांगियारि फालांगिनि बिखान्थिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। रां होनाय एबा खरसाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामजायोब्ला बेनि जेबो गोनांथि गैया दि रां होनाया थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ। बे बादियाव गुबुन मोनसे आनजाद खालामनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ गावनि फालांगिखौ मावनो गोरलै खालामनो थाखाय बेसेन होग्रानि आयेन गोनां फालांगियारि हाबानि मोनसे बाहागो महरै मोजाङै खालामजादों ना गैया आरो बेयो गोनांथि गैया दि थामथि हानजायाबो बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनो। बेनिखायनो आथिखालनि बायदि जाथायफोराव, दानस' नाय रांखौ फालांगियारि खाबुनि जाहोनफोरनि थाखाय होनांगौ। बेयो गावबागाव जानो हागौ नाथाय जेब्लासिम बेखौ बेसेन होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो जेरै बिनि फालांगिखौ मावनाय, दानस 'नो हाथाव दाबि, इनकाम कमिश्नर किसनलाल जगगन (365) नि खाजोना होग्राखौ दानस' नाय नङा।
गावनि थाखाय आरो गुबुननि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंजों ज 'जानानै। गुबुन सुबुंआ दिवालि जायो आरो खाजोना लाग्राया गासै बिबांखौ होनो गोनां जायो आरो बे बिबांखौ दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय महरै दाबि खालामो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बम्बे हाथायाव बेबादि प्रमिसरि न' टफोराव रां दाहार लानाय मोनसे हुदामोन आरो ट्रेन्जेकसनआव गावजों गावनि मोनसे बाहागो दंमोन। खाजोना लाग्राया मोनसे दानस 'नो हाथाव बेसाद महरै गनायथि होजादोंमोन दि जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव रां दाहार लानानै फालांगिनि थाखाय रां जगायनायनि मोनसे फालांगियारि हुदाया गायसन जादोंमोन। बे कर्ट मेसार्स हाजी अज़ीज आरो अब्दुल शकूर ब्रदर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) जों थि खालामजानाय गुबुन मोनसे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय खरसाखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादों बेफोर फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो।
e फालांगिनि मुलाम्फाफोर। स्ट्रं एन्ड कम्पानी अफ रमसे लिमिटेड बनाम वुडिफील्ड (3) खौबो नाय। बे जाथायफोरा दिन्थियो दि जायखिजाया बिबांखौ बाहायनाय जायो, जाय फालांगियारि महरै मोजां आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायनाय जायो, बेयो मोनसे दानस 'नो हाथाव खर्सा। बिसोरनि सुबुरुननि मददआव गोजौ अदालते बेनि उनाव मुंख' नाय जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव बेफोर बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाया। मुंख 'नाय गिबिसिन जाथाय प' न्दिचेरी रेलवे कम्पानी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (4)। बे बादियाव इउनाइटेड किंडमआव थिसनजानाय एसेसि कम्पानीया प 'न्दिचेरीनि ओनसोलफोराव रेलवे लुनायनि थाखाय रायलायदोंमोन। एसेसि कम्पानीया गावनि गासै मुलाम्फानि से बाहागोखौ फ्रान्स सरकारनो होनो गोनांमोन। फ्रान्स सोरखारा गावनि फारसेथिंनिफ्राय हा होदोंमोन, जायनि सायाव रेलवेखौ बेसेन गैयालासे लुनाय जादोंमोन आरो साब्सिडी होनोबो थिरांथा लानाय जादोंमोन (1931); (4)
एल
आर
58 आई
ए
239.366 मुलामफा होग्राया कम्पानिखौ फ्रेन्स सोरकारनो होयो, थामहिनबा बेनि गासै मुलामफाया दफा 10 (2) (xv) जों गोरोबनाय राहाफोरनि सिङाव दानस 'नो गनायथि गोनांमोन। लर्ड मैकमिलानआ पृष्ठा 251 आव नोजोर होदोंः "मुलामफा आरो मुलामफानि थाथायफोरनिफ्राय आरजिनाय मुलामफाखौ थारै मुलामफा आरजिनो होनाय महरै बरनायनो हाया। बियो सान्ना लायो दि मुलामफाया गिबियावनो दं। नाथाय बिसोर थावरियाव फैनायाव मुलामफाया बै समाव खाजोना बोजाबो, आरो खाजोनाया बेनि उनाव मुलामफानि आर' जलाइजों सोमोन्दो गैया।" नाथाय बेफोर नायसंनायफोरखौ उनाव गुबुन जाथायफोराव बुंफोरनाय जादों जेराव आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। यूनियन क' ल्ड स्टरेज कम्पानि लिमिटेड बनाम एडमसन (1) आव मुलामफा होग्राया गुबुन हादोरफोराव हा आरो न 'फोरखौ भारायाव दोन्नो थाखाय पाउन्ड <1 आई
डी.
डिबेंसारफोर बायदि बायदि, बोसोरनि भाराखौ आंखालनि सिमासिम खमायनांगौमोन। गावनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनायाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया मोन्नै बोसोरावनो होनाय भारानि बिबांखौ दाबि खालामो। बेसोरो मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां नङामोन आरो गनायजाथाव दानस 'नायमोन। पृष्ठा 318 आव जे
र' लाटआ बुंदोंमोन दि जाय रांखौ कम्पानीया होनो गोनांमोन, बेयो गुबुन हादोरफोराव थानाय न 'फोरनि दखल आरो बाहायनायनि बेलायाव मोनसे होनां रांमोन आरो कम्पानिया गावसोरनि न' फोरनि थाखाय होनां रांफोरनि राहाजों माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डी
मैकमिलाना पृष्ठा 331 आव बुंदोंमोनः "आं मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन, जेराव गिबिथाराव, (1) (2) (1931) एल
आर
8 आई
ए
239 आव मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बिबान दंमोन। 367 थि खालामनाय आदब, बेफोरखौ आर्जिनो थाखाय जानाय गासिबो खर्साफोरखौ थि खालामनायनि उनाव, आरो बेनि उनाव बेफोरखौ बोखावनो थाखाय। बेयाव सोंनाया बेनो दि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव भारानि थाखाय दानस्लायनांगौ ना नाङा, आरो, सोंनाया मुलाम्फानि रानलायनायनि गेजेराव मोनसे नङा।" टाटा हाईड्र 'इलेक्ट्रिक एजेन्सिज लिमिटेड, बम्बे बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी (1) आव टाटा पावार क'
आ टाटा पावार लिमिटेडजों मोनसे एजेन्सिनि रादायाव हाबदोंमोन। टाटा पावार क '
लिमिटेडनो टाटा पावार क'
लिमिटेडनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि सायाव 10 जौखोन्दो कमीशन होनो राजि जादोंमोन, बेनि उनाव बिसोर टाटा पावार लिमिटेडनिफ्राय आरजिनाय एडभान्स सुदखौ टाटा पावार लिमिटेडनो हरनांगौमोन ना नाङा।
टाटासन्स लिमिटेडजों गावसिनि गासिबो मोन्थाइखौ खाजोना लागिरि कम्पानीनो होनाय जायो आरो टाटा पावार कम्पानिया खाजोना लागिरि कम्पानिजों मोनसे गोदान एजेन्सिनि रादाइ खालामो आरो खाजोना लागिरि कम्पानिया मोनसे कमीशन मोनो आरो बिनि मादाव डि आरो खोन्दोखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागो रां होनाय जायो। पन्डिचेरी रेलवेनि मामलानि सायाव सोनारनानै (2) बम्बे गोजौ अदालते बुंदों दि बे खालि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय जानाय खरसानि थाखाय गनायजाथाव दानस 'नाय नङा। आपिलाव प्रिवी काउनसिला बुंदों दि पन्डिचेरीनि मामलाया केसखौ सामलायाखै। ट्रेन्जेकसननि आखुथाइया बे बायदि मानिनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ आरजिनाय, थामहिनबा फालांगि सालायनो मोन्थाइखौ नोजोर होनानै खाजोना लागिरि कम्पानिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
एच
सोरकार। जेबो बाहागो लानायनि सिगां मुलाम्फाखौ गिबिसिनै आर्जिनो आरो थि खालामनो गोनांमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बिबानआ (1) (1937) एल
आर
64 आई
ए
215
(2) (1931) एल
आर
58 आई
ए
239
टाटा पावार क'
लिमिटेडनिफ्राय एफ
ई
दिनश 'लिमिटेड आरो रिचर्डनो मोन्नाय कमीशननि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ 368। टिल्डेन स्मिथनि सामलायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरा माबा मुलाम्फा खालामो ना खालामैया बेनि सायाव आबुङै उदां। आरो बिलाइ 225 आव लर्ड मैकमिलाना बुंदोंमोनः "गुसुंयै, बे होनां रांखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि मुलाम्फा आर्जिनो मोन्थाइ आरो खाबु आरजिनायखौ नोजोर होनानै लादोंमोन, थामहिनबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ, आरो मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय नङा।"
फालांगिनि सोमोन्दै सोंनाया सरासनस्रा फालांगियारि फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ। बेनि मथै खरसानि नंगुबै आखुखौ नायनांगौ, आरो गावखौ बे सोंनायनि गोनांथि दं, बेयो कम 'मनिनि खामानि मावनाय खरसानि बाहागो ना नङा, मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै बेखौ थि खालामनाय जादों ना नङा। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी बनाम टाटा सन्स लिमिटेडआव (2) कम्पानिया मुलाम्फानि बिथायाव कमीशन मोनो। सामलायग्रा कम्पानिया गोख्रै रांनि गोनांथि दंमोन आरो बिजिरग्रा कम्पानिया मिस्टर दिनश' जों फिनान्सिएर मोनदोंमोन आरो सामलायग्रा कम्पानिया मिस्टर दिनश 'जों मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिजिरग्रा कम्पानिया बिथांखौ कमीशनआव मोनसे बाहागो थिसन्नो राजि जादोंमोन, जायखौ बिजिरग्रा कम्पानिया कम्पानिनिफ्राय मोन्नो हागौ।
जेराव मुलामफा होग्राया कम्पानिनिफ्राय रां आरजियो आरो बेनिखाय मिस्टार दिनश 'नो रां होनाया खालि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखायल' जानायमोन आरो बेयो रां खाथायारि आखुनि नङामोन। (1) (2) 369 पृष्ठा 203आव बिउमन्ट सी
जे
आ बुंदोंमोन दि थामथि सुबुंखौ कमीशननि मोनसे बाहागोनि होनां रांखौ खालि कमीशन आर्जिनो थाखायल 'जानाय खर्सा होन्ना सान्ना लानो हागोन ना हाया बे सोंनाया मोनसे सोंथि जायनि फिननायखौ फालांगियारि बिथायाव मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव होनांगौ। दि इन्डियान रेडिय' आरो केबल कम्युनिकेशंस कम्पानि लिमिटेड बनाम आय खाजोना कम्युनिकेशानगिरि, बम्बे (1) आव बेखौ नुनो मोनदों दि बे बुंनाया मुलुगनाङै नंगुबै नङामोन दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय जाय रां होनाय जायो बेखौ बेबादि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय खरसाखौ मोजाङै बरनायनो हाया। लर्ड मॉघेरीनि बिजिरनायनि बिलाइ 278 आव बुंनाय बायदिब्ला, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय नंगुबै बाथ्रा बुंनाया नंगुबैः
बिसोर बे बाथ्राखौ नायाखै दि बे मामलाया पन्डिचेरी रेलवे क
लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासनि थिरांथाफोरजों सामलाय जायो, बबेखानि बे मामलाया सन्देह गैयालासेनो बे जेंनानि आखुखौ दिन्थियो जायखौ दानि मामलायाव फोजोबनो गोनां जायो। जानो हागौ बेखौ दाजाबदेरनांगौ दि बे मामलायाव मोनसे बाथ्रा बुंफोरनाया गोनांथि जायोब्ला लर्ड मैकमिलनजों डब्लिउ
एच
ई
एडमसन बनाम यूनियन क 'ल्ड स्टरेज कंपनीनि उननि मामलायाव बुंफोरनाय जादोंमोन। "जेब्ला मोनसे दानस्लायनाया दाबि खालामथाव आरो जेब्ला बेयो जाया, अब्ला 277 नि बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे कम्पानीया मोनसे रोखा गासै मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे सोमोन्दोआरि बान्था महरै सासे दिथागिरिनो होनो गोनां जादोंमोन, अब्ला गासै मुलाम्फाया मोन्नैनि गेजेराव फारागथि जागोन, नाथाय जुदि मोनसे कमीशननि सायाव मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन, अब्ला बेनि ओंथिया ब्रिटिश सिनि दिहुनग्रा कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन सिनि दिहुनग्रा कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसे गासै मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि सिगां बोसोरावनो लाखिनांगौमोन।
खर्सा आरो डिबेंचर सुदखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बेनि बोसोरारि मुलाम्फानि जौखोन्दोखौ गावनि बिरोंदामिनारि आरो रांखान्थियारि गियान (1) (2) (1931) एल
आर
58 आई
ए
239
(3) 47 370 आरो रोंमोनदांथिनि आबुं मुलाम्फाखौ बेसेन होग्रानि कम्पानीनो होनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो। माखासे रां होनायफोरखौ बै गोरोबथिनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिनि सिङाव रां होनाया बेसेन होग्रानि मुलाम्फाखौ साननायाव गनायजाथाव दानस 'नायमोन। पन्डिचेरी रेलवेनि केस, (1) खौ पृष्ठा 548 आव सामलायनाय, मास्टर अफ द र' ल्सआ बुंदोंमोनः "बेखौ रोखा नोजोर होनांगौ दि बै दफायाव लर्ड मैकमिलाना 'आई प्रॉफिट' सोदोबखौ मोनसे ओंथियाव आरो मोनसे ओंथियावल 'बाहायदोंमोन; बिथाङा बेखौ' आई रियल प्रॉफिट 'नि ओंथियाव बाहायगासिनो दंमोन, जायखौ लर्ड म' गामनो मुंख 'नाय जादोंमोन।
रेन्च गभर्नमेन्ट। केसाव मावमिनफोर एबा बेबादि जेबोनि जेबो सोंथि गैयामोन; बेयो मुलाम्फानि गेजेरजों होनोगोनां रांल 'मोन। आं गावखौ बे मोन्दांथिनि फोरमायथिजों नारसिन्नाय मोना, मानोना बेखौ फरायथारनांगौ; जेरै लर्ड मैकमिलाना उननि मोनसे केसाव यूनियन क' ल्ड स्टरेज क '
लिमिटेड बनाम एडमसन (2) खौ पृष्ठा 331 2 आव बुंदोंमोन, जाय थि आयदाजों बिथाङा फालांगि खालामगासिनो दंमोन। "जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों दि बे केसाव बिजिरजानो गोनां सोंथिया आय खाजोना कमिस्नार बनाम चंदूलाल केशवलाल एन्ड क'
(3) आव बे कर्टनि नायसंनायजों सामलाय जायो आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव ट्रास्टआ आपिल खालामग्रानो ओरैबायदि गोबां रां दाहार होनो राजि जादोंमोन, बेयो लेन-देननि नंगुबै आखुखौ दिन्थियो। आथिखालनि केसाव फोरमान जानाय खारिथियाव ट्रस्टआ फालांगिनि आर 'ज खालामनायनि बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन, जेराव बिथाङा जेबो राहा खालामाखैमोन एबा जेबो राहा खालामाखैमोन, आरो
बियो गनायो, थामहिनबा नांलायनायाव थानाय बिबांखौ होनो थाखाय गोरोबनाय। बेनिखायनो फालांगियारि ओंथिआव होनां रां होनायफोरा आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसामोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मुंख 'नाय सोंथिया जानांगौमोन (1) [1931] एल
आर
58 आई
ए
239
(2), 331 32
(3) 371 आ आर' जलाइगिरिनि फारसे थारै फिन होदोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि खरसाखौ बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
