1960 मायथाइनि आपिल No.84.26 जुलाइ, 1956 मायथाइनि बम्बे, गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नं
बिथाङा 1956 मायथाइनि 138आव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 888 आपिल। गावारि महरै आपिल खालामग्राया बि
आर
एल
आयंगर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 12 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
एन
एच
ए., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव, सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जाय गोजौ मासिआव हाबा मावगासिनो दं, नाथाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिफानारि बिजिरसंनायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरसंनायनि फिथाय महरै गावनि गुबै थाखोयाव थांफिनदों, बेखौ भारत सरकारनि दफा 240 (3) नि ओंथिनि सिङाव थाखोयाव खमायनाय होनना बुंनो हायो। 1935 माइथायनि सिविल डिवीजननि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
बे आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गोनांब्ला, बे केसनि खारिथिखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ सेथि थाखोयाव मामलातदारनि थाखोयाव दंमोन आरो जिल्ला लेङाइ कालेक्टर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। उननि थाखोआव बिथाङा जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय दावबायनाय लानो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मटर कार लाखिदोंमोन। बिथांनि मोनसे दावबायनाय बानथा बिलनि बेलायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा 59 माइलनि बेलायाव दावबायनाय बानथा लादोंमोन, जेराव थि जानथाया 51 माइलल 'मोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ 11 अगस्त, 1948 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि बायदियै मामलातदारनि महरै बिथांनि गुबै थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन, (दिन्थि 35), जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "गोसो होनानै बिजिरनायनि उनाव सरकारा नोंथांखौ 889 बोसोरनि थाखाय मामलातदारनि रां होफिन्नायनि थांखि लादोंमोन आरो नोंथाङा आरोबाव थाम माइलनि बांद्राय रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
नों मोनथाम दावबायनायनि सोमोनदोआव। "आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै मोननाय फिथाइफोरनि थारथिखौ जुजिनाय आरो बिथांनि बेरेखायै गनायजानाय सोलायसोल' नि बिथोनखौ फिन बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सरकारनो गोबां थानदैफोर होदोंमोन, नाथाय जेबो गोहोम गैया, बे सैथो थासेयावबो दि जोबनायाव एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ गावनि बिबुंथि होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बांद्राय मासुल लायाखैमोन आरो दावबायनायनि बानथा बिलाव जेबो गोरोनथि गैयामोन जाय बिथांनि बेरेखायै दायनि आयदामोन। नाथाय जोबनायाव, मोनसे फोसावथाइ अक्ट 'आरो 26 मार्च, 1951 (दिन्थि 61) जों, आर' जलाइगिरिखौ 1 आगस्त, 1950 निफ्राय सायख 'नाय ग्रेदआव जौगाहोदोंमोन, नाथाय अब्लाबो आर' ड अफ रिभार्सनआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गनायजादोंमोन आरो सायख' नाय ग्रेदआव बिथांनि जायगाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोबनायाव, आर 'जलाइगिरिया 28 नबेम्बर, 1953 निफ्राय गोहोम खोख्लैना सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा 2 आगस्त, 1954 आव बम्बे रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
11 आगस्त, 1948 मायथाइनि सोरखारा उदायै, खामानि मावै, गोरोनथिगैयै, आयेनगैयै आरो गोथों गोहो गोनांमोन, आरो 12,866 रां एबा सुद आरो इयुननि सुदजों लोगोसे बिथांनि होनां होनां रां, बानथाफोर, बायदि बायदिनि सुख 'नायनि थाखाय। बेलगामाव रोंग' थिगोनां दिभिनल जज सिनिअर डिवीजनआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामजानाय बिफानारि बिजिरसंनायनि गिबि बाहागोआ बिथांनि बेरेखायै मोननाय फिथाइफोरनि थाखाय जेबो गोरोनथि गैयैमोन, नाथाय बिथाङा बै फिथाइफोरनि फिथाइ महरै बिथांनाव होनो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन, दासिम बिथांखौ जेबो जाहोन दिन्थि फोसावजायाखैमोन आरो बिजिरसंनाय रिपर्टनि मोनसे कपिबो, जायनि बिथायाव फिथायफोरा बिथा खालाम जानायमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि बायदिब्ला, 240 दफा गोनांथिनि आबुं मानिनाय नङामोन (1935 माइथायनि बिजिरसालिनि बिथोन नं 3)।
बिजिरसंनाय। बेनिखाय आदालतआ 890 आव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सरकारा बिथांखौ गुबै थाखोयाव लांफिन्नायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो बिथांखौ बे फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथांनि नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारत सरकार आइन, 1935 नि 240 (3)। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ जेबो साजा नङामोन। बे कर्टाव, आपिल खालामग्राया, जाय गावनि केसखौ रोंग' थिजों बाथ्रा दानथेलायो, गिबियाव आरो जोंनि सान्नायाव थारै नारसिनदों दि बिथांनि केसखौ परशोतम लाल ढींगरा बनाम यूनियन अफ इन्डीद (1) आव बे कर्टनि नायसंनायजों सरजाबनाय जादों। बैफोर नायसंनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "थाखोयाव खमायनाया रोखोमसेयै साजानि राहाजों जानो हागौ एबा बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै बाथ्रा जानो हागौ। जुदि सोरखारि मावख 'गिरिहा मोनसे थि थाखोयाव मोन्थाइ दं, अब्ला बै थाखोनिफ्राय खमायनाया मोनसे साजा महरै खामानि मावो, मानोना अब्ला बिथाङा बै रेंकनि रां होनाय आरो खाबुफोरखौ खोमागोन। बबेखानि, जुदि बिथांहा थि रेंकनि जेबो मोन्थाइ गैया, गावनि थाखोखौ मावख' आरि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोयाव खमायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, गावनि थाखोखौ बिथोनारि महरै एबा गाहाय थाखोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बिखौ गाहायसिन मासिआव फज 'नायनि ओंथिया बे नङा दि सासे मावसाखौ गाहायसिन (1), 863 64.891 मासि एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोनआ जायखिजाया थासारियाव साजा जानो हाया। बेबादि जाथायफोराव खमायनाया साजानि राहाजों नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि गुबै आनजादआ बेखौ मिथिनायनि थाखाय दि खमायनायनि बिथोनआ मावसाखौ जेबो साजा गोनां फिथायफोरजों मोगा-मोगि जायो ना जाया। बेनिखायनो जुदि बिथोनआ बिनि होनां रां एबा बानथाफोरखौ खोमाना लायो एबा गावनि गुदि थाखोयाव गावनि बैसोगोराखौ खोमाना लायो एबा बिथांनि इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थाद' यो एबा थाद 'यो, अब्ला बे थासारिया दिनथियोदि सोरबिथिंबो सोरखारा मावसोमनायखौ फोजोबनो एबा मावसाखौ मावसोमनायनि रादायाव एबा नंगुबै नेमफोरनि सिङाव गाहायसिन थाखोसिम खमायनो गावनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, नंगुबै आरो सरकारनि गेजेरजों मावसोमनाय आरो जरिमानानि राहाजों फोजोबनाय जादों।
बेबादि गोरोनथिगैयै बुंफुरलुफोर, आदालतआ गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै आनजादफोरखौ बाहायनांगोन, जेरै, (1) मावख' गिरिआ मासि एबा रेंकनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो ना नङा, एबा (2) बियो दं ना गैया,; बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय रोखोमनि गाज्रि फिथायफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। जुदि मामलाया मोन्नै आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होयो अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि मावख' गिरिआ साजा होजादों आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय महरै लानाय जाथों एबा बिथांनि गुबै थाखोयाव सोलायनायखौ थाखोयाव खमायनाय महरै मानिनाय जाथों आरो जुदि नेमफोर आरो दफा 311 नि गोनांथिफोर, जाय सोरखारि मावख 'गिरिखौ रैखाथि होयो, बेखौ मानियाखैब्ला, सिबिथाइखौ फोजोबनाय एबा थाखोयाव खमायनायखौ गोरोन्थि आरो मावख' गिरिनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जाथों। "बिथाङा थारै फोरमायो दि बिथाङा लेङाइ कालेक्टरनि बिथोनखौ जारि दोन्नो हागौ, नाथाय 11 आगस्त, इं 1948 माइथायाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जारि थायो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि सोलायनाया थारैनो एबा खुंथायारि सुबिदानि थाखाय नङामोन। बे बिथोनआ बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय थाबथाहोदोंमोन। बेनिखायनो बिथांनि आयनि सायाव, आथिखालनि आरो इयुननि, सरकारनि 892 बिथोनजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, बिथाङा मासिनि गासिबो आयजों लोगोसे सासे लेङाइ कालेक्टर महरै थाबाय थानो हागौमोन आरो आरोबाव जौगाथायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै गाज्रि बिजिरनायनि फिथाय महरै गावनि मावमिनाव हेंथा जानायनि थाखाय, जायखौ जोबनायाव एकाउंट एन्ट जेनेरेलआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै मिन्थिनाय होनना फोसावदोंमोन। बेयो सैथो दि बिथांखौ 26 मार्च, 1951 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि फिथाय महरै जौगा होनाय जादोंमोन, जाय 1 अगस्त, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बि 'बे जौगाथाइया सरकारजों खोमाना लानाय बिथाखौ आबुङै खोबना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना बे केसाव मुंख' जाथाव दि 1956 माइथायनि जुलाईनि बिजिरनायनि गेजेरजों हाई कोर्टआव बेखौ मुंख 'जाथाव थांखि महरै होनाय जादोंमोन।
से (1) खौ होनाय जायामोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बे आदालतजों थि खालामजानाय मोन्नै आनजादफोरनि गेजेराव नैथि आनजादआ थारै बाहायजायो, जुदि गिबि नङा। बिथांहा मासि एबा थाखोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ थानो हागौ एबा गैयामोनबो जानो हागौ, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथांखौ गाज्रि फिथायजों नायहैनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गोजौ थाखोयाव हाबा मावगासिनो दंब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा बै गोजौ थाखोनि सायाव गोख्रों मोन्थाइ दं। बिथाङा मावमिननि गोनांथिफोरनि फिथाय महरै गावनि गुबै थाखोयाव थांफिननांनो हागौ एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायाव मोनसे उलथा बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिथांखौ थांफिननो हागौ। सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिआ गोजौ मासिनिफ्राय गावनि गुबै मासिनि फारसे सोलायनायनि मोनफ्रोम मामलायाव, गावखौ गोजौ मासिनिफ्राय एंगारनाय जायो, नाथाय बुंनाय जायो दि बिथाङा गाज्रि फिथायफोरनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो हाया।
बबेखानि, सोलायसोल 'खालामनायनि फिथाय महरै गोजौ बेसेननि एंगारनाया ढींग्रानि केस (1) नि नैथि आनजादयाव मुंख' नाय "गाज्रि फिथाय" नि समान जानो हाया; बेनि ओंथिया खालि गोजौ बेसेननि एंगारनायल 'नङा। बिदि जानानै, बेफोरनि गेजेराव दङ, बिदिन्थि महरै, गुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
11 आगस्त, 1948 (दिन्थिफुंनाय 35) नि अक्ट 'आव, आपिल खालामग्राया मामलातदारनि महरै गावनि देरसिन मासिखौ खोमाना लादोंमोन, जाय बिथांनि गुबै मासिमोनः बेबादि जानानै, बियो जेबो गाज्रि फिथाय गैयालासे सोलायनायनि मोनसे गोरलै जाथाय नङामोन; बिनि ओरैबायदि फिथायफोर दंमोन जाय धिंग्रानि मामलायाव होनाय साजानि आनजादनि सिङाव फैयो। जुदि सोलायनाया बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय जायामोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया धिंग्रानि मामलायाव होनाय खान्थिनि ओंथि बायदियै साजा होजादोंमोन, (1)। बेखौ दाबि खालामनो हाया दि बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मोनसे गुबै मासिआव बिथांनि सोलायनाया साजानि राहाजों नङामोन। बे केसनि खारिनिफ्राय बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया गावनि मावमिननि केडाराव गोजौ फारसे दावखोदोंमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा दावगानायसिम दावखोदोंमोन, जानो हागौ 26 मार्चनि बिथोननिफ्राय बिथाङा रोखा महरै फोसावनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा थारैनो सरकारनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन। जानो हागौ 26 मार्चनि बिथोननिफ्राय, जायखौ बिथाङा थारैनो मोनदांदोंमोन।
1951 मायथाइयाव, बिथांखौ 1 आगस्त, 1950 मायथाइनिफ्राय गोजौ थाखोयाव जौगा होनाय जादोंमोन। नाथाय सरकारजों बिथांनि थाखाय गोबावै होजानाय न्यायआ बे मामलायाव दानस्लायनायनि बिथोननि गाज्रि आखुखौ आबुङै बोखाराखैमोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि सिगांनि दानस्लायनायनि बिथोननि फिथाइ महरै, आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनायनि सरकारनि बिथोनआ आबुङै नेमबादि नङामोन। बेखौ मोननाय जादों दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) नि गोनांथिफोर, संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों गोरोबनाय, आबुङै मानिजायाखैमोन। बिथांनि (1), 863 64.894 थाखोयाव सोलायनाया, बेनिखायनो, संबिज' नारि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायथारनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाया बिथांनि दफा 240 (3) नि बेरेखायैमोन, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 3 जों लानाय साजानि मोनसे बाहागोमोन।
सोलाइफिनदोंमोन आरो बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालामनाय दाबि आरो मोनसे टर्टनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिनि गेजेराव। हरखाब केसाव, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयोदि बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि थारै लानाय रां आरो बानथा आरो जायफोरनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन नाथाय गोरोन्थि बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथि, दाबिआ अनागारिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो, बेनिखायनो, बादीआ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। सिमानि सोंनायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि नालिसखौ भारतारि सिमा आयेन (1908 नि IX) नि दफा 102 जों सामलायगोन जेरै पंजाब प्रभिन्स बनाम पन्डित ताराचान्द (3) नि मामलायाव फेदेरेल कर्टजों थि खालामनाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थि बिजिरगिरिया मानिना लादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र (1) (1948) नि दफा 80 नि सिङाव आयेनारि फोसावथायनि नै दाननि समखोन्दोखौ दाजाबदेरनानै एल
आर
आई
75
आई
225
ए
(3 जून 1951) खौ होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिआ नालिसनि खरसानि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोखौ बिनायगिरिखौ होनो गोनांमोन। गोजौ अदालते रायजोनि गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव नालिसखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारि मावमिननिफ्राय बिनायगिरिनि जिरायनाय साननिफ्राय। नालिसनि अक्ट 'नि सिगां सुदनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, नाथाय नालिसनि अक्ट' निफ्राय सुख 'नायसिम दिस्क्रिटेल राङा बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद होगोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइया गावनि गासै दाबिखौ गनायथि होजायाखैखौ नोजोर होनानै गावनि गासै खरसानि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
