1961 नि आपिल नं
135। 1961 नि सिविल राइट पिटिसन नं
1 आव राजस्थान गोजौ आदालत, जधपुरनि 3 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
के
नाम्बियार, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, एम
के
राममूर्ति आरो दफा सी
आगरवाला। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सी
सी
कासलीवाल, राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल, खान सिंह आरो डी
गुप्ताया सा 14 एप्रिलाव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै सोमोनदो गोनां आयदाफोरा 1939 नि दफा IV ए नि सिङाव मोनसे बिथांखि गनायथि होनायनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। (बेनि उनाव 1939 नि दफा IV ए नि सिङाव मोनसे सुंद 'थांखि महरै मुंख' नाय जागोन) आरो बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय जयपुर हायुं आवथानि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
आयेननि 68 1, जायखौ राजस्थान रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनफोर (जौगाथाय) नेमफोर, 1960 बुंनाय जायो (बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो)। आयेननि दफा IV ए नि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोरखौ दानाय जादोंमोन आरो बिथांखिफोर दानाय, हेंथाफोरखौ खोनानाय, थि खालामनाय आरो 980 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
7 (6) ड्राफ्ट स्किमखौ बोखारनायनि हेंथाफोरखौ खोनानाय मावख 'गिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन आरो ओरैबादि मोनो दि आयेननि दफा 68 डी (2) नि सिङावबो बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। बे थिरांथाखौ 9 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। ड्राफ्ट स्किमआ 21 नवंबर, 1960 मायथाइयाव हेंथाफोरखौ खोनानो थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान होनो गनायथि होनांगौ जाय आर 'जलाइयाव बरनाय जादोंमोन जाहाथे मावख' गिरिया हेंथाफोरखौ न्यायारियै थिरांथा लानो हानाय थासारियाव थानो हागौ। बे आर 'जलाइखौ मावख' गिरिया बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि साखिफोरनि फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि नेमफोराव जेबो राहा गैयामोन। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव 23 नवंबर, 1960 मायथाइयाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव मोनसे गुबुन आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय फोरमान दिनथिनो लुबैदोंमोन दि ड्राफ्ट स्किमखौ आबुङै नेवसिथारनांगौमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि ड्राफ्ट स्किमखौ आबुङै नेवसिथारनांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बे ओंथिआव दि मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ बोखारनाया गोरोन्थिमोन। बे आर' जलाइखौ मावख 'गिरिआ बे नोजोरजोंबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों आखाइ आरो आथिंजों बोनजानायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव माबाफोर गोरोन्थि दंब्ला फाहामनाया गुबुन जायगायाव दङ'। बेनि उनाव मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ बे ओंथियाव खोनासंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो 7 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों 981 ड्राफ्ट स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव गनायथि होजानाय स्किमखौ 12 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। 9 जानुवारि, 1961 मायथाइयाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, 26 जानुवारि, 1961 मायथाइनिफ्राय, एबा बेबादि उननि अक्ट' निफ्राय जायनिफ्राय राजस्थान रायजो र 'डवेजनि बासफोरा गोजौनि लामायाव सालायनो जागायो। बेनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ जाफुंसारै नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोननै गाहाय बाथ्राफोरखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (i) मावख 'गिरिआ गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिथाङा सानदोंमोन दि ड्राफ्ट स्किमखौ आबुङै नेवसिनाया बिथांनि थाखाय उदां नङामोन, आरो (ii) मावख' गिरिआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि बिथाङा साखि लानो हायामोन, बियो खुगा एबा डकुमेन्टारि जाथों मानो, आरो आयेननि दफा 68डी नि सिङाव बिथाङा जायखौ खालामनांदोंमोन बियो मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मावख 'गिरिनि बे मोन्नै गोरोन्थि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 68डी नि सिङाव हेंथाफोरखौ सामलायनायाव बिथाङा मा खालामनांदोंमोन बिनि फारसे बिथांनि नोजोरआ जोबोद गोरोन्थिमोन। बिनि फिथाय महरै हेंथाफोरनि जेबो गोहोम गोनां खोनानाय गैयामोन आरो बे स्किमाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जों सोमोनदोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि थान्दैफोरखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर लुबैयो, बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो हायो।" राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि गावनि थिरांथाआव लानाय नोजोरआ ओरैबायदि नुनो मोनदों दि बे खोन्दोआ बिथांखिखौ बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। जों सानदों दि बे नोजोरआ 982 नंगुबै नङा। मा दफा 68 डी (2) आ होयो दि हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, रायजो सोरखारा ड्राफ्ट स्किमखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो हायो। जोंनि सान्नायाव बेयो रोखा महरै फोरमायो दि जाय मावख 'आरिहा स्किमखौ गनायथि एबा फोसाबनो गोहो दं, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, स्किमखौ गनायथि होनो हाया। रायजोनि सिगाङाव मा दं (दफा 68 डी) मोनसे दालाय ड्राफ्ट स्किम जाय रायजो सोरखारा गनायथि होयो एबा स्किमखौ फोसाबनो हायो (दफा 2 डी)।
ङ; बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो सोरखारा सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो बिथांखिखौ गनायथि होनो गोनां। मोनसे गोहो जायनो बबेबा थांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जादों, बियो थारै जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हानाय गोहो दं दि बियो थांखिखौ गनायनाय नङा, मानोना मोनसे गनायथाव बुंफुरलुआव "गनायथि होनो हागौ" सोदोबफोरनि मादाव दङ "गनायथि होनो हाया"। जुदि सासे मानसिया गनायथि होयो अब्ला बियो गनायथि होनो गोनां नङा। थाखोसिम जेब्ला खोनानायआ दालाय दफाफोरनि सिङाव जायो। (2) ड्राफ्ट स्किमआ रायजो सरकारनि सिगाङाव मोनसे थांखिल 'आरो बेयो सोलायसोल' जों एबा सोलायलाय गैयालासे गनायथि होयोब्लासो गोहोम गोनां जागोन। नाथाय बे गोहोआ रोखा महरै बेखौ बुंनो हानाय गोहोखौ फोरमायो दि बियो ड्राफ्ट स्किमखौ जेबो गनायथि होआ; आरो जुदि बियो बुङो, ड्राफ्ट स्किमआ नेवसि जागोन आरो स्टेट ट्रानस्पोर्ट अंडरटेकिंगआ गुबुन मोनसे स्किमखौ गनायथि होनो थाखाय जमा होनांगौ जानो हागौ।
"बोखारनाय" सोदोबखौ मोजाङै बाहायनाय जायो। नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि दफा 68 ईया मोनसे बिथांखिखौ बोखारनायनि राहा होयो, जायखौ सिगांनिफ्रायनो गनायथि होनाय जाबाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 68 डी (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा बेखौ बुंनो हाया दि बियो बे बिथांखिखौ जेबो गनायथि होआ, जायखौ बिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट महरै दोननाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 68 डी (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव बुंनो थाखाय उदां दि बियो ड्राफ्ट स्किमखौ गनायाखै, बे बादियाव ड्राफ्ट स्किमआ नेवसि जागोन आरो स्टेट ट्रानस्पोर्ट अंडरटेकिंगआ दफा 7 आव होनाय खान्थि बायदियै मोनसे गोदान स्किम बानायनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो मावख 'गिरिया 983 आव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथांहा बे स्किमखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन दि बिथाङा बेखौ आबुङै गनायथि होनो हायो, बबेखानि जों बेखौ ज' खालामनो हागौ मानोना बिथाङा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा महरै फैदोंमोन।
दफा 68 डी (2) जों रोखोमसे सोदोबफोर दं आरो बेनिखायनो बेनि ओंथिया दफा 68 डी (2) नि सोमोनदै जों गोजौआव बुंबाय थानाय बाथ्राफोर जानांगौ। थेवब्लाबो, दफा 68 डी (2) आव नुजानाय "मे" सोदोबनि जायगायाव दफा 7 (6) आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायोब्ला, नेमखान्थिआ दफा 68 डी (2) आव होनायनिफ्राय बारलांनानै गाज्रि जागोन। नाथाय जों सानाखै दि दफा 7 (6) आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायोब्ला जेबो फारागथि जाया, मानोना इंराजि रावखान्थिनि नेमफोरनि बायदियै बेयाव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनांगोन आरो दफा 68 डी (2) आव बाहाय जानाय सोदोबनिफ्राय बांसिन बोलो गैया, राजस्थान रायजोनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सालिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि दफा 68 डी (2) आव जाय गोहो दं, जों गोजौनि दफा 68 आरो दफा 6 (2) नि गेजेरजों खोनानायनि जेबो खाबु गैया।
बिथाङा खुगा एबा डकुमेन्टारि जाथों, गाहाय फोरमाननि थाखाय आपिल खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। दा बे आदालतआ गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) नि मामलायाव बुंदों दि मोनसे रायजो सोरखारा दफा 68 डी नि सिङाव खोनानाय समाव मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो। खोनानायनि थांखिया बेनो दि रायजो सोरखारा गावखौ गोजोन होथारनांगौ दि दफा 68 सी नि सिङाव दानाय रायजो रोगाथाइ आफादनि गनायथिया, थामहिनबा बे बिथांखिया मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय, थार। गासिबो हेंथाफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खालामनाय जादों दि बिथांखिया मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ (1) (1959) (1 एस
सी
आर
319 984) मावमिननि थाखाय राहा होआ।
o बै थिखिनियाव फै। मोनसे खाव जुडिसियेल मावख 'आरिनि सिगाङाव खोनानायनि ओंथिया खालि मोनसे बाथ्रा दानथेल' नङा; बेयो थार जाथायफोराव खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमान लानाय लाफानो हागौ। बेखौ जों मोनो दि दफा 68 डी (2) आव थानाय राहाफोरनि थासारिफोराव आरो बेनि सिङाव खोनानायनि थांखिया, खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमान लानाय, जाय जायखिजाया हानजाजों नुजानो लुबैनो हागौ, रायजो सोरखारा ड्राफ्ट स्किमनि हेंथाफोरनि सोमोनदै मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो जों मावख 'गिरिजों गोरोबनो हाया दि दफा 68 डी (2) नि सिङाव खोनानाय समाव जेबो फोरमान लानो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। जोंनि थाखाय, हेंथाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो जायनि थाखाय खोनानायखौ होनाय जादों, बै फोरमाननि दिहुनथायखौ खुगा एबा डकुमेन्टारि, खोनानाय दफा 68 (2) नि सिङाव गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव थानाय साखीया फारसेथिं ड्राफ्ट स्किमनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो गुबुन फारसेथिं गावनि लिरनाय हेंथाफोरखौल 'होनो सिमागोनांमोन। बबेखानि जों बुंनो हागौ दि साखीया (डकुमेन्टारि एबा खुगा) दिन्थिनायनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोआरिफ्रा नांगौ बिबांनि साखी होनो हायो आरो मावखान्थिखौ बांद्राय गोलावसिन खालामनो हायो आरो रायजो सोरखारा खोनानाय समाव बेखौ नायग्रोमनो गोहो गैयै जागोन। जों खालि बे बाथ्राखौल' नोजोर होनांगौ दि दफा 68 डी (2) नि सिङाव साखीया लानो गोनां जानो हागौब्लाबो बियो मोनफ्रोम केसाव साखीया गोनां जागोन होन्ना सान्नाय नङा। बेनिखायनो बेयो रायजो सरकारनि थाखाय जागोन, एबा बे केसाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया, जायखिजाया हानजाया बेनि सिगाङाव नायसंनायनि थाखाय गिबिथाराव साखीया गोनां आरो सोमोनदो गोनां नंगौना नङा बेखौ फोरमान होनो लुबैदोंब्ला थिरांथा लानो थाखाय। जुदि बियो बे साखीया गोनां मानियो, अब्ला बियो सोमोन्दो गोनां साखी आरो बिजिरसंनायखौ होनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होगोन।
जाहोनजों आरो बेनि 985हा जायखिजाया आदालतनाव थानाय फोरमान होनाय आरो रेबगान्थि खालामनायखौ दबथायनायनि गासै गोहोफोर थायोमोन। बेनिखायनो रायजो सरकार एबा खोनानाय होनाय मावख 'गिरिनि बांद्राय गोहोनि सिङाव, बाहागोआरिफ्रा दफा 68 डी (2) नि सिङाव खोनानायनि समाव डकुमेन्टारि एबा खुगा फोरमान होनो ह' मगौ। जों गोजौयाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै बे मामलायाव मावख 'गिरिनि हाबाया मोन्नैबो बिन्दोआव गोरोन्थिमोन। बिथाङा गावनि नोजोरआव गोरोन्थिमोनदि बिथांहा बिथांखिखौ आबुङै नेवसिगारनो आरो गनायथिखौ आबुङै हमथाना लाखिनायनि थाखाय उदां नङामोन। बिथाङा बे नोजोरआवबो गोरोन्थिमोनदि बियो साखि लानो थाखाय उदां नङामोन, खुगा एबा डकुमेन्टारि जायाथों मानो, थारैनो, जेरै जों गोजौवाव बुंनाय बायदि, बे फोरमाननि सायाव दबथायनाया बिथांनियाव थानांगौ। जोंनि गोसोयाव बे गोरोन्थि हाबानि फिथाया थारैनो जाबाय दि आपिल खालामग्राया खोनानायनि मोन्थाइ गैया, जाय दफा 68 डी नि सिङाव बियो थार खोनानाय गैयालासे गनायथि लानो ह' मगौमोन।
आर दफा 68 डी (2), जाय बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुङै खोनानायब्लाबो, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों बिथांखिखौ गनायथि होनायखौ गाज्रि खालामो। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथांखिखौ गनायथि होनाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि ड्राफ्ट स्किमखौ बुंजानाय मावख 'गिरि एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरिजों बिजिरसंनाय जाथों जायखौ रायजो सोरखारा बेनि उनाव जों गोजौयाव होनाय नोजोरफोरखौ खोनानायनि उनाव थिसन्नो हायो। आपिल खालामग्राया राजस्थान रायजोनिफ्राय गावनि खरसाखौ मोनगोन। बे थासारियाव रिट पिटिशनाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया, जायखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। जों रिट पिटिशनाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो।
