1958 नि नं
71.23 गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जिसन
बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
वेंकटरंगा आयंगर आरो दफा जे
दफा फर्नान्डिज
बिनायगिरिनि थाखाय दफा 1
आर
गोपालकृष्णन आरो टी
एम
सेननि थाखाय दफा 1
बि
आर
एल
आयंगर, बिनायगिरिनि थाखाय नं
2,1961
एप्रिल 17। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जिसनआ माइसुर हाउस रेन्ट एन्ड एकोमोडेशन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1951 (1951 नि माइसुर एक्सएक्सएक्स) नि दफा 3 (3) (ए) नि आयेनारि गनायथिनि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो। थाबैनो, बे राहाया आइनजों गायसनजानाय मोनसे गोहोखौ जायखिजाया सोरखारि, सोरखारि मावख' गिरि, मोनसे सोरखारि मावख 'गिरि, एबा बिनायगिरिनि थाखाय सायख' जानाय जायखिजाया जायगायारि मावख 'गिरिखौ सायख' नो हानाय गोहो होयो।
बे बिथायाव दि बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो आरो बे दफा (5) नि रैखाथिनि बायजोआव। बिनायगिरिहा गंसे बिल्दिं दंमोन जायनि बेलायाव बिथाङा सासे मिसरी लालजों बेयाव माखासे सोलायनायफोर खालामनो आरो बेनि उनाव मोनसे बर्डिं हाउसनि थांखिनि थाखाय बिखौ होनो थाखाय मोनसे रोखोमनि राहा खालामदोंमोन। उनाव बिथाङा आयेननि दफा 3 (2) (ए) जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, कन्ट्र 'लार, जायहा दफा 3 (3) (ए) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ सायख' नो गोहो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि न 'आ खालि जाबायमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं 2 आ बै न' नि खाजोना लाग्रानि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ मानिनाय जादोंमोन, जेराव मोननै दंमोन। सासेखौ गोजौनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 1 निफ्राय मोन्नै फिन होग्रामोन, जाय सासे गावारि न 'नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
350 रां दानफ्रोमबोनि भाराखौ, जाय आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय भारामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना लाग्रानि समफारिफोरनि जेबो रोखाथि गैया आरो बे मामलायाव बेबादि समफारिफोरनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। आर' जलाइगिरिआ बे थिरांथाजों असन्तुष्टमोन मानोना बिथाङा लुगैयोमोन दि न 'खरखौ मिस्री लालनो हगारनांगौ, आरो आयेननि दफा 15 नि सिङाव जिल्ला जजनाव आर' जलाइ खालामो। जिल्ला जजआ बिबै नं
2 नि थिरांथाखौ रोखा खालामो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 17 नि सिङाव गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला जज आरो गोजौ अदालानि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ गाज्रि बाथ्रा बुंदोंमोन दि मिस्री लालआ बिबै नं
1 नि रुजुनायाव बांसिन आर 'जलाइ खाजोना लाग्रिमोन। नाथाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन। बियो दा गोजौ अदालायाव आइनखौ हेंथा होदोंमोन।
जुदि आइनखौ बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जादोंब्ला, दफा 3 (3) (ए) आ बे सोदोबफोराव दं। दालाय दफा (2) नि सिङाव मिथिहोजानाय खौरां मोनखांनायनि उनाव सामलायगिरिया न' लुग्राजों खालामनाय जायखिजाया थानदैखौ सान्ना नायगोन आरो बिथाङा नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा भारतनि जायखिजाया गुबुन रायजोनि सरकार, एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'गिरि एबा जायखिजाया सोलोंथाय एबा गुबुन सोरखारि फसंथान एबा जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि, मावख 'गिरि एबा फसंथानखौ सायख' नाय जागोन, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ (बेनि उनाव रानजानाय महरै मुंख 'नाय) न' आव खाजोना लागिरि महरै सोफादेरनाय जागोन आरो न 'लुग्राखौ लिरबिदां बिथोनजों (बेनि उनाव रानसारनाय बिथोन महरै मुंख' नाय) न 'खौ रानसारनायनि बिथोन होनाय जागोन।
25 रायजो सरकार, मिरु सरकार एबा भारतनि जायखिजाया रायजोनि सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि अनगा जायखिजाया मावख' आरि एबा सुबुंनि, कन्ट्र 'लारआ थांखि लाजानाय बाहागोलागिरिनि आरजाथावथिनि बागै न' मालिकनि जायखिजाया थानदैखौ बिजिरगोन आरो जायखिजाया सुबुंखौ न 'खौ रानलायनाय नङा, जाय कन्ट्र' लारनि साननायाव सासे आरजाथाव नङि बाहागोलागिरिः बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेराव बेयो कन्ट्र 'लारखौ सरकार, जायगायारि मावख' आरि, सोरखारि फसंथान एबा मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आरिफोरखौ बाहागोलागिरि महरै सायख 'नो गनायथि होयो, सम्पथिनि मोनथायनि सायाव जायखिजाया जुक्तिगैयै हेंथाहोयो। जेरै जों बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ बुजियो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि बाहागोलागिरिनि सायख 'नाया मोनसे रायजोआरि थांखि जागोन आरो बेनि गेजेरजों लाजानाय हेंथाबो जुक्तिगोनां जागोन।
खामानि मावनाय। जों सानाखै दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया, जुदि खालामजायोमोनब्ला, मोजाङै बिथा खालाम जानायमोन। बेयो रोखा दि आयेना बै न 'फोरनि सायाव सोनारो जाय खालि। बेयो सासे बिगुमानि बिगोमाखौ गावनि न' आव थानायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। बे खालि न 'फोरनि थाखाय गोनांथि गैया जायखौ बिगुमानि बाहायथिखौ गुबुन सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनथावना खालामनाय जायो जायफोरा थाग्रा खुलि गैया। बे आयेना गोनांमोन मानोना न' फोरनि आंखालखौ सामलायनो थाखाय। बेनिखायनो, न 'फोरनि भाराखौ सामलायनो आरो भाराखौ सामलायनो आरो जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथानोबो बेखौ हगारनाय जादोंमोनः आयेननि बिथाखौ नाय। आइनआ बेनि उनाव बेखौ सरकार, जायगायारि मावख' गिरि, सोरखारि फसंथान एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ सायख' नो सामलायगिरिनाव हगारनानै, खाजोना लागिरि महरै, सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा होयो? जों बेबादि सान्नाय नङा। जुदि सामलायगिरिया मोनसे जायगायारि मावख 'गिरिखौ सायख' नो हायोमोन, जाय बेनि सोलायै जेबो फाराग खालामनो हाया।
बेबादि खाजोना लाग्राया सासे गावारि सुबुंखौ खाजोना लाग्रानि महरै सायख 'यो। बे राहानि साननाया बेनो दि गोनां जानाय सुबुंफोरनाव थाग्रा जायगा मोन्नो हायो। थाग्रा थावनि गोनां सुबुंफ्रा राइजोआरि आरो बेनिखायनो बिसोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय जागोन। सासे सुबुंआ राइजोआरि सोद्रोमा जागोन आरो मोन्नो हानाय थाग्रा जायगाया सासेखौ भारायाव होनो हागौ, राइजोआरि सोद्रोमा सायख' नायनि जाहोनाव जानाय मोनसे हेंथा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जागोन। बेबादि हेंथा होनायाबो जुक्ति गैयै नङा। बेखौ अब्लासो बाहायनाय जायो जेब्ला बिगुमाया न 'खौ गावनि बाहायनायनि थाखाय नाङा सानो। बेनि उनाव सासे गावारि सुबुंखौ खाजोना लाग्रानि महरै सायख' नाय जायोब्ला बिगुमानि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां फाराग खालामनो हाया। आइनआ आरोबाव थोजासे राहा खालामो दि सायख 'जानाय खाजोना लाग्राया आरजाथाव जायो। जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइ होनानै आरो गोजौ आदालतआव आगान होफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो, जाय गावनि बिगुमानि बिगुमाखौ रैखाथि होनो हानाय नङा।
एनान्त। बेयो सैथो दि आयेना सोर सासे आरजाथाव सुबुं जागोन बेखौ बुंफुरलु खालामाखै नाथाय जों सानाखै दि मोनसे बुंफुरलुनि गोनांथि दं। जायखिजाया रोंमोनदांथिगोनां मानसिया मिन्थिगोन सोर सासे आरजाथाव बाहागोलागिरि। बेनि अनगायैबो, बिगुमाया जौसिन आदालतजों सायख 'जानाय बाहागोलागिरिनि आरजाथावखौ नायसंनायनि मोन्थाइ होजादों। दफा 3 (3) (ए) नि बुंफुरलुआव माखासे सुबुंफोरखौ आरजाथाव नङि बाहागोलागिरि होनना फोसावनाय जादों। जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंफुरलुखौ मानिना लानो हाया दि बे बुंफुरलुनि फिथायआ बेनोदि गुबुन गासैबो आरजाथाव। बुंफुरलुआ खालि दिन्थियो दि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय सुबुंफोराल 'आरजाथाव नङा। गुबुनफोरा आरजाथाव नंगौना नङा बेनि सायाव मोनफ्रोम गुननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जागोन। बाहागोलागिरिनि आरजाथावथिनि थिरांथाखौ गासिबो सुबुंनि बुंफुरलुजों थि बिबाङाव दबथायनाय जाया, बबेखानि सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिनि सान्नायखौ आरजाथाव नङि महरै लानाय जायो।
जुदि आयेना बेखौ न 'बिगुमानि सायाव खाजोना लागिरि सायख' नो हगारदोंमोन, अब्ला बेनि थांखिया जेननायनि गासै जाथावना दंमोन। बिगुमानि थाखाय खाजोना लागिरि बानायनायाव गावनि मुलाम्फानि थाखाय गोथों राहा खालामनाया गोरलै जागोन। न 'नि थाखाय दर-दाम खालामनायनि बिथिङाव न' नि आंखालखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्राया थारैनो मोनसे गाज्रि थासारियाव 27 बोसोर जागोन। बिखौ गोरलैयैनो बिगुमानि दारै लाजानाय समफारिफोरखौ मानिनो हायो जायहा गोबां साबसिन दर-दामनि थासारि दं। जुदि बे रोखोमनि जिराद जानो खाबु दंब्ला, अब्ला आयेननि गासै थांखिया जेनदोंमोन। आयेना बे थासारिखौ नेवसिनो सानदों आरो बेनिखायनो बिगुमानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सायख 'नो सामलायगिरिनो गोहोनि राहा। जोंबो सानाखै दि बेनि सायाव जेबो हेंथा गैया। नोजोरआ संबिज' ननि दफा 14 नि बिथायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ, मानोना बेयो माबोरै मोनसे लामा दिन्थिग्रा बिथोन होयो जायजों सोमोन्दो गोनां आयदा सायख 'नो गनायथि होयो।
बिनायगिरि, सासे बिगुमानि थाखाय जेबो जाथायानो गेवनाय नङा, मानोना बे राहाया सासे बिगुमानि आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङा। जुदि सासे खाजोना लाग्राया दफा 14 नि सायाव सोनारना थानाय राहाफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, जाय बेहाय जाथाय नङा, अब्ला जों सानाखै दि जुजिनाया थार जागोन। जोंनि नोजोरै, बोरै खाजोना लाग्राखौ सायख 'नाय जायो बेनि सायाव गोबां बिथोन होनाय जायो। खाजोना लाग्राया गिबिसिनै आरजाथाव जायो। गासिबो सुबुंफोरहा खाजोना लाग्रानि महरै सायख' नायनि थाखाय आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो गासिबोहा न' मोन्नो समान खाबु दं। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायआ खालामजानांगोन आरो बै सायख' नायआ बिसोरनि दाबिफोरनि रुजुथायारि गुनफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव सोनारो। बेनि अनगायैबो, बिगुमानो खाजोना लाग्राखौ सायख 'नाय मावख' आरिजों गनायजानाय बिथिङाव गावनि सान्नायखौ लानो मोनसे मोन्थाइ दं। आरोबाव, मोनसे जुडिसियेल थिरांथा जागोन, आरो फिन, जों सानोब्ला रायजो ट्रिब्युनलनि गोजौसिन थिरांथा जागोन।
बे आयेना गाज्रि बिथा खालाम जानाय। बेनि फिथाय महरै जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिआ नुजानाय फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
