1961 मायथाइनि आपिल No.110। 14 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आपिलाव 1959 मायथाइनि बिथोन नं
41 निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचंज आरो पी
एल
भ 'रा, सा
के
बी
चौधरी, ए
के
कीर्ति आरो रत्ना राव, सा
870 दफा पी
सिन्हा आरो एम
आई
ख्वाजानि थाखाय, सा
2,3 आरो 4 अनजिमानि सा
एच
एन
सान्याल आरो सा
सी
माथुरा सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा हेंथा होजानो हागौ आरो बिथोननि थांखिया गावनो मोनसे एबा गुबुन हानजाजों नाजावजानाय गोबाव खालामनाय सोलोफोरजों फेजेनजानो हागौ। आग्रायाव, मोनथाम स्पिनिं मिलफोर आरो मोनसे आटा मिल दंमोन, जाय गासैबो ज 'न्स मिलफोर महरै बुंजादोंमोन आरो, गुबैयै, जन नखर एबा बिसोरनि सिगांनि सुबुंफोरा बेफोर गासैबो मिलफोरनि बिगोमामोन। आथिखालनि मावफारि जागाय जेननाय समाव, गुबुन सुबुंफोरा बेयाव सुद आरजिदोंमोन। गाहायाव होनाय सुबुंफोरानो मिलफोरनि जथाय बिगोमाफोरमोनः (1) अपील खालामग्रा हीरालाल पाटनी आरो मुन्नी लाल मेहर्ट। (2) गंभीरमल पान्डिया प्राइबेट लिमिटेड। (3) मेसर्स जन एन्ड क'........................................................................................................................
बुंनाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों। बेनि थाखाय मेसर्स जन एन्ड क '
नि बाहागोआरिफोर, जायफोरखौ "डिफेन्डन्ट फार्स्ट सेट" महरै बरनायनाय जादों, आरो मेसर्स जन एन्ड क'
नि बाहागोआरिफोर, जायफोरा सुबिदानि थाखाय "डिफेन्डन्ट सेकेन्ड सेट" महरै बरनाय जादों, बिसोरखौ बाहागोआरि खालामनाय जादों। नालिसखौ थाबथानाय, बुंनाय सेथियाया अ
एक्स
एल., आर
1, कोड अफ सिविल 871 फारिखान्थिनि सिङाव, सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। 21 मे, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गियानगोनां सिविल जजआ सानै जथाय रिसीभार थिसनदों आरो बिसोरखौ मोनथाम स्पिनिं मिलफोरखौ सालायनो बिथोन होदों। हीरालाल पाटनीया बै बिथोननि बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों, आरो बुंनाय कर्टआ 22 आगस्त, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, सिविल जजनि बिथोनखौ सोलाइदों, जाय
जजआ 1 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों रिसीभेनफोरखौ मिलफोराव आर 'जलाइगिरिनि बाहागोखौ दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन, बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बिथोननि बाहायनाया आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम थाद 'नाय जादोंमोन। 5 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव, दिभिनल जजआ बिबादीफोरनि बेरेखायै मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जेराव बिबादीफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय समनि गेजेराव बिबादीनि रांखौ अदालताव जमा खालामनो थाखाय, आरो दिफल्ट महरै बिबादीखौ बिबादीफोरनि फालांगियारि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बिथोनआ बिथोनखौ हगारनो थाखाय फाननायनि आय थोजासे जायाब्ला गावारि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइबो होदोंमोन। गिबि बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि रिसीभारफोरा हगारजासिम सम्पथिनि सायाव थाबाय थानो नांगौ। हीरालाल पाटनीआ गिबि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो 23 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, रिसीभारआ गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
,; रोंग 'थिगोनांफोरजों थिसनजानाय। दिभिनल जज, आरो गावनि जायगायाव गुबुन सासे रिसीभार थिसनजानाय। 25 मार्च, 1955 मायथाइयाव, गियानगोनां दिभिनल जजआ मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामदोंमोन, आरो बाहागोआरिफ्रा बै बिथांखिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइफोराव गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो गोरोबनाय समफारिनि सिङाव बाहागोआरिफ्रा रिसीभारनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय गुबुन-गुबुन मिलफोरखौ लीजआव लानो राजि जादोंमोन। 14 जनवरी, 1956 मायथाइयाव, रिसीभारआ हीरालाल पाटनीनि फारसे बोसोरथामनि 872 समफारिनि थाखाय आटा मिलनि सोमोन्दै लीजखौ मावफुंदोंमोन। लीज डीडनि सिङाव बेयो गनायजादोंमोन दि बिथाङा सम जोबनायनि उनाव रिसीभारनो बायखोन्दा न 'फोरखौ हरनांगौमोन। थि समाव, 14 मार्च, 1956 मायथाइयाव, सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय नालिसाव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय जोबथा बिथोनआ बेनि सिगां 29 सितंबर, 1959 मायथाइयाव हाई कोर्टआव थिस' न्नाय जादोंमोन।
उरता आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि लीजआ खालि मोनसे थाद' नाय राहामोन आरो बेखौ रिसिभारा सिभिल जज, आगरानि सामलायथि आरो बिथोनफोरनि सिङाव इयुननि थाखाय मोनसे गोदान राहा खालामनांदोंमोन। 17 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव, रिसीभारा सिविल जजनाव बिथोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा नालिस खालामग्राखौ होखारनो थाखाय हरखाबै दावगालांनो नांगौ ना नाङा। फोसावनायाव, हीरालाल पाटनीआ गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बेनि बिगोमा महरै सम्पथिनि दखलआव थानो ह' मगौमोन। गियानगोनां सिविल जजआ गावनि हेंथाफोरखौ गनायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि रिसीभारा गिबि बिथोननिफ्राय गावनि गोहोखौ नाजावदोंमोन, आरो रिसीभारखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय निलामजों बुंजानाय आटा मिलखौ लीजआव होनो बिथोन होदोंमोन। बै बिथोन बायदियै, मोनसे निलाम खालामनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रामोन, आरो बिथाङा मोनसे खान्थियारि लीज राङा होदोंमोन आरो हाई कोर्टनि जज हीरालालालानो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
मोनसे गुवार बिजिरनाया हीरालाल पाटनीनि जानानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो दाहार सुख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो दानि आर' जलाइ। आर 'जलाइनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंमोन, जायखौ आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो दिभिनल जजनि सिगाङाव जाफुंसारै दिन्थिदोंमोन। (1) सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ थारै बानायनायाव रिसीभारहा आर 'जलाइगिरिखौ ओरैबायदि होखारनो गोहो गैया दि बिथांखौ गावनि आटा मिलनि खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। (2) जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, रिसीभारा सानरिखि आरो दाहार सुख' नायनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानो हागौब्लाबो, बिथाङा बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै जेबो गोहोखौ बाहायनो हाया। आरो (3) जायखिजाया नोजोरै, मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोनसे लीज डीडनि सिङाव मोन 873 मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बिनि समगान्थि जाखांनायनि उनाव, बिथाङा मोनसे सुंद' बिखान्थिजोंल 'होखारजानो हायामोन।
21 मे, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों। मुंख 'जानाय बिथोनखौ जोबथा बिथोन महरै गनायनायनि गोनांथि गैया, जाय रिसिभार आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ सामलायो, जाय 22 आगस्त, 1949 माइथायाव आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सासे रिसीभारखौ गासै सम्पथिनि बिबान लानो थाखाय थिसन्नो नांगौ, जाय दिदोम आरो सोलायसोल' जानो हाथावना, बिनि रैखाथि आरो संरैखाथिनि थाखाय सेथि सेट। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जन न 'खरखौ दाय होग्रानि थाखाय सेथि सेट, आरो हीरालाल पाटनी, डिफेन्डन्ट 6, मुन्नीलाल मेहरा, आरो मेसर्स जन जैन मेहरा एन्ड क'
खौ डिफेन्डन्ट नैथि सेट महरै। बे बिथोनआ खालि सेथि सेटनि डिफेन्डेंटफोरनि सम्पथिफोरावल 'सिमागोनांमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुङोः "रांखान्थियारि गोरोबथियाव, बादीखौ मदद होआलासै एबा बिनायगिरिनि फारसे जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन।
मावसोमनाय आरो मिलफोरखौ सामलायनाय एबा रिसीभार थिसननायनि थाखाय, सासे रिसीभारखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 40, रुल 1 नि सिङावल 'थिसन्नो हायो। "बिबादीफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै दि मिलफोरखौ सालायनो थाखाय सासे रिसीभारखौ थिसन्नो हाया, गोजौ अदालते बुंदोंः" दिनै जों जाय बिथोनखौ हगारनो थांखि लायो, बेखौ नोजोर होनानै जों बे सोंनायाव थांनो नाङा। जुदि मिलफोरा जुथाइ हायुं आवथा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव कालेक्टरनि बिथोननि सिङाव सालिया, एबा बाहागोआरिफोरजों सालिया, अब्ला जों बे आदालतखौ लांफिननो थाखाय हानजाफोरनो गनायथि होनो थांखि लायो। जुदि जों मिलफोरखौ सालायनो थाखाय सासे रिसीभार थिसननायनि थांखि लायो, अब्ला जों मिलफोरखौ सालायनो थाखाय सासे रिसीभारखौ थिसन्नो हागोन ना हाया बेखौ सानगोन। "अब्ला गोजौ अदालते बुंदोंमोनः 110 874" जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामदों दि बबे थासारिफोराव
बेयाव सम्पथि, सोलाय-सोल 'जाथाव आरो सोलाय-सोल' जाथाव, एबा नङिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। रिसिभारा कोर् 'टनि रोखा बिथोनफोरनि अनगा मिलफोरखौ सालायनायाव हेंथा होनाय नङा आरो बिबादीफोरनि जायखिजाया मावआगानजों रैखाथिनि बेसेन खैफोदनि जाहोनाव जेब्ला बेयो गोनांथि जायो अब्लासिम। "अब्ला गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि कलेक्टरहा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिलफोरखौ सालायनो थाखाय राहा खालामनायनि गोहो दंमोन। जोबनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः", सम-सम रिसिवारनो बिथोन होनायनि गोनांथि जानो हागौ। हानजाफोरा बे बिथोननि माखासे बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो एबा गुबुन बिथोनफोर मोन्नोबो लुबैनो हागौ। गाहाय अदालते रिसिवार एबा बाहागोआरिफोरनो बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ बियो थार आरो थार सान्नो हागौ। बे बादियाव उननि बिथोनफोरनि गोनांथि दं एबा रिसिवार एबा बाहागोआरिफोरखौ थाबैनो बिथोन होनाय जाया। "
(घ) रिसीभारफोरखौ थिसनग्रा दिभिनल जजनि बिथोन आरो बिबादीफोरनि सम्पथिफोरनि बिबान लानो बिथोन होनाय गिबि सेट। गोजौ अदालते बिजिरसालिनि रोखा बिथोनफोरनि अनगायै रिसीभारफोरखौ मिलफोरनि सामलायनायाव हेंथा होनायनिफ्राय रोखा होबथायो, मानोना बै समाव रिसीभारफोरखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि रिसीभारफोरखौ आपिल खालामग्रानि आटा मिलनि थाखाय थिस 'न्नाय जायामोन, मानोना बियो नैथि सेटजों सोमोन्दो थानाय बिबादीफोरनि गेजेराव सासेमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथोनआ मिलफोरखौ रिसीभारफोरनि दखलआव दोनाखैमोन आरो रिसीभारफोरखौ मिलफोराव बिबादीफोरनि सेथि सेटनि बाहागोनि सायाव नायग्रोमनाय सामलायथायल' होनाय जादोंमोन। जाय सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिया दंबावो दि रिसीभारफोरा गासै बिबादीफोरनि 875 बाहागोनि चार्जाव दोनजादोंमोन, जेराव रिसीभारफोरा गावसोरनि सम्पथि रिसीभारफोरखौ समान महरै रोखा खालामाखैमोनब्लाबो, 1थि सेटनि सम्पथि रिसीभारफोर दंफायोमोन।
बे सोमोनदोआव आरोबाव बिथोनफोर गैयालासेनो मिलफोरखौ मोजाङै सालायनो। दिभिनल जजआ दिसेम्बर 1,1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रिसीभारफोरखौ 'डिफेन्डन्टफोरनि नैथि सेटनि बाहागोखौबो दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बाहायजानाय बाहागोआ लिरदोंमोनः "बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि डिफेन्डन्ट 11 सेटनि बाहागोनि सायाव सासे रिसीभार थिसननाया मोजां आरो खाबजाथाव, आरो आं बिथोन होयो दि डिफेन्डेंटनि सेथि सेटनि बाहागोनि सिङाव थानाय आथिखालनि रिसीभारफोरखौबो डिफेन्डेंट 11 सेटनि बाहागोनि सायाव रिसीभार थिसन्नो नांगौ। मानोना रिसीभारफोरखौ मिलफोरखौ सालायनो गनायथि होनायनि आर' जनायनि थाखाय 8 सेप्तेम्बर 1950 मायथाइनि गोरोबनाय अक्ट 'जों दिन्थिजानाय बायदि मिलफोरखौ सालायनो सोंनायनि सोंथिया सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दं। बे गोरोबनायनि उनाव मा जादोंमोन बेखौ मिन्थिनो हाया। रिसीभारफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि ब्लेंटिंग अर्डार्सनि सायाव रिसीभार थिसन्नो नाङा।
बे मामलायाव अदालते आरो मानिजाथाव गोजौ अदालते दं। रिसीभारा बे बिजिरसालिनि रोखा बिथोनफोरनि अनगायै मिलफोरखौ सालायनो हेंथा होनाय नङा आरो जेब्ला मिलफोरखौ सालायनाय सुबुंफोरनि जायखिजाया खामानिजों रैखाथिनि बेसेनखौ खैफोदनि जाहोनाव गोनांथि जायो। रिसीभारफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि आरो भारानि मोनदांथिनि थांखिनि थाखायल 'डिफेन्डन्टफोरनि बाहागोनि सायाव थिस' ननाय जायो। बे बिथोनआ हाइ क 'र्टजों गावनि सिगांनि बिथोनआव डिफेन्डन्टफोरनि बाहागोनि बेलायाव दिन्थिजानाय रोखोमसे फारियाव सोलियो। गोसो होथावना दि बे बिथोननि सिङाव रिसीभारफोरखौ बुंजानाय अदालते एबा हाइ क' र्टनि थि बिथोनफोरनि अनगा मिलफोरखौ सालायनो हेंथा होनाय जादोंमोन। 5 एप्रिल, 1954 आव, नालिसाव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो डिफेन्डन्टफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नालिसाव 871 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
स्पिनिं मिलफोरनि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालाम। आरोबाव मोनसे बिथोन दंमोन दि जुदि बुंजानाय सम्पथिनि गासै फाननायनि आयखौ बादीनि दाबिखौ गोजोनहोनो थोजासे मोननाय जायाब्ला, बादीआ गावनि दाबिनि आद्रा थानाय समनि थाखाय सेथि सेट आरो नैथि सेटनि हेंथा होग्रानि बेरेखायै गावारि बिथोन मोनगोन। रिसिभारफोरखौ हगारजासिम सम्पथिनि सायाव थाबाय थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि बिथोननि सिङाव, बादीआ खालि स्पिनिं मिलफोरनि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखायल' नङा, नाथाय बुंनाय सम्पथिफोरखौ फान्नायनि उनावबो बिथांखौ होनोगोनां जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो हेंथा होग्रानि बेरेखायै मोनसे गावारि बिथोननिबो मोन्थाइ मोनो। बेनि अनगायैबो, रिसिभारफोरखौ रोखा महरै हगारजासिम सोलिबाय थानो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो मानोना बिथोनआ रिसिभारफोरनि गोहोखौ रोखा खालामाखैमोन, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बिसोरहा सिगांनि 1949 माइथायनि 22 आगस्तनि बिथोनफोर बायदि गोहोफोर दंमोन।
25 मार्च, 1955 आव आग्रानि रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ मोनथाम स्पिनिं मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामदोंमोन, आरो बाहागोआरिफ्रा बे बिथांखिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आपिलखौ सायख' दोंमोन। 22 जुलाई, 1955 आव हेफाजाब होग्रा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोन्नै आपिलाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो 23 अगस्त, 1955 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनायनि बिथिङाव आपिलफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। मानोना बे बिथोननि बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथिङाव जोबोद गोनांथार, जों बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ फरायगोनः दफा 1। गोजौनि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि मोनथायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे दं आरो बिसोरनि गेजेराव नालिस खालामनायफ्रा सानथांखि साननायनि उनाव आरो जन्स मिल सालायनो थाखाय मोनसे जर 'खा नाजानाय महरै थांखि लादोंमोन दि आगरायाव थानाय मोनथाम स्पिनिं मिल आरो फ्ल' र मिलखौ बाहागोआरिफ्रा गाहायाव होनाय खान्थिफोर आरो सर्तफोर बायदियै सालायनो नांगौ। (vi)
आर
टि
877 (ix) जुदि सोरबा खाजोना लाग्राया दखल होनायनि उनाव मिल सालायनो फेलें जायो एबा लीजनि रांखौ होनो हाया एबा दानथामनि समफारिनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव जानाय राहाफोरखौ मावनायाव फेलें जायो, अब्ला नाजावग्राया मिलफोरखौ आवग्रिगोन आरो बिजिरसालिनि मोनफ्रोम थांखिजों बै थि मिलखौ जायखिजाया बाहागोआरिफोरनो लीजआव हरगोन, जेराव दिफल्ट जानाय हानजाया बे बिथिङाव दिभिनल जजजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बायदियै जौसिन बिदनि थांखि होनो हागौ। दफा, 4......................................................................................................................................................
आइनजों जगायजानाय आदब, आरो मानिजाथाव गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन आदालतनिफ्राय थाद 'नाय बिथोन मोन्नो थाखाय बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै। "बे बिथोननि गोहोमा मा? आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथोनआ मिलफोरखौ सालायनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सिंनि राहा खालामो आरो बेयो जायखिजाया राहायै 22 आगस्त, 1949 आरो 1 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिमाखौ बाराया, जायनि सिङाव रिसीभारफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बिथोनफोरनि गोसारथिया जोबोद सिमागोनां। सिगांनि बिथोनफोरनि जथाय जाउनआ बेमोनदि रिसीभारफोरा बिनायगिरिफोरनि मोन्नै ज' थफोरनि गासै सम्पथिफोरखौ दखल खालामनांगौ। नाथाय रिसीभारफोरनो कर्टनि थि बिथोनफोर गैयालासे मिलफोरखौ सालायनो गोहो होजायाखैमोन। सिभिल जजआ गावनि 25 मार्च, 1955 मायथाइनि बिथोनजों मोनसे बिथांखि जौगाहोदोंमोन, जाय फोसावग्रा मिलफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो रिसीभारफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिजों लोगोसे मानसिफोरनिफ्राय, जाय मिलफोरखौ सालायनो गोसो दंमोन। बे बिथोन 878 आ खालि मोनथाम स्पिनिं मिलफोरावल' सिमागोनांमोन। आपिलफोराव गोरोबनाय बिथोनआ आटा मिलखौबो लाफादोंमोन। गुबुन गुबुन मिलफोरखौ गुबुन गुबुन मददगिरिफोरजों लीज डीडफोर मोन्नो हानायजों सालायनो गोनांमोनब्लाबो, बे खालि मोनसे आदबमोन जाय मिलफोरखौ सालायनो थाखाय सोरबिथिंनि नायसंनायखौ गाज्रि खालामो। गोरोबनायनि सिङाव, लीजफोरखौ रिसीभारनि फारसे फालिनांगौमोन। बेयाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि जुदि लीज लाग्राया लीजनि समफारिफोरखौ फालिनाया, अब्ला रिसीभारआ मिलखौ दख 'ल खालामनांगौ, जायनि सोमोनदोआव दिफल्ट खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टनि गनायथिजों, मिलखौ दिफल्ट खालामग्रा हान्जानि अनगा गुबुन जायखिजाया मददगिरिफोरनो लीजआव होनांगौमोन। हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय दफाफोरा रोखा महरै गावसिनि मोन्थाइफोरखौ फोरमायो जाय नालिसनि आयदामोन आरो बिसोर गोरोबनाय बिथोननि सिङाव जेबो रायलायनायनि समफारियाव थानो हाया।
यु
आर
टि
फोरा गनायथियावब्लाबो, मिलफोरखौ सालायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिसोरो गावसोरनि सिगांनि बिथोनफोराव इयुननि गनायथिनि थाखाय नागारदोंमोन। फिथाय महरै, सिगांनि बिथोनफोरनि सिङाव, बिनायगिरिफोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ रिसिभारफोरनि दखलआव दोननाय जादोंमोन, आरो गोरोबनाय बिथोननि सिङाव, रिसिभारखौ गनायजानाय स्किमनि सिङाव मिलफोरखौ सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोरोबनाय बिथोननि सर्तफोरनि बायदियै, 14 जानुवारि, 1956 मायथाइयाव, रिसिभारआ थाम बोसोरनि थाखाय आटा मिलनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे लीजखौ मावफुंदोंमोन, आरो बै लीज दाइटनि सिङाव आपिल खालामग्राया रिसिभारनिफ्राय दखल मोनदोंमोन आरो गनायदोंमोन "गासिबो दिदोमथि, फोसाबनाय आरो सोलायनायजों लोगोसे गासिबो बायखोन्दा न 'फोरखौ मोजां आरो बाहागोलागोनां फाहामनाय आरो थाथायफोराव बेनि थाखाय बेयाव थानाय लीजनि समफारिनि बायदियै एबा बेनि गेजेरजों जाय रोखा नङि लीजखौ बेयाव होनाय जादोंमोन, बेखौ थाबैनो होनाय जादोंमोन।"
बेखौ बोखारो, मानोना लीज दिदनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया रिसीभारनि आयेनारि दखलखौ गनायो, लीजखौ गावनि सिङाव लायो, आरो लीज जोबखांनायनि उनाव बिखौ फिन दखलआव दोन्नो राजि जायो। 29 सेप्तेम्बर, 1958 आव, आर' जलाइगिरिआ आरोबाव थाम बोसोरनि थाखाय लीजखौ बारायनो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ खालामो, जायजों रिसीभारनि सिङाव गावनि दखलखौ नाजावो, बबेखानि 16 जानुवारि, 1959 आव कर्टआ बै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि लीजआ खालि मोनसे थाद 'नाय राहामोन आरो बेयो रिसीभारनि थाखाय सिभिल जजनि नायसंनाय आरो बिथोनफोरनि सिङाव इयुननि थाखाय मोनसे गोदान राहा खालामनो थाखायमोन, जायनि गिबि बिथोननि सिङाव बिथाङा गोहो आरजिदोंमोन। बेयो गोजौनि बिथोनफोरनिफ्राय रोखा जायो दि रिसीभारखौ डिफेन्डेंटफोरनि गासै सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन, बिथाङा गाव हारसिङैनो गोहो होजायाखैमोन, मिलफोरखौ लीजआव हगारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो उननि आदबजों बिथाङा पार्टिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
मिलफोरखौ सामलायनो आरो गुबुन राहाफोर खालाम। न 'खरफोराव, जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनो दि रिसीभारखौ मिलफोरनि दखलआव दोनाखैमोन, नाथाय मिलफोरा टाइल डिफेन्देटफोरनि दखलआव थायोमोन। जों सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ बानायो दि आपिल खालामग्रानि आटा मिलखौबो रिसीभारनि दखलआव दोनदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गोरोबनाय फर्मुलानि सिङाव बुंजानाय मिलखौ सालायगासिनोमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नालिसाव थिसनजानाय रिसीभारआ मोनसे रिसीभार जानो थाङा जेब्ला कर्टजों जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनो बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव दैदेनो दि मोनसे नालिसाव थिसनजानाय सासे रिसीभारआ नालिसखौ फोजोबनायनि सायाव गावनो गाव थाथ' यो ना थाथ 'यो। 51 (डि
एक्स
एल.) क' डनि बिथोन एबा दिभिनल प्रोसिज 'र, जों रिसिभारनि मावख' खौ लिरथारनांगौ।
सिगां, गुबुन जायगायाव राहा नागिर। रिसिभारफोरनि सायाव माखासे गनायजाथाव बिजाबफोरखौ बे सोमोनदोआव बाहायजाथावै बोसोन होजानो हागौ। हाल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, थामथि एडिशन, खण्ड 32 (लर्ड सिमन्डस) आव, पृष्ठा 386 आव "कर्टजों थिसननायनि समफारि" मुंनि सिङाव, गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः "जेब्ला सासे रिसीभारखौ मोनसे सिमागोनां समनि थाखाय थिस' ननाय जायो, जेरै गेजेर समनि बिथोनफोरनि बेलायाव, बिथांनि मावख 'आ कर्टनि जेबो 880 उननि बिथोन गैयालासे बै समनि जोबनायनि सायाव थि खालामो, आरो जुदि थिस' ननाया बिजिरथि एबा उननि बिथोनसिम जायो 'बेखौ मावनायाव बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। बिजिरनाया रिसीभारनि सोलिबाय थानायनि थाखाय राहा होनो हागौ, नाथाय बेखौ दा थिसनथाइ होनना मानिनाय जायो। जुदि कर्टनि उननि बिथोनआ, रिसीभारजों गोरोबैब्लाबो, सासे रिसिभारनि सोलिबाय थानायनि थाखाय, जेब्ला बेखौ मोनसे गेजेर समनि सिमा गैयालासे हगारनायनि आर' ज होनाय जायो।
जोबथा बिजिरनायाव बिथांनि थिसनथाइ। बिजिरथिनि सिरि जानाया नाजावग्रानि हगारनाय एबा बिथांनि गोहोफोरखौ थि खालामनाय महरै खामानि मावाखै। बेनिखायनो, सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि मावखान्थियाव बिजिरनायनि गेजेरजों सासे नाजावग्रानि थिसनथाइखौ आरोबाव बिजिरनायनि सायाव बिथोनजों सोलिहोथारनायनि गोनांथि गैया। "केर अन रिसीवर्स, 12थि एडिनाव," सासे नाजावग्रानि हगारनाय "मुंनि सिङाव 12थि खोन्दोआव, आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" मोनसे मावखान्थियाव बिजिरनायनि थाखाय सिगाङाव होजानाय सासे नाजावग्रानि थिसनथाइया बेनि गेजेरजों बोखार जानाय नङा, जेब्लासिम नाजावग्राया बिजिरथि एबा उननि बिथोनसिमल 'थिसनजाया। "इन हाइ अन दि ल अफ रिसीवर्स, 4थि एडिनाव, गाहायनि नायसंनायफोरा पृष्ठा 985 आव नुजायोः", सासे नाजावग्रानि हाबाफोरा सरासनस्रायै नालिसखौ फोजोबनायजों जोबलाङो जेराव बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। आरो जेब्ला थिसननायनि सायाव बिलखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिनि उनाव नाजावग्रानि बिबानफोरखौ फोजोबनाय जायो।
नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बिथांनि हाबाफोरा नालिसखौ थि खालामनायजों जोबबाय, बिथाङा दासिमबो बिनि मावख 'गिरि महरै बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव जायो जेब्लासिम बिथाङा गावनि नाजावनायनि समाव मोन्नाय रांफोरखौ फोजोबनायनि बिनि बिथोनफोरखौ मानिया।.
नाथाय गासिबो जाथायफोराव, नालिसखौ थि खालामनायनि जाहोनाव हगारनायनि बिथोनआ गोनांथार नङा, आरो कर्टआ थोजासे जाहोननि सायाव, 881 खौ नालिस खालामनो एबा नाजावग्राखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, केसनि गोनांथिफोरनि बायदिब्ला। "गियानगोनां लिरगिरिया उननि मोन्नै थाखोनि जाथायफोरनि गेजेराव पृष्ठा 986 आव आरोबाव फारागथि खालामोः" मानोना जाहोनआव जोबथा बिथोनआ सरासनस्रायै बेले-बेजेनि आयदाफोरनि थाखाय थिरांथा गोनां, आरो नाजावग्राजों लाजानाय धोन एबा सम्पथिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ थि खालामो, बेयो सरासनस्रायै बेबादि जाथाय जाय नाजावग्रानि हाबाफोरखौ बोखारो, मानोना बिनि सायाव आरोबाव जेबो खामानि गैया।
बिनि हगारनायनि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'ज खालामजानाया गोनां जागोन। नाथाय जेब्ला अदालते गावनि बिथोनजों गाहाय सोंनायखौ दानथेलायनायाव थिरांथा लानो नाजाङा, आरो नाजावग्रानि दखलखौ जेबो जेंना गैयालासे हगारो, अब्ला बेखौ हगारनाय महरै खामानि मावनायनि एबा गावनि हाबाफोरखौ बोखारनायनि गोहोम दङ होनना गनायनो हाया। "ब्रिटिश भारतआव नाजावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन", 4थि एडिनाव, वुडरोफआ पि
22 आव बेबादि बुङोः अ
एक्स
एल, आर
1 (ए) आ दा रोखा महरै होयोदि सासे नाजावग्राखौ थिस' ननि सिगां एबा उनाव थिस 'ननो हायो। सासे नाजावग्राखौ थिस' ननाया सोलायै थायो, आरो जेब्लासिम स 'टआ ल' स पेन्डेन्स थायो, नाजावग्रानि हाबाफोरा कर्टनि बिथोनजों हगारजायागौमानि सोलिबाय थायो। "आयेनखौ सुंद 'महरै बेबादि बुंनो हायोः (1) जुदि सासे नाजावग्राखौ थिस' नजों थिस 'न खालामनायसिम थिस' न 'न' खालामनाय जायो।
हगारनाय जायो। (3) नाथाय, नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नालिसखौ जोबथा फोजोबनायनि उनाव, नाजावग्रानि हाबाफोरा सरासनस्रायै फोजोब जायो, अब्लाबो बियो जोबनायाव हगारजासिम बिनि मावख 'गिरि महरै बिजिरसालिनि खाथियाव फिनथिगोनां जागोन। (4) बिजिरसालिनि खाथियाव जोबथा बिथोननि उनावबो नाजावग्राखौ सोलिहोबाय थानो थोजासे गोहो दङ' जुदि केसनि गोनांथिफोरा बेबादि गोनांथि जायो। दा जों बुंजानाय खान्थिफोरखौ हरखाब केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनांगौ। रिसीभार III 882 खौ थिस 'ननायनि बिथोनआ रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि नाजावग्रानि समआ नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव जोबगोन। गिबि बिथोननि सिङाव बादीआ दाय होजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय जोबथा बिथोनखौ हगारनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामो आरो गावनि आद्रा थानाय दाबिनि आद्रा थानायनि थाखाय बिबादीफोरनि बेरेखायै मोनसे गावारि बिथोन लानोबो आर' ज खालामो।
e बुंनाय सम्पथिफोरखौ बानायदोंमोन, नाथाय बुंजानाय बिथोनआ रिसिभारफोरनि सोमोनदै गुदि बिथोनआव होनाय बिथोनखौ जेबो रोखोमै सोलायाखैमोन। मोन्नै बिथोनफोरनि जथाय जाउनआ बेनो दि जोबथा बिथोनआ नालिसखौ फोजोबाखैमोन, मानोना बिनायगिरिआ दासिमबो मोनसे गावारि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं जुदि फाननायनि आयआ गावनि होनां होनां रांखौ सुख 'नो थोजासे नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि नालिसखौ जोबनायाव फोजोबनाय जाबाय। बेनि अनगा, रोखा सोदोबफोराव गुदि बिथोनआ रिसिभारफोरखौ हगारजासिम सोलिबाय थानो बिथोन होदोंमोन। थासारिफोराव, जों थारैनो सानदोंमोन दि गिबि बिथोनजों सोलिबाय थानाय रिसिभारफोरा बिसोर हगारजासिम बै गोहोआव खामानि मावनो मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बे जाथायनि थासारिफोराव रिसिभारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै खालि मोनसे नेमबादि खारिथिखौ गायस' ननानै आर 'जलाइनिफ्राय आरज खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नेमबादि फोरमान गायसननायनि गेजेरजोंल' मोनफिननो हागोन ना हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुसुंयै दानस्लायनो हायो। 14 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ रिसिभारनि फारसे आटा मिलनि सोमोनदोआव मोनसे लीज दिदखौ मावफुंदोंमोन आरो बेयाव मोनसे रोखा रिंसारथि दंमोन दि लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव गासिबो बायखोन्दा न' फोरनि रिसीभारनो खाजोना होग्राया हरगोन। बुंजानाय लीजआ मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे कम प्रमिद स्किमनि बाहागो महरै बाहाय जादोंमोन। लीजनि समगान्थि जोबबायमोन। बेनि उनाव कर्टआ रिसीभारखौ सम्पथिनि दखल लानो आरो बेखौ जौसिन बिदारनो निलाम खालामनो बिथोन होदोंमोन। सोंनाया बे दि बे थासारियाव मोनसे कर्टआ आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे सुंद' फारिखान्थिनि सिङाव होखारनो हागोन ना 883 एबा रिसिभारखौ होखारनो बिथोन होनानैल 'बे बायदि खालामनो हागोन ना हाया। सिभिल प्रसिज' रनि अर्डार एक्स
एल
नि बेसादारि राहाफोरा नेम 1 (जेराव बेखौ आर 'ड एबा जायखिजाया कर्टनि हेफाजतनिफ्राय बोखारनो खाबु दं।
सम्पथि;......................................................................................................................................................................................................
नालिसारिहा बिखौ बोखारनायनि आथिखालनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो बिनि सम्पथि। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ नालिस आरो बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोमोन, रिसीभारनि गेजेरजों मिलखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव रिसीभारआ, सम्पथिनि सामलायनायनि समाव, मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय राहानि सिङाव, मोनसे रोखा सर्तजों अपील खालामग्रानो आटा मिलखौ हगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया लीज जोबखांनायनि उनाव रिसीभारनो सम्पथिखौ होफिननांगोन। आर' जलाइ महरै लीजनि समफारिआ जोबबायमोन, आरो कर्टआ रिसीभारखौ मिलखौ दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि नोजोरै, 884 आ आयेनारि महरै अर्डार एक्सएल, आर
1 (1) (डी) नि सिङाव रिसीभारनो मोनसे गोहो होनो थाखाय आखाफाखा मोन।
कर्ट आरो सम्पथिनि दखलखौ खाजोना लाग्राखौ होनाय जादोंमोन, आरो उनाव माखासे बाहागोआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय कर्टाव आर 'ज गाबदोंमोन दि लीजआ बे बिथायाव उदायैमोन दि बेखौ गोरोबलायैजों मोननाय जादोंमोन। बैयाव कर्टआ मानिदोंमोन दि लीजखौ आलादा खालामनो जेबो सुंद' बिथोन होनो हाया आरो थार राहा रिसीभारनि बेरेखायै आरो खाजोना लाग्रानि बेरेखायैबो मोनसे नालिसजों जागोन। बे बादियाव लीज लाग्राया, बियो मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोमोनब्लाबो, लीज डीडनि सिङाव मोनसे लीजहोल्डनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो थामथि बाहागोआ, जाय बांसिन भाराखौ जासिदोंमोन, लीजखौ जुथुमनायनि बिथायाव सोंनो नागिरदोंमोन। वुडरोफ, जे
आ मानिदोंमोन दि बेले-बेजेखौ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय मोकद्दमायावल 'थि खालामनो हायो। नानकचंद बनाम पन्नालाल (2) आव राजस्थान गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे रिसीभारआ मोनसे सुंद' फाइलनिफ्राय भाराखौ रिसिभ खालामनो हाया, नाथाय इलाहबादाव जन ल 'र्डनि बेरेखायै मोनसे गुबुन नालिसखौ गनायनांगौमोन।
रिसीभारजों मावफुंजानाय, खाजोना लाग्राखौ सरासनस्रायै मोनसे नेमबादि नालिसजोंल 'दानस्लायजानाय सम्पथिनिफ्राय होखारनो हायो, जेराव सासे रिसीभारजों गनायथि होजानाय खाजोनानि समगान्थि जोबनायनि उनाव, दखलआव थानाय दालाय खाजोना लाग्राया बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे समायथि होयोदि बियो जानो हाथावना खाजोना लाग्रानि फारसे न' खौ खालि खालामगोन जुदि बिथांनि फारसे जेबो गोदान खाजोना होजायाखैब्ला, बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि सुंद 'न्यायसथानाव साब-खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोहो दं। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 59 आव बे रोखोमै नोजोर होयोः "बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे समायथि होनानै दि बिथाङा जानो हाथावना खाजोना लाग्रानि फारसे मिलखौ खालि खालामगोन आरो बिजिरसालिनि निलामाव बिदिनानै आपिल खालामग्राया, जोंनि नोजोरै, गावखौ (1) काल
(2) ए
आइ
आर
राज
(3) ए
आइ
आर
आर
(1961).
रिसीभारा सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन आरो लीज दाइटनि रोखा थि खालामनाय बायदियै लीजाया जेबो हेंथा दाखालामालाबानो सम्पथिनि दखलखौ हगारनो गोनांमोन, कर्टआ बिखौ गुसुंयै होखारनो हायोमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ पि
39 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होयोः "लीज दाइटआ रिसीभारनि फारसेब्लाबो, सम्पथिनि सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
रिसीभारनो लीज डीडनि सिङाव फिन हाबनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होनाय जायो। सासे रिसीभारनि गेजेरजों मोनसे एस्टेटखौ सामलायनायाव कर्टनि सुंद 'न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ सिमा थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे मामलायाव जों रोखा सान्दों दि आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन पार्टनारफोरजों मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे गनायजानाय आरो जथाय स्किमनि सिङाव मिलनि दखलआव दंमोन, बबेखानि बिखौ लीज डीड महरै बरनायनाय मोनसे डकुमेन्टनि सिङाव लाखिदोंमोन। थारै रिसीभारआ, सामलायनायनि समाव, मोनफ्रोम मिलखौ पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेनो बिबान होदोंमोन जाहाथे मिलफोरा मोजाङै रोंमोनदांथिगोनां आखायफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो। आपिल खालामग्राया बोसोरथामनि जोबनायनि उनाव रिसीभारखौ मिलनि दखलआव दोननो रोखायै गनायदोंमोन। (1) आई
एल
आर
886 नि जेबो सोंनायनि सोंथिया गोरलै दाबिफोरनि गोरोबलायैखौ थि खालामनाय नङा आरो बे मामलायाव सासे थामथि हान्जानि सायाव बुंजानायबो नङा आरो रिसीभार
रिसीभारनि एजेन्सिनि गेजेरजों एस्टेटनि सामलायनायनि समाव मोनसे बिजिरसालिनि मामलाया मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा खालामो। गनायजानाय समगान्थि जोबबायमोन हिसाबै, जोंनि नोजोरै, कर्टआ थारै आपिल खालामग्राखौ मिलखौ रिसीभारनि दखलआव दोननो बिथोन होनो हागौ। जोबनायाव बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि रिसीभारखौ हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइया गाहायनि कर्टाव थाबथाबोदों। जों बे बिजिरनायाव खालामनाय जायखिजाया नायसंनाया बै आर' जलाइखौ फोजोबनायाव मोनसे एबा गुबुन राहायै गुनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया। बै आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
