1960 नि रिमिनल आपिल नं
74। 1956 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
10 आव राजकोटआव बम्बे हाइ 897 क 'र्टनि 8 आगस्त, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
के
खन्ना आरो टी
एम
सेन। रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, फिन होग्रानि थाखाय। 12 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ राजकोटआव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै, जेराव फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेट, जामनगरआ फिन होग्रानि सायाव दफा 193 (बेनि उनाव आइन बुंनाय) नि दफा 193 नि सिङाव लाजानाय साजाखौ होबथानायनि थाखाय जारि खालामदोंमोन। गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै फिन होनो हायो। दिग्बिज स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनिंग स्पिनि
बेफोर कन्साइनमेन्टफोरनि बेसेननि रुजुनायाव एसेल 'बेसेननि। कस्टम्स, बड़ौदानि कालेक्टरा आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव बुंजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो; आरो जब्द खालामनायनि बदलै बिनायगिरिखौ मोन्नै कन्साइनमेन्टफोरनि बेलायाव 22,918 रां आरो 16,000 रां जरिमानाया होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय होनाय जायो। आरोबाव, बिनायगिरिया गिबि कन्साइनमेन्टनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ बाङाइ खालामदोंमोन, बेनि सायाव, बिनायगिरिया आयेननि दफा 167 (37) (सि) नि सिङाव 500 रां जरिमानाया होदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै। बिनायगिरिया सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआव मोन्नै आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो 15 जानुआरि, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बुंजानाय बर्डआ बिनायगिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिनि बदलै सेथि कन्साइनमेन्टनि बेलायाव 22,918 रां जरिमानाया होदोंमोन। बबेखानि, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु एक्टनि दफा 167 (37) (सि) नि सिङाव 500 रां जरिमानाया जारि खालाम जादोंमोन।
500 रांनि जरिमानाया आरो 898 गुबुन बिथिंफोराव बियो बुंजानाय बर्डनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे बन्ड बाहायनायाव मुवाफोरखौ हगारदोंमोन। मानोना बिनायगिरिया आर' जलाइ होजायाखैमोन, आइननि दफा 193 नि सिङाव खामानि मावनाय, बिनायगिरिया जामनगरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो लिरबिदांयै दिफल्टखौ फोसावनाय जादोंमोन जाहाथे बुंजानाय दफाजों थि खालामजानाय आदबजों जरिमानाया नाजावनो हायो जेरै बुंजानाय जरिमानाया मेजिस्ट्रेटजों गावनो लाजानाय जरिमानामोन। बुंजानाय दाबिनि सायाव मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिनि बेरेखायै जब्द खालामनायनि भारन्ट जारि खालामदोंमोन, नाथाय उननिया बिथांनि सिगाङाव बे बिथायाव बुंजानाय वारन्टखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो बे बिथायावबो दि बिनायगिरिहा एक्टनि दफा 193 नि सिङाव खामानि मावनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मेजिस्ट्रेटआ गावनि 1956 नि अक्ट 'नि बिथोनआव बुंदोंमोन दि 8 मे' नि सिङाव होनाय बिबांफोरा थारै मोनदांनो हागौ।
आयेननि दफा 193। मेजिस्ट्रेटनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिया सेसन्स जज, हलार, जामनगराव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिरुआरि ब 'र्डनि खाजोना दारै जरिमानाया लाजादोंमोन, अपील खालामग्राया आयेननि 193 नि सिङाव बुंजानाय बिबांफोरखौ मोनदांनो हायाखैमोन; बियो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि आपिल मावख' आरिनि जोबथा बिथोनआ न्यायबिगियान गैयै नङामोन मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोनदि जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय बेसादनि बिगुमाया सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों जब्द खालामनायनि बिथोनखौ जरिमानायाव सोलायनायनि सिगां नाजावजायाखैमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि दारै जारि खालामजानाय' जब्द 'नि वारन्टखौ बोखारदोंमोन आरो बोखारदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थाखाय 193 थि खोन्दोआ गुवारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे उदांश्री गोनां नोजोरजों गनायथि होजानांगौमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय आरो जुदि बेबादि सानजायोब्ला कस्टमनि सासे मावख' गिरिनि बदलै खालामनाय सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ बुंजानाय खोनदोनि सिङाव उननि मावख 'गिरिजों बाहायजानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि 899 रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ आयेननि दफा 193 नि ओंथियाव कास्टमफोरनि मावख 'गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो बेनि बिथोनखौ कास्टमफोरनि सासे मावख' गिरिजों बुंजानाय खोनदोनि सिङाव बाहायजानो हायामोन; आरो ब 'र्ड, गाहाय कास्टमफोरनि मावख' गिरि जानानै, बै सोदोबफोरनि ओंथियाव "कास्टमफोरनि मावख 'गिरि" होनना गनायजायोब्लाबो, बुंजानाय चीफ कास्टमफोरनि मावख' गिरिया बुंजानाय बिथोनखौ बाहायगोनल 'आरो कास्टमफोरनि कालेक्टर नङा। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाख्नायनो आरो फोरमायजानाय जेंनाखौ गोजोनथाव राहा होनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार, खालि स्किमनि दफा 193 खौ बुजिनायल' नङा, नाथाय एक्टनि राहाफोरखौबो बुजिनांगौमोन।
बुंजानाय राहाफोरजों फोसाव जानाय। बेयो दाथायनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि "जुदि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो रोखा आरो रोखा नंगौब्ला बैफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव फोरमायनायनि अनगा जेबो गोनांथि गैया, अब्ला बेबादि थासारियाव सोदोबफोरा गावनो आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालामजानाय दाथाय दि" जेराव सोलायसोल 'दाथायफोरा समान महरै गेवनाय थायो बै सोलायसोल' खौ सायख 'नाय जायो जाय बिखान्थिनि गोरलैयै खामानि मावनायजों गोरोबनाय जागोन जायखौ आयेना सामलायनायनि थांखि लायो; आरो बै सोलायसोल' खौ नेवसिथारनांगौ जाय बिखान्थिनि खामानियाव दिदोमथि गैयै, बेले-बेजे एबा गुलाय-गुजाय लाबोयो। "बे उननुजों आरो दाथायनि गोजौनि मोन्नै खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, फै जों जागायजेननाय समाव आयेननि बिथांखिखौ नायसंनोसै। दफा 3 आ" गाहाय खाजोना सामलायग्रा "नि ओंथिया खाजोना बुथुमग्रानि मिरुआरि बर्डखौ बुंफोरनाय जायो।"
बै समनि थाखाय टम्सआ मोनसे कास्टम हाउसनि गुबुन गुबुन बिबानगोनां, एबा बेबादि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गासिबो, एबा जायखिजाया जुनिया बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होजानाय। "दफा 19 आ मिरु सोरखारा लैथो एबा हादाबजों मुवाफोरखौ लाबोनायाव एबा दैथायहरनायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो गोहो होयो। दफा 167 आ आयेननि सिङाव दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन साजाफोर थि खालामो। दफा 167 (8) आ बुङो दि जायखिजाया मुवा, जायनि 900 लाबोजानाय एबा दैथायहरनाया बै समनि थाखाय आयेननि खोन्दो IV जों होबथाजानाय एबा होबथाजानाय, बेबादि होबथाजानाय एबा होबथानायनि उलथा भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय, बेबादि बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनां जागोन; आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंआ बेसादनि बेसेननि थाम गुन बाराद्राय एबा से रोजा रां बाराद्राय जरिमाना होजानो गोनां जागोन। दफा 167 (सि) नि सिङाव, जुदि जायखिजाया बेसादखौ न' आव लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि गेजेरजों लाबोजानाय मोननाय जायो, अब्ला
बेबादि पेकेजफोरखौ रोखोम-रोखोम, गुन, बिबां एबा बेसेननि सोमोनदै गोरोनथि खालामनाय जादों, बेबादि पेकेजफोरखौ जब्द खालामनाय जागोन आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां साफ्रोम सुबुंआ से रोजा रांनि बांसिन जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन। दफा 182, कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ जेबो जब्द खालामनाय, खाजोनानि बांनाय हार एबा जायखिजाया सुबुंआ जरिमानानि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो गोहो होयो। दफा 183आ बेबादि मावख 'आरिखौ बिथोन होयो दि जब्द खालामजानाय बेसादनि बिगोमाखौ जब्द खालामनायनि बदलै ओरैबादि जरिमानानि बदलै होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय होयो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। दफा 188आ गाहाय कास्टम मावख 'आरिखौ बेबादि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो जायखौ बिथाङा आरजाथाव सान्नाय बायदि बिथोन होनो, रोखा खालामनो, सोलायनो एबा बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय थांखि एबा बिथोनखौ फोजोबनो गोहो होयो; नाथाय बै बाहागोनि बिथोननि सिङाव बुंजानाय आपिल मावख' आरिआ जायखिजाया सुबुंखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो हाया, एबा बिथांनि बेरेखायै गुबै जुरिमाना एबा बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन जरिमानानि बिथोन होनो हाया।
बे खोनदोनि सिङाव हगारनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ मिरु सरकारनो दफा 191 जों होजानाय फोसाबनायनि गोहोनि जोबथा सिङाव दं। दफा 190 आ गाहाय कास्टम मावख 'गिरिखौ जुरिमाना, बांनाय हार एबा आबुङै एबा माखासे बाहागोआव जब्द खालामनायनि गोहो होयो। दफा 193: "जेब्ला जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय बेसादनि बिगुमानि बिथोनखौ बेबादि बेसादनि बेसेननि बारा नङै जरिमानायाव सोलायनो बिथोन होनाय जायो अब्ला बुंनाय मावख' गिरिखौ गोहो होयो। दफा 190 ए आ गाहाय कास्टम मावख 'गिरिखौ आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया कास्टम मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायनि गोहो होयो आरो बेखौ नांगौ बायदि बिथोन होनो हानाय खालामो। बेनि उनाव 901 गोनां दफा 193 फैयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे खोनदोनि राहाफोरनि सायाव फैब्ला, बे थाखोआव गासै दफाखौ फरायनाया गोरलै जागोन। दफा 193:" जेब्ला जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय बेसादनि बिगुमानि बिथोनखौ बेबादि बेसादनि बेसेननि बारा नङै जरिमानायाव सोलायनो एबा बे कास्टम मावख 'गिरिनि बेरेखायै खाजोनाखौ बांहोनाय जायो, अब्ला कास्टम मावख' गिरिखौ बेबादि जुरिमाना एबा जुरिमाना होनाय जाया।
(घ) बुंजानाय सुबुंनि जायखिजाया बेसादखौ फान्नानै, जाय बिथांनि बिबानआव एबा कास्टमफोरनि जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिनि बिबानआव थानो हागौ, बे रोखोमनो खाजोना लानो हायो। जेब्ला बे आयेननि सिङाव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जुरिमाना एबा खाजोनानि बांनाय हारखौ बिजिरग्रा कास्टमफोरनि सासे मावख' गिरिया बेबादि बेसादनिफ्राय बिनि होनां होनां रांखौ नाजावनो हाया, अब्ला बेबादि मावख 'गिरिआ जायगायारि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनो लिरना फोरमायनो हागौ, जायनि ओनसोलनि सिङाव बेबादि सुबुं एबा बिथांनि जायखिजाया बेसाद थानो हागौ, बुंजानाय सुबुंनि मुं आरो रेसिडेन्स आरो जरिमानानि बिबां एबा खाजोनानि बांनाय हारखौ मोनफिनाखै; आरो बेनि उनाव बेबादि मेजिस्ट्रेटआ बेबादि जरिमानाया एबा बांनाय हारआ गावनो होनाय जरिमानाया बायदि बुंजानाय बिबांखौ होनो थाखाय दावगालांगोन। "बेयाव थाद' नानै, जों गोजौनि साजानि गुदिखौ रेबगान्थि खालामनि राहाफोर एबा दैथाइहरनायनि दारै होबथाजानाय बेसादनि राहाफोरजों जब्द खालाम जानाय एबा होबथाजानाय एबा होबथाजानाय बेसादनि राहाफोर।
जरिमानाया जानो हागौ। बेबादि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादनि रोखोम, गुन, बिबां एबा बेसेननि सोमोनदै गोरोन्थि फोरमायनाया मोनसे दाय आरो पेकेजफोरा, बिसोरनि थाफादेरनाय बेसादफोरजों लोगोसे जब्द खालामजानो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दो थानाय सुबुंआबो जरिमानाया जानो हागौ। कास्टमफोरनि कालेक्टरा बुंजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनो हागौ आरो लोगोसे सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव जरिमानाबो होनो हागौ। बै बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, गाहाय कास्टम मावख 'गिरिआ बुंजानाय बिथोनखौ फोसाबनो हागौ, नाथाय बिनाव गिलिरखौ बांहोनो जेबो गोहो गैया। बियो बेबादि जरिमानाया एबा जब्द खालामनायखौ आबुं एबा बाहागो महरै हगारनो हागौ, नाथाय बियो जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बेबादि बेसादनि बेसेनखौ बारायनो हायै जरिमानायावबो सोलायहोनो हागौ। कास्टमफोरनि मावख' गिरिजों लाजानाय 902 जरिमानानि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो लुबैग्रा सासे सुबुंआ, कलेक्टरनि आखायफोराव जमा खालामजानाय आपिलखौ थाबथाहोनाय जागोन, जेराव कास्टम मावख 'गिरिनि दारै दाबि खालामनाय एबा दानथेलायनाय रांखौ आबुङै दाबि खालामनाय जायो।
आर बाहागो महरै, गासै एबा बिनि बेबादि बाहागो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बिथांखौ होफिननाय जागोन। बेनिखायनो राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय माब्लाबाबो हरखाब जानाय एबा गोनांथि जानाय नङा, जेराव बेनि दारै जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय कास्टम मावख 'गिरिखौ माखासे रांआरि सिमाफोरनि गेजेराव सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय कास्टमफोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ मुं थिसन्नो गोहो होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 3 (ए) आ मिरुआरि खाजोना बर्डनि ओंथियाव "गाहाय कास्टम मावख 'गिरि" खौ बुंफोरो। मिरुआरि खाजोना बर्डआ मोनसे आयेनारि गोहो आरो, बियो बुंजानाय बर्डआव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेरजोंल 'खामानि मावनो हायोब्लाबो, बेखौ कास्टमफोरनि मावख' गिरि बुंनाया आरजाथाव नङा। बे थासारियाव, जेब्ला आयेननि राहाफोरनि सिङाव गाहाय कास्टम मावख 'आरिजों गिबिखेब लाजानाय जायखिजाया जरिमानाखौ नाजावनायनि जेबो खाबु गैया, बेयो आइनजों बांसिन गोरोबनाय जागोन। "कास्टमफोरनि सासे मावख' गिरि" सोदोबफोरखौ कास्टमफोरनि सासे मावख 'गिरि महरै बुजिनो थाखाय आयेननि सानथांखि बानायग्रा गाहाय मावख' गिरि जाय जब्द खालामनाय, खाजोनानि बांनाय हार एबा दफा 182 नि सिङाव जरिमानानि गिबि जाथायाव बिजिरनो गनायथि होजानाय।
903 निफ्राय 903 सिम बिनि बुथुमनायखौ नारसिन्नायनि मोनसे खान्थि। जेरै जों नोजोर होदों, आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि बेले-बेजे नुजानो हाया, मानोना बेबादि जेबो खोन्दो गैया जाय गाहाय कास्टम मावख 'गिरिखौ कास्टम मावख' गिरिजों लाजानायनिफ्राय बांसिन जुरिमाना होनो गोहो होयो। गाहाय कस्टम मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 193 नि ओंथि सिङाव कस्टमनि मावख' गिरि होन्ना सान्ना, बियो मुंख 'जानाय खोनदोनि सिङाव मावफारि जागायनांगौमोन; नाथाय बे बिथिङाव कस्टमनि कालेक्टरा बुंजानाय जुरिमाना मोनफिन्नायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनो लिरबिदां फोसावजायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस 'यो दि गाहाय कस्टम मावख' आरिजों जुरिमाना होनाय बिथोनखौ आइनआव गुबै मावख 'आरि, थामहिनबा कस्टमनि कालेक्ट' रजों होनाय बिथोन होनना मानिनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय बिथोनखौ कलेक्टरनि बिथोन बायदि मानिनाय जागोन।
मोनसे मोकद्दमा। बुंजानाय थांखिआ रोखा नङाः रंगास्वामी बनाम अलगयाम्मल (1), क्रिस्टनामाचारियार बनाम मंगाम्मल (2), लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी (3) खौ नाय। नाथाय बुंजानाय थिरांथाफोर एबा बेयाव होनाय खान्थिफोरा बे सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया दि मोनसे आपिल मावख 'आरिजों गिबिखेबनि थाखाय होनाय बिथोनखौ आयेन बायदियै गुबै मावख' आरिजों होनाय होनना मानिनो हागोन ना हाया। बे फिथाइखौ जोनोम होग्रा जायखिजाया आयेनारि सल 'खन्थाय गैयाब्ला, मोनसे मावख' आरिजों होनाय बिथोनखौ गुबुन मावख 'आरिजों होनाय बायदि मानिनो गनायथि गैया। बेबादि जायोब्ला, बेयो बे बायदि जायो दि चीफ कस्टम्स अथ' रिटिनि बिथोनखौ 'गिबि खेबनि थाखाय साजा होनायखौ कास्टमफोरनि कलेक्टरनि बिथोन होनना मानिना लानो हाया। जेरै जों चीफ अथ' रिटिनि सायाव नोजोर होदों, धारा 91 नि सिङाव साजा होनो गोहो गैया।
3
904 (आइ
डि
1) जब्द खालामनायनि बिथोनखौ जब्द खालामनाय बेसादनि बेसेननि बांसिन जरिमानायाव सोलायहोनो आयेननि बिथोन। गाहाय कास्टम मावख 'गिरिआ 15 जानुआरि, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनआव आयेननि दफा 190 नि सायाव रोखा सोनाराखैमोनब्लाबो, बेयाव हेंथा होनो हाया दि बेयाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिनाव आयेन दं। बै गोहोखौ बाहायनायनि सर्तआ बेनोदि बियो बै हान्जानि गनायथि मोन्नो नांगौमोन जायनि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय बेसादनि बिगुमानि गनायथिखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ गाहाय कास्टम मावख' आरिजों जरिमानानि मोनसेयाव सोलायनायनि सिगां मोन्नाय जायाखै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव जेबो गैयामोन। जुदि बेखौ बिजिरनायनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोननि आयेनारि गोहोमनि सोंथि महरै लानाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे गुबै बिथोन होनो हागोन नामा?
बिथाङा दानस्लायनाय साजाखौ आइनआव गुबै ट्रिब्युनलजों लाजानाय साजा होन्ना सान्नाय जागोन? नाथाय बेफोर सोंथिफोरा नोंखौ हमथाहोनाया गोनांथि गैया, मानोना जों जोंनि सिगाङाव होनाय बेसादनि सायाव गोजोन गैया दि बे मामलायाव गनायथिनि सर्तखौ आबुं खालामनाय जादों। गोजौ अदालते गोहोमगोनाङै मोनसे मावख 'आरि आयेननि नेमबादि दिन्थिफुंनायनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन। नाथाय बे सान्नाया खालि सायख' जाथावल '। बेबादि मोनसे मामलायाव जेब्ला बिथोननि गनायथिया मोनसे सर्तनि आबुं खालामनायनि सायाव सोनारो, अब्ला' सान्ना लानाय 'नि सायाव सोनारनाय हानजाया खमैबो बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिनि मोखांनि बिथोनआ नेमबादि आरो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। नाथाय आथिखालनि मामलायाव गाहाय कास्टम मावख' आरिनि बिथोनआ सिगांनि नुथाइनिफ्राय दिन्थिया दि बेयो आयेननि दफा 190 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। थारैनो बेखौ आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै खालामनाय जादोंमोन। जुदि मावख 'आरि मावख' आरिनि बिथोनआ थारै जिनिसनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आयेननि दफा 190 नि सिङाव बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय। बेबादि जेबो फरायनाय गैयामोनब्लाबो, अपील खालामग्रानि थाखाय गोनां फोरमानजों बै सैथोखौ गायसननो थाखाय गेवनाय थायोमोन। बेबादि जेबो 'फोरमान गैयाब्ला जों बेखौ थि खालामथारनांगोन दि बेयो 905 थि जायाखै दि गाहाय कास्टम अथ' रिटिआ आयेननि दफा 190 नि सिङाव फिन होग्रानि गनायथिजों गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। बेयो रायजोखौ सोमोन्दो गोनां फोरमानजों गायसननायनिफ्राय होबथायनाय नङा दि जरिमानाया आयेननि दफा 190 नि सिङाव मोनसे थि मावखान्थियाव बेसादनि बिगुमानि गनायथिजों लाजादोंमोन। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
