1961 नि 109
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरनो आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
अ'
सीतलवाड़, बी
आर
एल
आयंगर आरो के
पी
भट, बिनायगिरिनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गोपालकृष्णन आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 12 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि, जाय शाहिन मटर सार्भिसनि बिगोमामोन, मैसूर रायजोनि हसन जिल्लायाव अरकल्लीनिफ्राय सरबानगोलानि लामायाव भारानि थाखाय मटर बास सालायनो थाखाय बाहायजादोंमोन। 1939 नि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि मैसूर ट्रेन्सपर्ट अंडरटेकिंगजों फोसावजादोंमोन, बिनायगिरिनि सासे सुबुं महरै बिनायगिरिया बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय दफा 68 नि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
एम्बार 22,1959
बे गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै जोंनि सिगाङाव नैथि रिप 'न्देन्ट लानाय रायजो रोगाथाइ फसंथानआ पारमिटनि थाखाय आर' जलाइफोर होदोंमोन, नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव बेबादि गनायथिफोर हगारनायनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, गिबिसिनै, बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय सर्टिअरारि रिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे फिथायारि बिथोनफोर, आरो नैथि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, हासन जिल्ला, जाय जोंनि सिगाङाव थामथि रिप' न्देन्ट, जों नैथि रिप 'न्देन्टजों गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ सामलायनायनिफ्राय बारग 'नो आर' जलाइ खालामजासिम आरो अब्लासिम बिसोर मोजाङै फोसावजायो आरो बिनायगिरिनो बेनि फोसावथाइ होनाय जायो आरो बिथांखौ चैप्टर IV ए नि दफा 68 एफ (1) नि सर्तफोरजों लोगोसे बिसोरनि गनायथिनि सोमोनदै एबा गुबुन रोखोमै गावनि रिप 'न्देन्ट खालामनो गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उख
नैथि आर 'जलाइखौल' आरो बे नैथि आर 'जलाइनि सोमोनदैल' जारि खालामनो मोनसे नेम बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जों दा जाय मोनसेल 'सोंथियाव सोमोनदो दं, बे जादों दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, हासन जिल्ला, रायजो रोगाथाइ आफादजों गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ होबथानो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ हगारनांगोन ना नाङा "जेब्लासिम बेफोर थारै फोसाव जानाय नङा आरो बिनायगिरिनो बेनि फोरमायथि होनाय जाया आरो बिथांखौ बेनि सायाव गावनि थानदैथि होनो गनायथि होनाय जाया। बे आर' जलाइनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि आयेननि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादनो जेबो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम गनायथिनि आर' जलाइखौ थि महरै फोसावनाय जाया आरो बै आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जाया। बे आर 'जलाइनि मददनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गिबिसिनै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि चैप्टार IV नि दफा 57 (3) आव बेबादि सिगांनि फोसावथायनि गोनांथि दं जायनि सिगाङाव आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ जमा खालामनो हायो।
चैप्टार IV A नि दफा 68 B नि फिथाइ महरै चैप्टार IV नि दफा 57 (3) नि गोजौनि राहाफोरखौ फालिनांगोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 68 F नि सिङाव गनायथिनि आर' जलाइफोरखौ नायनायाव मोनसे खाव-न्यायारि गोहोआव खामानि मावो आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरि जाय गनायथिनि जारिजों गोहोम गोग्लैगोन, बियो नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं। दफा 68 B, जायनि सायाव सोनारनाय जादों, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि चैप्टार IV A 912 नि राहाफोरा "चैप्टार IV आव जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो" गोहोम खोख्लैगोन। बेयो चैप्टार IV A नि सिङाव आयदाफोराव चैप्टार IV नि जायखिजाया राहाफोर बाहायजानायनि सोमोनदै जेबो मोजां बाथ्रा बुंया नाथाय गाज्रि राहा होयो दि चैप्टार IV A नि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सोमोनदै माबाफोर सोंथि नुजायोब्ला आरो बेखौ बे बिथायाव बाहायनायाव गोब्राबथि दं दि बिनि आरो चैप्टार IV नि माखासे राहाफोरनि गेजेराव हेंथा दं।
बे राहायाव बुंनाय दि बेबादि जेबो गोब्राबथि गैयाब्ला चैप्टर IV नि गासैबो राहाफोरा चैप्टर IV A नि सिङाव सामलायजानाय आयदाफोराव बाहायजागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि। बै गासिबो दफा 68 B आ सिगां सान्ना लायो दि चैप्टर IV आव माखासे राहाफोर दं जाय चैप्टर IV A नि सिङाव आयदाफोराव बाहायजानो हागौ; बे सान्नायाव बियो बुङो दि चैप्टर IV A आवबो मोनसे राहा दङब्ला, जाय चैप्टर IV A नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव नुनो मोनो, चैप्टर IV A नि राहाफोरा चैप्टर IV नि राहाफोरजों बिनि गोरोबैनि सिमासिम गोसारगोन। चैप्टर IV नि मा राहाफोरा बाहायनाय जागोन एबा नङा, सेक्शन 68 B आव जेबो बिथोन होनाय गैया आरो जेबो बिथोन होनाय गैया। चैप्टर IV नि मोनसे थि राहा दं नामा (चैप्टर IV A नि राहाफोरजों गोरोबै नङा। चैप्टर IV A नि राहाफोरा चैप्टर IV नि राहाफोरजों गोरोबै नङा) बेखौ मिथिनो थाखाय जों थि खालामगोन।
बियो ओरैबादि आखुथाय गोनां दि बेयो चैप्टर IV नि बै थि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। अब्ला सेक्शन 68 एफ (1) नि सिङाव मा बाथ्रा दं, जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो दं? सेक्शन 68 एफ (1) आ अब्ला खामानियाव फैयो जेब्ला सेक्शन 68 डी (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होदों। जाहाथे गनायथि होजानाय बिथांखिखौ रायजो रोगाथाइ फसंथान जाय सालायनो आरो सालायनो थाखाय बाहायजानो हायो। स्किमनि सिङाव रोगाथाइ सिबिथाइहा रिजिय 'नाल ट्रेन्सपर्ट अथ' रिटीनिफ्राय गनायथि थानांगौ। सेक्शन 68 एफ (1) आ बिथोन होयो दि रायजो रोगाथाइ फसंथानआ (i) गनायथि होजानाय 913 स्किमखौ उनसंनानै आरो (ii) चैप्टर IV आव थि खालामनाय आदबजों गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन। खनसे बेखौ खालामब्ला, दालाय खोन्दोआ बुङो दि "मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद बेबादि रायजो रोगाथाइ गनायथि होनो थाखाय जारि खालामगोन", आरो चैप्टर 57 आव बेनि उलथा जेबो राहाफोर थासेयावबो रोखा नुनो मोनो।
e दफा 68 एफ (1) जों सामलायजानाय बेफोर आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 57 (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि सायाव माखासे बिबान होयो जेब्ला बियो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायो। बेफोर सर्तफोरा जाबाय (1) मावख 'आरि मावख' आव नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनथावना खालामनाय, (2) आर' जलाइ एबा बेनि गुदिखौ थि आदबजों फोसावनायजों लोगोसे बै अक्ट 'नि फोसावथाइ जायनि सिगाङाव बेनि सोमोनदोआव थानदैखौ जमा होनो हायो आरो बै अक्ट' आरो थावनि जेराव आर 'जलाइ आरो जायखिजाया थान्दैखौ मोन्नायखौ गनायनाय जागोन। दफा 68 एफ (1) नि सिङाव जेरै सिगाङाव मुंख' नाय दं, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिहा गनायथि होनायखौ नेवसिनायनि जेबो राहा गैया। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिबाना गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै आरो चैपियाव मुंख 'नाय आदबजों खालामनाय जादों। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिबाना रायजो रोगाथाइ फसंथाननिफ्राय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ मोन्नायखौ मोनखांनायनि उनाव गावनो आनजाद नायनांगौ।
बेयो मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनाय आरो नैथि महरै बेखौ चैप्टर IV आव थि खालामनाय आदबजों खालामनाय जादोंना जायाखै। बेयो मोनसे बिबान जायखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनि थाखाय मावनो गोनां आरो लामायाव रोगाथाइ मावमिनफोरनि थाखाय राइजोआरि एबा सोलिबाय थानाय पारमिट हमग्राफोरनिफ्राय हेफाजाब बिनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सरासनस्रा राइजोआरि एबा पारमिट हमग्राया बे बिथिङाव जेबो बाहागो लानो हाया। चैप्टर IV नि सिङाव होनाय आर' जलाइखौ नायसंनायनि थाखाय मोन्नो हानाय, आर 'जलाइखौ फोसावनो थाखाय, एबा बेनि मोनसे गुदि बेसादनि फोसावथायनि थाखाय, जाय अक्ट' नि गेजेरजों रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा खालामनो हायो आरो अक्ट ', सम आरो थावनि जेब्ला रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनाय जागोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, बेनि सायाव 115,914 थि थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गोनांथि जायो। चैप्टर IV नि सिङाव होनाय आर' जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ नेवसिगारनाय नङा।
थारथार। नाथाय खालि बे सैथोथिया दि बेखौ थि आदबाव खालामनाय जादों, बिनायगिरिखौ पारमिटनि मोन्थाइ होनाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा खालामनाया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिबान। गुबुन सालायगिरिफोर आरो राइजोआरिफोरनावबो जाथायनि गुननि सायाव पारमिटखौ होनो नाङा होनना मावख' आरिखौ गोसो होनो थाखाय थानदैथि होनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 57 नि दालाय दफा 3 नि राहा खालामनायनि गोनांथि दंमोन जाहाथे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गासैबो हेफाजाब मोननो हायो। बबेखानि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे थियारि खालामनाय बिथांखि आरो फोसावनाया गनायथि होजादों आरो खोन्दो 4 आव थि आदबजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादों, बेनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों जेबो थि खालामजानो गोनां गैया। दफा 68 एफ नि सिङाव आखुथाय गोनां आयदा आखुथाइआ ओरैबादि जेबो गोसो बोनो हानाय नङा।
57 (3) दफाफोरनि राहाफोर। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि श्रीनिवास रेड्डी आरो 3
एबा माइसुर रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1) दफा 57 (3) आ दफा 68 एफ (1) नि सिङाव आर' जलाइयाव बाहायजायो ना जाया बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन। बै जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाया गोनांथि गैयै सानदोंमोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया खोन्दो IV आव होनाय आदबजों खालामजायाखैमोन आरो थारै आयेननि दफा 57 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि आर' जलाइनि सायाव जेबो गनायथि हगारनो हायामोन। दफा 57 (2) नि राहा, जाय दफा 68 एफ नि सिङाव आर 'जलाइफोराव बाहायजायोमोन, बे जादों दि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ बै अक्ट 'नि द' सप्ताहनि बाङाइसिन सिगां खालाम जानाय नङा, जेब्ला ओनसोलारि एबा रोगाथाइ मावख 'आ बेबादि आर' जलाइनि अक्ट 'फोर थिसनदोंमोन, बेबादि आर' जलाइ खालामनाय अक्ट 'फोर। (1) दफा 57 (2) नि राहा, जाय दफा 68 एफ नि सिङाव आर' जलाइफोराव बाहायजायोमोन।
हरखाबनो बियो दफा 68 एफ (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायफोराव बाहायजायो। बबेखानि दफा 57 (3) नि राहाफोरखौ आर' जलाइ खालामनायनि आदब आरो दफा 68 एफ (1) नि सिङाव सामलायजानाय आयदाफोरनि आखुजों जेबो सोमोन्दो दङ होनना बुंनो हाया, जेराव दफा 57 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया, उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 68 एफ (1) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथानजों खालामजानाय आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय समाव मोनसे खाव-जुडिसियेल मावख 'आरि महरै खामानि मावो। बुंनाय जायो दि दफा 68 एफ (2) नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ जायखिजाया गुबुन गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनो हाया एबा गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माखासे आयदाफोराव सोलिबाय थानाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ दानस' नो एबा फोसाबनो हाया, गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोलिबाय थानाय गनायथि होग्राफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे खान्थि थायो जेब्ला मोनसे दफा 68 एफ (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
आइन 68 एफ (2) मावख 'आरिआ गनायथि होजानाय स्किमनि नेम आरो सर्तफोरजों बोनजानाय आरो बिथांजोनि बिबाना स्किमनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय नांगौ बेखौल' खालामनाय।, पारमिटखौ गोदान खालामफिननाय एबा पारमिटखौ दानस्लायनाय एबा सोलिबाय थानाय पारमिटनि समफारिफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मानिनो नेवसिनाया थारैनो स्किमनिफ्राय ओंखारो। बेनिखायनो बिबाना खालि मेकानिकेलल'; आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि बेफोर आयदाफोराव सोलिबाय थानाय अपारेटरफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गेजेराव जायखिजाया जेंना दं जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों थि खालामजानांगौ। बेनिखाय बेखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि दफा 68 एफ (2) नि सिङाव हाबाफारि लानाय समाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ मोनसे खाव जुडिसियेल हाबा मावगासिनो। बेनि अनगायै बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 68 एफ (2) नि सिङाव मावनाया थारै दफा 68 एफ (1) नि सिङाव गनायथि होनायनिफ्राय उदां।
आंनो दफा 68 एफ (2) नि सिङाव मावआगानआ एखे सानथांखिनिफ्राय फैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ दफा 68 एफ (1) 916 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव खावसे न्यायारि हाबा मावनाय जानांगौ मानोना बियो दफा 68 एफ (2) नि सिङाव मावनो हागौ, बेनिखायनो फेलें जायो। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गनायथि होयो अब्ला बियो आयेननि दफा 48 (3) नि सिङाव गनायथिनि सर्तफोरजों सरजाबनो हायो। दफा 48 (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'खौ गोहो होयो जुदि बियो मोनसे स्टेज केरेज गनायथि होनो थिरांथा लायो, अब्ला गनायथिजों सरजाबनो थाखाय दालाय दफायाव थि खालामनाय जायखिजाया सर्तफोर। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 68 एफ (1) आ गनायथिनि "गनायथि" नि बादै रायज्लाया नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोनसे गनायथि हरगोन। जायखिजाया थासारियाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बेबादि जानो हाथाव थासारिफोरखौ सरजाबना लायोब्ला, बेखौ जुडिसियेल गनायथि बाहायना लानाय नङा।
बे बाथ्रायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ राइजोआरि मोजांखौ नोजोर होनांगौ, नाथाय बेनि जाहोनाव फारसेथिं रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान आरो गुबुन फारसेथिं राइजोआरि रोगाथाइ आफादनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। जोंनि सान्नायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ दफा 68 एफ (1) नि सिङाव रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननि आर' जलाइखौ सामलायनाय समाव आबुङै मन्थ्रि महरै खामानि मावो। सैथोआ बेनो दि गुबुन जाथायफोराव आरो गुबुन आयदाफोराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा मावनो थाखाय खावसे न्यायारि हाबाफोर दं, दफा 68 एफ (1) नि सिङाव गावनि हाबाखौ मोनसे खाव जुडिसियेल हाबा खालामनो हाया। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बे दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दि गनायथिनि आर' जलाइखौ थि महरै फोसावजासिम रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननो जेबो गनायथि होनो हाया आरो बिनायगिरिफोरनो बेफोर आर 'जलाइफोरनि फोसावथाइ होनाय जायागौमानि बिनायगिरिखौ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
