305/1960
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। गावारि महरै आर' जलाइगिरि। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्यालआ साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
एच
ढेबर, सा 441 1961
जानुआरि 12। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे; हेबियास कर्पासनि आखुआव मोनसे बिथोननि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ जाय दाबि खालामदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि साजाखौ न्यायारियै हगारबाय आरो बेनिखायनो बिखौ हगारनांगौ। 10 फेब्रुआरि, 1949 आव, जर' खा आदालत, रेड फ 'र्ट, दिल्ली, बिजिरगिरिया आर' जलाइ मुवा आयेननि दफा 6 जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन, दफा 4 (बि) आरो बेनि दफा 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ होजादोंमोन, आरो दफा 109 नि सिङाव बुथारजानायनि थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन।
बिसोरखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। साजा होजानायनि उनाव बिथाङा 19 मे, 1950 मायथाइसिम पान्जाब रायजोनि जेलाव जेलाव थादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ बम्बे रायजोनि (आथिखालनि महाराष्ट्र) नासिक र 'ड मिरुआरि जेलाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा 30 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइसिम गाहायाव होनाय रैखाखालामनायफोरखौ आरज खालामदोंः (ए) सरासनस्रा रैखाखालामनाय। 836 सानफोर (बी) जुनिया रैखाखालामनाय। 206 सानफोर (सी) देहायारि फोरोंथाय रैखाखालामनाय। 113 सानफोर (डी) थुनलायारि रैखाखालामनाय। 108 सानफोर (ई) बोसोरारि मोजां आखुथाय रैखाखालामनाय। 250 सानफोर (एफ) रायजो रैखाखालामनाय। 1380 सानफोर आरजगानाय रैखाखालामनायफोरनि गासैआ 2,893 सानफोर; नाथाय रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुङो दि बिनायगिरिआ बुंजानाय अक्टसिम 2,963 सानफोरनि रैखाखालामनाय आरजगायो। रायजोआ होनाय अनजिमाया थार महरै बिनायगिरिनि आर' जनायनि थांखिनि थाखाय आरजगारिनि रैखाखालामनाय महरै नाजावजानो हागौ।
बिनि सायाव सोनारनानै, बियो 15 बोसोरनि बारा जागोन। आर 'जलाइगिरिआ, दाबि खालामो दि जेलाव बिथांनि आरोबाव हमथानायखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आयेनारि नङि जागोन, आर' ज खालामोदि बिथांखौ थाबैनो उदां खालामनो हायो। रायजोआ, बेखौ मानिना लायोदि बिथाङा 56,442 रां रैखाखालामदोंमोन आरो 2,963 सानसिम बांदों, काउन्टार एफिडेविटआव दाय होदोंमोन दि आर्जिनाय रैखाखालामनाया बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो नेमफोरनि सिङाव बिथांनि हगारनायनि सोंथिया बिथाङा 15 बोसोरनि नंगुबै जेलखौ फोजोबनायनि उनावनो सान्ना लानाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो गावनि केसखौ जुक्ति होदोंमोन। बिथाङा बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय एमिक्स क्यूरी महरै सासे उकिलनि मददखौ नेवसिदोंमोन। थासारिफोराव, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेनारि बिथाफोरनि रुजुनायाव गोसोआरि बिथानि सायाव बांसिन बिथा खालामनायमोन। नाथाय सासे नोगोरारि उदांस्रिजों लोब्बागोनां, जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों थांनाय आरो जानो हाथाव बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिफोरनि बिथायाव गिबिसिनै सोंदोंमोन।
गोबां राहाफोर, सासे दायगोनां, जायखौ जिउनि थाखाय रोगानायनि साजा होनाय जादोंमोन, भारतनि मोनसे जेलाव आयेनारि महरै जेलाव दोनजानो हागौमोन; आरो बिदिब्ला, मा समफारिनि थाखाय बिथांखौ ओरैबायदि जेलाव दोन्नो हागौमोन। 1955 मायथाइनि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट XXVI जों बेखौ फोसाबनायनि सिगां भारतारि दण्डबिधाननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ जों गुसुंयै नोजोर होगोन। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 53 आ मोनद' गुबुन-गुबुन साजाफोर थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय अनागारिफोरा दायगोनांमोन। बैफोर साजाफोरनि नैथिआ रोगानायमोन आरो ब्रैथिआ जेलमोन जाय मोननै बुंफुरलुफोरनिमोन, जेरै, गोब्राब आरो गोरलै। "रोगानाय" सोदोबा भारतारि दण्डबिधानाव बुंफुरलु खालामजायाखैमोन, नाथाय बेयो मोन्नै एंगारनायजों लोगोसे जिउनि थाखायमोन। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 55 नि सिङाव, "मोनफ्रोम केसाव जेराव जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजा होनाय जादोंमोन, रायजोनि ओनसोलारि सोरखारा जाय रायजोनि सिङाव दायगोनांखौ गनायथि गैयालासे साजा होजानो हागौमोन।
जायखिजाया मोनसेखौ जिब्रै बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय जेलाव दोननायनि थाखाय। "बेनि दफा 58 नि सिङाव, जेराव रोगाथायनि साजाखौ हगारनाय जादोंमोन, दायगोनांखौ रोगानायसिम, गोब्राब जेलाव दोन्नायनि साजाजों समान आखु होजानांगौ आरो गावनि जेलाव थानायनि समफारिनि गेजेराव बिनि रोगाथायनि साजाखौ लानाय जानांगौ। 443 रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 55 नि सिङाव एबा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 402 (1) नि सिङाव गोब्राब जेलाव दानस' नाय जायाखै। जोंहा बे बुंनायखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। बे बिथायाव, मोनसे सोंथिया नुजायो दि आर 'जलाइगिरिखौ, जायखौ रोगाथायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन, आइन बायदियै सासे सुबुं बायदि साजा होजानो हागौमोन। बे सोंनायखौ पंडित पंडितनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव महाराजा लाल (1) नि बेरेखायै प्राइभ' रि जेलाव दानस 'नाय जादोंमोन।
रोगाथायनि साजानि जारिमिनाव, इन्डियान पेनाल कोड, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र आरो प्रिजन एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव, प्रिवी काउनसिला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बुंनाय राहाफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेब्ला रोगाथायनि साजाखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला बेयो लैथोनि बायजोआव रोगाथायनि साजामोन। बेखौ 9 थिखिनियाव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "नाथाय आथिखालाव रोगाथाया सैथो नाथाय भारतआव जिउनि साजानि थाखाय मोनसे मुं होनाय जादों आरो माखासे जुनिया जाथायफोराव, एसेल' समनि थाखाय, जेरै इंलेन्डआव गासै साजाफोरनि थाखाय साजा होनाय जायो जाय बोसोरनैनिफ्राय बारा नङा आरो बोसोरथाम आरो बेनि गोजौनि साजा होनाय जायो।.
बेनिखायनो, भारतआव, रोगाथायनि साजा होजानाय सासे खैदीखौ अंडमानआव दैथायहरनो हागौ एबा भारतनि थिसनजानाय जेलफोरनि गेजेराव मोनसेयाव दोनजानो हागौ, जेराव बिखौ लिरथायनि नोजोरजों गोब्राब साजा होनाय जागोन।"
जायजों जों गनायो, बेजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया, जर 'खायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 53 ए, जायखौ 1955 मायथाइनि दफा 16 जों दाजाबदेरनाय जादों। बुंनाय दफानि दफा 53 ए आव लिरनाय दङः "(1)
(2) मोनफ्रोम मामलायाव जेराव दायारि बिखान्थि (फोसाबनाय) आइन, 1954 जागायनायनि सिगां मोनसे समफारिनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ हगारनाय जादों, दायगोनांखौ एखे रोखोमनि साजा होनाय जायो जेरै एखे समफारिनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जायो। (1) (1944) एल
आर
72 आई
ए
आइ
आइ., 444 बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जाय थार जाहोन थानो हागौ दि रोगाथायनि साजा होजानाय सुबुंखौ आयेनारि महरै भारतनि मोनसे जेलाव गोब्राब साजा होनो हाया, नाथाय बिखौ बेबादि रोगानायसिम, बुंनाय फोसाबनायनि उनाव। बे दफानि सिङाव जेबो गैया दि सोरबा सुबुंखौ बिनि सिगां गोब्राब साजा होनाय एबा जिउ खांनायनि साजा होनाय जायो।
एबा बुंजानाय समफारि। जुदि बेबादि जायो, अब्ला उननि सोंथिया बेनो दि बेबादि जेबो आयेननि राहा दं नामा जेराव मोनसे थि समफारिनि थाखाय आरजाथाव सरकारजों जेबो खान्थियारि रैखाखालामनाय गैयालासेनो जिउ जोबनो थाखाय साजा होनायखौ गावनो गाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे होनना गनायनो हायो। बेबादि जेबो राहा भारतारि दण्ड बिखान्थि, दायारि बिखान्थि बिखान्थि एबा प्रिजन आइनआव मोननाय जाया। केसाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव भारत सोरखारा मुंख 'नायब्लाबो, भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 57 खौ नोजोर होनानै, 20 बोसोरनि जेलआ जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाजों समानमोन, जुडिसियेल कमितिआ बे सोंनायाव गावनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन। जुडिसियेल कमितिआ बै केसाव पृष्ठा 10 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "सान्ना ला दि साजाखौ नैजि बोसोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, आरो मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाखालामनायनि सिङाव, बिथाङा बिखौ हगारनो थाखाय थोजासे रैखाखालामनाय आरज लायाखैमोन, आरो बिनि आर' जखौ लर्डसिपाव थारै नेवसिदोंमोन।
बेखौ ओंथि महरै लानो नाङा दि मोनसे जिउ खांनायनि साजाखौ नैजि बोसोरनि बांसिन नङा, एबा गासै जाथायावनो दायगोनांखौ एंगारनो गोनां नङा। "भारतारि साजा दारानि दफा 57आ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो नंगुबै गोहोम गैया। साजानि समफारिफोरनि बाहागोफोरखौ सान्नो थाखाय खोन्दोआ होयो दि जिउनि थाखाय रोगानायखौ नैजि बोसोरनि थाखाय जेलजों समान मानिनाय जागोन। बेयो बुंया दि जिउनि थाखाय रोगानायखौ गासै थांखिफोरनि थाखाय नैजि बोसोरनि थाखाय रोगानाय होनना मानिनाय जागोन; आरो फोसाबनाय खोन्दोआ जाय" जिउनि थाखाय रोगानाय "नि थाखाय जिउ खांनाय सोदोबफोरखौ सोलायो, बेबादि गासिबो बोजबग्रा सल 'बाथाफोरखौ लिरनो हानाय खालामो। जिउनि थाखाय रोगानाय साजा एबा जिउनि थाखाय 445 जेलखौ साजा होजानाय सुबुंनि मिथिंगायारि जिउनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय रोगानाय एबा जेल महरै मानिनाय जानांगौ। बेयो बुंनाय जायो दि बम्बेखौ सामलायग्रा नेमफोरा रैखाखालामनाय बिखान्थिखौ सोलायो।
जिउ जोबनो हानाय समनि थाखाय मोनसे थि समखोन्दो थि खालामदो आरो, बेनिखायनो, जुदि मावजानाय समखोन्दोआ बुंजानाय समखोन्दोखौ बारायो, अब्ला सुबुंखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बम्बे नेमफोरखौ फरायनो हायो। हगारनाय नेम 934। "समनि सिगां हगारनायनि मोनसे 11 मामलायाव, दफा 401, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथोनफोरखौ बन्दिफोरखौ थारैनो जेलनिफ्राय हगारनायनि सिगां सरकारा हगारनांगोन।" नेम 937
(ग) "जेब्ला सासे जिउ जोबनो हानाय साजा होजानाय एबा सासे खैदी जायनि बेलायाव रायजो सोरखारा बेखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो बिखौ हगारनायखौ होबथाग्रा बिथोनखौ हगारो, अब्ला बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ मोनो, नाथाय बे खान्थिनि राहाफोरनि थाखाय, सुपरिनटेन्डेन्टआ इन्सपेक्टर जेनेरेलनि गेजेरजों रायजो सोरखारा फोरमायगोन जाहाथे बिथांनि केसखौ दफा 401, क्रिमिनल प्रोसिज' र 'डनि सोमोन्दै गनायनो हायो।"
साजाखौ 15 बोसोरनि नंगुबै जेल महरै लानाय जायो। "साजाखौ नायफिननायः नेम 1447। (2)" नेम 1419 आव जेबो थाफानाय गैयालासे, जाय खैदीखौ जिउहालागै एबा 14 बोसोरनि बांसिन, जेल एबा रोगानाय आरो जेल एबा रोगानाय आरो गासै 14 बोसोरनि बांसिन समफोरनि थाखाय जेलनि साजा होनाय जादों, बिखौ गावनि रोगानाय एबा जेलनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव हगारनाय जागोन, जेराव गासै रैखाखालामनायफोर लोगोसे बेबादि खैदीनि सोमोनदै मोनसे रिपर्टखौ sub.rule (1) नि सिङाव खालामनाय जायो आरो बेनि सायाव बिथांनि जोबथा हगारनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै सरकारनि बिथोनफोर मोन्नाय जायो। "बेयो सरासनस्रा जाथाय दि मुंख' जानाय नेमफोरा बेनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, आरो बिसोरहा 446 आयेनारि गोहो दं। नाथाय बियो जायखिजाया मावख 'गिरिखौ साजा दानस' नो एबा दानस 'नो गोहो होनाय नङा; खालि बेनि नेमखान्थिजों लोगोसे गासै रैखाखालामनायफोरखौल' हगारनाय जायो।
गुबुन गुबुनजों लोगोसे, मोजां आखुथायनि थाखाय बान्था होनो थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय। बेनिखायनो, आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ आयेननि सिमानि सिङावल 'लानो नांगौ। नेमफोरा, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, मोजां आखुथायनि थाखाय बान्था महरै मोनथाम रोखोमनि रैखाखालामनायनि राहा खालामो, जेरै, (i) सरासनस्रा, (ii) जुनिया आरो (iii) रायजो। नेम 1419 (c) नि सिङाव मुंख' नाय रैखाखालामनायनिफ्राय खामानि मावनो थाखाय, जिउनि थाखाय रोगानायखौ सरासनस्रायै 15 बोसोरनि नंगुबै जेल महरै लानाय जायो। नेमखौ 15 बोसोरनि आयेनारि रुजुथाय महरै लानो हाया 'जिउनि थाखाय रोगानायनि थाखाय नंगुबै जेल। बे रुजुथाया खालि मोनसे थि थांखिनि थाखायल', मुं महरै, 'रैखाखालामनाय खान्थि' नि थांखिनि थाखाय। नेमखान्थियाव "सरासनस्रा" सोदोबआबो बुंजानायखौ हेफाजाब होयो। लुनाय नङि दफा 1447 (1419) आव जेबो बाथ्रा बुंफोरनाय गैयाब्लाबो, जायखौ गावनि जिउ खांनायनि समखोन्दोखौ आबुं खालामनायनि थाखाय हगारनाय जाया।
सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन मोनसे रिप 'र्टनि सायाव। बेयो बेखौबो फोरमायो दि खान्थियाव थि खालामनाय 15 बोसोरनि नंगुबै जेलनि समा खालि रैखाखालामनायखौ सान्नो थाखायल' आरो बे बिथायाव समखोन्दोखौ फोजोबनाया नंगुबै महरै खैदीखौ हगारनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। सास 'न 1447 आव सानना लानाय सरकारनि बिथोनआ जिउहालागै रोगानायनि साजा होजानाय खैदीनि बेलायाव क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 401 नि सिङावल 'बिथोन होनो हागौ, मानोना जिउहालागै रोगानायनि साजानि बेलायाव खैदीखौ हगारनायखौ आयेनारि महरै साजानि गासै आद्रा थानाय रांखौ हगारनायजोंल' गोहोम खोख्लैनो हायो। नेमफोर 934 आरो 937 (सि) आ बै हरखाब गोनांथिखौ जगायो। बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव दफा 401, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव मोनसे आरजाथाव सरकारनि बिथोनफोरा गुबुन मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे सिगांनि गोनांथि। जोंनि 447 नि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर मोनसे थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सास 'न गैयालासे हगारनायनि थाखाय जिउ हगारनाय लोगोसे रैखाखालामनाय। बेनि सिङाव नेमफोरा जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजानि थाखाय मोनसे खम साजाखौ सोलायसोल' खालामाखै। गुसुंयै बुंजानाय आयेनारि थाथाया बेनोः 1955 नि एक्ट XXVI नि सिगाङाव सासे खैदीजों भारतनि मोनसे सायख 'जानाय जेलाव जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि गेजेरजों जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ लानो हायो। बुंजानाय एक्टनि उनाव, बेबादि दायगोनांखौ एखे समगान्थिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाजों एखे रोखोमै बिजिरनाय जागोन। भारतारि पेनाल कोड एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव थि गोहोजों बुंजानाय साजाखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय जायागौमानि, जिउ खांनायनि साजानि साजा होजानाय सासे खैदीआ जेलाव जिउ खांनो थाखाय आइनजों खाथायजानाय। बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा बेबादि खैदीखौ सरासनस्रा, जर' खा आरो रायजोनि थाखाय रैखाखालामनाय आरजिनो हानाय खालामो आरो बुंनाय जायो।
जिउनांनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ सरासनस्रायै मोनसे थि समजों समान खालामनाय जायो, नाथाय बेयो बै थि थांखिनि थाखायल 'आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। जिउनांनि थाखाय रोगाथायनि साजा एबा बिनि जेलजों समान, जिउनांनि साजा, अरायथा नङै समफारिनि मोनसे, बे रोखोमै आरजिनाय रैखाखालामनाया बेबादि सासे दायगोनांखौ मावखान्थियाव हेफाजाब होआ मानोना बिथांनि थैनायनि समखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। बेनिखाय नेमफोरा गनायजानाय बेसेनगोनां सोरखारा आरजिनाय रैखाखालामनायनि समफारिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सान्ना दायखौ हगारनो हानाय मोनसे बिखान्थिनि राहा होयो। रैखाखालामनायनि सोंथिया जर' खायै आरजाथाव सरकारनि हादाबनि सिङावल '; आरो बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि, जुदिबो आरजाथाव सोरखारा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 401 नि सिङाव माखासे रैखाखालामनाय खालामदोंमोन, बियो बिनायगिरिखौ गासिबो रैखाखालामाखैमोन, बेनिखायनो जों दासिमबो आर' ज खालामाखै।
हगारनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ सोंदोंमोन। 448 आर 'जलाइगिरिआ जोंनाव मोनसे गोसोगुदुं आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेबादि लुनायखौ नाजावोब्ला, बियो आर 'जलाइ गोनां सरकारनि अननायाव थाहैगोन आरो बुंनाय सोरखारा बिनि साजानि आद्रा थानाय रांखौ गारनो हाया, जायनि फिथाय महरै बियो मोजां आखु, बाहायजाथाव सिबिथाइ आरो थै दान होनायनि थाखायबो आरजिनायनिफ्राय बारग' नो हागौ। संबिजिरा लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ मावख 'आरि सोरखारा मोनसे साजाखौ गारनो गोहो होयो आरो बेयो गावनि एखुथा प्रभिन्सआव दं। जों बेखौ सान्नो हाया दि आर' जलाइ गोनां सोरखारा गावनि ओनसोलखौ आर 'जलाइयै बाहायनाय नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आर' जलाइगिरिआ आयेनारि हमथानायनि सिङाव दं आरो हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङा। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
