1959 नि मिनल आपिल नं
168। 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
580 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
बी
तावाकले आरो आर
सी
प्रसाद। साखिगिरिनि थाखाय ए
के
दत्त आरो दफा पी
वर्माया। साखिगिरिनि थाखाय 18 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा जिरायनायजों, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, दफा 161, भारतारि पेनाल क 'ड आरो दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गावनि दायनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आइन बुंनाय करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (दफा 11,1947) नि 5 (2)। आपिल खालामग्राया सिन्धरी आर
बासूआव लुनाय इन्जीनियारमोन। सासे जिउगोनां बसुमोन। आरो कनस्ट्राकसन कम्पानिनि दायगोनां इन्जीनियारआ हिन्दुस्तान केलीन आरो कनस्ट्राकसन कम्पानिनि दायगोनां इन्जीनियारनि आर' जलाइखौ लानानै हिन्दुस्तान कम्पानिया आरो इन्स्ट्राकसन कम्पानिनि दायगोनां इन्जीनियारनि आर 'जलाइ महरै नाजावदोंमोन।
18 जुलाय, 1951 मायथाइयाव धनबाद रेलवे स्टेशनआव आर 'नि रेस्ट' रेन्टआव। अदालते आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ फोथायै खालामदोंमोन दि बिथाङा बे राङा थानाय खामखौ लादोंमोन, बेखौ मिथियामोन दि बेयाव बे राङा दं, नाथाय बेखौ मिथियामोन दि बेयाव बासुनि कनट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय लेखा बिलाइफोर दं। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (i) आयेननि दफा 4आव थानाय सान्ना लानाय सोमोनदै राहाफोरा आयेनारि नङि; (ii) केसखौ जर 'खा जजजों बिजिरनाय जादोंमोन, जायहा बेखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; (iii) दाय होग्राया घुस दाबि खालामनाय आरो रांखौ आयेनारि नङि अनथोब महरै नाजावनायनि बागै बासुनि बिबुंथिखौ जेबो थार फोरमान खालामनाय जायाखै। आयेननि दफा 4 नि संबिधानिक नंगुबैथिखौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 52 नि हेंथा जादोंमोन, जायखौ जों गावारि खान्थि बायदियै गनायनाय नङा।
दफा 145 (3) नि थांखिनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि होनना सान्नाय, जाय बेखौ थि खालामो दि आयेननि ओंथिगोनां सोंथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया केसखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जिरायनो गोनां बिजिरगिरिफोरनि बाङाइसिन अनजिमाया मोनबा जागोन, बेखौ नोजोर होनानै दि दफा 21 आव 'आयेन' सोदोबा रायजोजों बानायजानाय आयेनखौ फोरमायो 'आरो मोजां आयेनखौ नङा। बेखौ ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) आव गनायनाय जादों दि दफा 21 आव' आयेन 'सोदोबखौ रायजो बानायनाय आयेननि ओंथियाव बाहायनाय जादों आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिनायथि होनाय गुबै एबा सरासनस्रा ओंथिआव आयेननि समान महरै नङा, आरो' आयेनजों गायसनजानाय खान्थि 'नि ओंथिया रायजोजों बानायजानाय खान्थि, थामहिनबा मिरुआरि संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादजों गायसनजानाय, बिजिरगिरिनि आर' जलाइजों बेखौ मोनसे जुनिया बिखान्थि खालामजानांगौ।
बिथाङा मानभूम जिल्लानि धनबादआव दाय खालामदोंमोन। केसखौ धनबादनि मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि आर 'जलाइनि सायाव, गोजौ अदालते बेखौ पाटनानि मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दैथायहरदोंमोन। सोलायसोल' खालामनायनि बे बिथोननि उनाव, क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 (1952 नि एक्ट XLVI) आ 28 जुलाई, 1952 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि उनाव, केसखौ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 10 खौ नोजोर होनानै पाटनानि जर 'खा जजनाव दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मानभूमआव जर' खा जज दंमोन आरो फ्लेटआव बिथाङा हारसिङैनो बे केसखौ बिजिरनो हायोमोन। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 7 आव लिरनाय दङः (1) क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1898, एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, साबजेकसन (1) नि दफा 53 (6) जोंल 'थि खालाम जानाय।
जेराव बेबादि ओनसोलनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन जुनिया बिजिरगिरिफोर दं, जेरै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामजायो। (3) जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, सासे जुनिया बिजिरगिरिया दफा 6 आव थि खालामजानाय दायनि अनगा जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हायो, जायजों दायारि बिखान्थि, 1898 नि दारै दायगोनांखौ एखे बिसावरियाव दाय होजानो हागौ। "दालाय दफा (1) आ दफा 161, भारतारि साजा बिखान्थि आरो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरखौ सासे जर 'खा बिजिरगिरिजोंल' बिसावरिनो हाथावना खालामो। आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिजों बिसावराय जादोंमोन। बिथांनि उसुखुथुआ बिजिरसालिनि रोंग' थिनि सोमोनदै नङा, जाय बिथांखौ बिसावरायदोंमोन, नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि सोमोनदै, जेराव बिथांखौ बिसावरायनो थाखाय जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन, जेरै दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव होनाय दं दि बिजिरगिरिया बेबादि जुनिया दायफोरनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन, जाय बिजिरगिरिया ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव बिसावराय जादोंमोन।
बिनि गेजेरजोंल '। बिनिखाय बेखौ नुनो मोनोदि पाटनानि जर' खा जजहा बे केसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 8 नि दालाय दफा (3) आव लिरनाय दङः "दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि राहाफोरा, जेसेबांसिम बे एक्टजों गोरोबै नङा, सासे जर 'खा जजनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहाय जागोन आरो मुंख' नाय राहाफोरनि थांखिनि थाखाय, जर 'खा जजनि कर्टखौ जूरी गैयालासे एबा एसेसरफोरनि हेफाजाब गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय सेशन कोर्ट होनना मानिनाय जागोन आरो जर' खा जजनि सिगाङाव नालिस सालायनाय सुबुंखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर होनना मानिनाय जागोन।" बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 526 नि राहाफोर जाय गोजौ कोर्टखौ जायखिजाया केसखौ क्रिमिनल कोर्टनिफ्राय बिनि सिङाव थानाय (541) गुबुन जायखिजाया कर्टाव सोलायनो गोहो होयो।
जुदि जज, मानभूमआ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि गोहोआव फैयो, अब्ला केसखौ बै कर्टनिफ्राय स्पेसाल जज, पाटनानि कर्टआव लांफिननो थाखाय हाइ कोर्टनि थाखाय गेवनाय थायोमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जनायाव केसखौ धनबादनिफ्राय पाटनायाव लांफिननाय जादोंमोन। पाटनायाव बिजिरनाया जायखिजाया राहायैबो आर 'ज खालामै होनना बुंनो हाया। मानभूमनि स्पेसाल जजनो बे केसखौ खान्थियारि महरै दैथायहरनायखौ एंगारनाय आरो पाटनानि स्पेसाल जजनि कर्टआव लांफिननो थाखाय हाइ कोर्टनि खान्थियारि बिथोन होनाय, जोंनि सान्नायाव, आर' ज खालामग्राखौ जायखिजाया राहायै आनदाज खालामाखै। जेब्ला केसखौ स्पेसाल जज, पाटना, 23 अक्ट 'बर, 1952 आव लादोंमोन, अब्ला दायगोनांजों लोगोसे पब्लिक प्रसिक्युटरआ नोभ' अबजेकसन ट्राइल खालामनो लुबैदोंमोन। बिजिरनायनि न्यायबिधाननि सिगाङाव बेबादि आर 'ज खालाम जानाय समाव जजआ बेबादि आर' ज लायाखैमोन।
जेब्ला 1955 मायथाइयाव गिबिखेब आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेब्ला बिहार रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे गासैबो बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ पाटनायाव जानाय बिसारजों गोसो गैयै मोन्दांथि खालामाखैमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 531 खौ नोजोर होनानै, जर 'खा जज, पाटनानि आर' जलाइखौ बे जाहोननि सायाव बोखारनाय जाया दि बिथांहा बे केसखौ बिजिरनो थाखाय जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैया, जेब्ला न्यायनि जेबो फेलें जाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 531 आ दफा 7 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 10 नि दायारि आयेन फोसाबनाय आयेननि नोजोरै बे केसाव बाहायजाया। जों गनायाखै। सिगांनि राहाफोरा खालि बेखौ फोरमायो दि बेबादि दायफोरखौ जर' खा जजफोरजों बिसार खालामथाव जागोन आरो बे दफा 10 नि बेरेखायै जज्जानि सिगाङाव मोनसे जर 'खा राहा होनाय जायाखै, जाय जज्जानि सिगाङाव थाबैनो बिसार खालामथाव नङा।
आयेननि जागायनाया बेबादि जाथायफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय 55 जुनिया बिजिरगिरिनि खाथियाव बिसारनि थाखाय दैथाय हरजागोन। बे खोन्दोआव बेबादि जेबो गैया जायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 531 खौ बाहायनाय जाया। बेनिखायनो जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ खालि बे बिथायावनो नेवसिगारनो हाया दि बिथांहा बे केसखौ बिजिरनो थाखाय जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन। बिजिरनायनि थाखाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बस 'आ दायगोनांनि सायाव 10,000 रां घुस दाबि खालामनाय आरो 18 जुलाइ, 1951 आव केलनर रिफ्रेसमेन्ट रुम, धनबाद रेलवे स्टेशनआव बेखौ नाजावनायनि बागै थार फोरमान होदोंमोन ना नङामोन। जों बे सोमोनदोआव बसुजों बुंजानाय गाहाय बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै दिन्थिगोन। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ दिसेम्बर 1950 आव कलकत्ता दावबायहैदोंमोन, बासूनि न' आव थांनो थाखाय आरो बिखौ रां होनो थिनदोंमोन। कानजीलालनि बे गुबुन साखीनि साखीया जाबाय।
बासुनि मावख 'गिरिआ गावनि बिगुमानि बिथोनजों मे, 1951 आव आर' जलाइगिरिखौ लोगो हमदोंमोन, दिसेम्बराव बियो दाबि खालामनाय रांखौ नाजावगोन ना मोना सोंदोंमोन आरो दासिम होजायाखैमोन, आरो फिन मोनोदि राङा गनायजाथाव जागोन। बियो बे खौरांखौ बासुनो फोरमायदोंमोन। दानसेनि बारा जेबो खालामाखैमोन आरो बेनि उनावबो, होनां रांखौ होनो थाखाय नङा, नाथाय मावख 'गिरिफोरनो फोरमायनो थाखाय। जुन, 1951 आव, बासुआ श्री के
एन
मुखर्जी, पी
डब्ल्यू
3, बै समनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनो खिन्थादोंमोन, दायगोनांनि खाजोना दाबि खालामनायनि बागै आरो बिथांनि आर' जलाइआव, 18 जूननि लायजाम, एग्जिबिट 11/1, बिथांखौ होदोंमोन। बिथाङा बे लायजामाव दिसेम्बर, 1950 आव खालामनाय दाबिनि बादै मुंख 'दोंमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि फोरमायथिखौ जेबो मुंख' नाय नङामोन।
जेब्ला बसुआबो बैयाव सौहैगोन आरो 'बैहाय रां होनाय जागोन आरो बै मेलानि अक्ट' खौ उनाव मिथिहोनांगोन। बासूखौ कलकातायाव बे राहानि बागै खिन्थानाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि सोलाय मावख 'गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बेनि थाखाय 18 जुलायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। कानजिलाला 16 जुलायाव टेलीफनजों आर' जलाइगिरिखौ खौरां होदोंमोन दि मेलाया 18 अक्ट 'आव जागोन आरो बासुआ 5 बाजिआव तुफान एक्सप्रेसजों धनबाद सौहैगोन। ट्रेपनि साजायनाया आबुं जादोंमोन आरो ट्रेप हानजाया 18 जुलायाव तुफान एक्सप्रेसजों धनबाद सौहैयो। कानजिलाला गावनो 18 जुलायनि फुंआव सिंध्रीआव थाङो आरो आर' जलाइगिरिखौ थि खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राया 5 बाजिआव धनबाद रेलवे स्टेशनसिम सौहैयो। ट्रेप हानजानि सोद्रोमाफोरा बसुनि रिफ्रेशमेन्ट खथानि गुबुन-गुबुन खनाफोराव गावसोरनि मासिफोर लायो। बेनि उनाव रेफारेन्टआ बासूनि रेफारेस्ट के' रेलजों रायज्लायो।
आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे, बिथांनि खाथियाव थांनाय, आर' जलाइगिरिनिफ्राय फाइलखौ दिहुनदोंमोन आरो बिनि उनाव, माखासे रायज्लायनायनि उनाव, 10,000 रांनि खावरि न 'टफोर थानाय खामखौ दिहुनदोंमोन आरो बेनि मोनसे गोलाव रुगुं गावदोंमोन। बे खामखौ आर' जलाइगिरिनो हगारनाय जादोंमोन। बसुआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि 10,000 रां दंमोन, जायखौ बिथाङा दासिम आर 'जलाइगिरिनो होनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ खामखौ लादोंमोन आरो बेखौ गावनि ट्राउजार पकेटआव दोनदोंमोन। ट्रेप पार्टीआ, घुस होनायनि सिगनेल मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ बेंखनदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय खामखौ मोनदोंमोन।, बेयाव बैफोर मुद्रा न' टफोर दंमोन, जायनि अनजिमाफोरखौ मेजिस्ट्रेट, श्री महादेवनआ सिगाङाव लिरदोंमोन। बैयाव नंजलेलाल बासूनि फोरमायथिनि जेबो रावारि रायलायनाय गैयामोन, एबा बिथाङा 18 जुलाईनि फुंआव कर्ट एबा टेलीफोनाव बिथांनि खौरां फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
दिसेम्बर इं1950 माइथायाव श्री के
एन
मुखर्जीनो रां हरनायनि बाथ्राखौ जुन, 1951 माइथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन; जेब्ला बसुआ 67 बोसोर बैसोनि जानांगौमोन दि आर' जलाइगिरिआ थि समाव धनबादआव फैगोन आरो धनबाद रेलवे स्टेशनआव आर 'जलाइगिरिनि थाथाया हरखाब जानाय नङा नाथाय सिगांनि राहानि फिथाइ जानो हागौ। बे जाहोनजों जेबो लोरबांथि मोननो हाया। आर' जलाइगिरिआ बै सानाव रेलवे स्टेशनआव गावनि थाथायनि थाखाय बुंफुरलु होदोंमोन। बेखौ गाहायनि कर्टफोरा गनायाखैमोन। थारै, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे कर्टनि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि नैथि बिसावरियाव बेखौ गनायनायनि थाखाय नारसिनाखैमोन। जेबो सन्देह गैया, ट्रेप राहा खालामजानांगौमोन जेब्ला मोनसे बाहायजाथाव रोखाथि दंमोन दि आर 'जलाइया रेलवे स्टेशन धनबाद बसुआव थांबावगोन, 1950 माइथायनि जुन दानाव आर' जलाइ महरै 10,000 रां दाबि खालामजानाया आसा खालाम जानाय नङा।
ओरैबायदि गोलाव समनि उनाव बेबादि दाबि खालामनायनि आर 'जलाइखौ खालामदो। सम थाद' नायखौ जानो हागौ बे मिजिंनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि आयदाफोरा थार जानो हागौ एबा बासुनि थाबथानाय बिलफोरखौ पास खालामनो थाखाय मोनसे बाङाइसिन राङा घुस महरै गनायजाथाव जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव खामखौ हगारनाय समाव बासुनि बिबुंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय फाथोनि साखिफोरखौ नागारनाया, 10,000 रां थानाय खामनि आर' जलाइखौ बानायनायाव, थारैनो गोमोथाव जेब्ला हानजाया मोनब्रै सुबुंफोर थाफायोमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि घुस आजावनायनि साखि जानायनि थाखाय बैहाय थाङोमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरि आरो बासुनि गेजेराव मा जादोंमोन बेखौ खोनानो सांग्रां जानो हागौमोन। बेहाय सोंनाया जादों, आर 'जलाइगिरिआ खामाव मा दंमोन? बासुआ गावारि महरै जेबो खाबुआ नङामोन एबा बेबादि आर' जलाइनि मावख 'आव नेमबादि बिलफोरखौ दैथायहरनो हायामोन। आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दोआव बेबादि आर 'जलाइखौ दैथायहरनो हायामोन।
ओरैबायदि मोनदाङो दि बासूखौ सोंदोंमोन दि खामाव मा दंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ मिन्थियोमोन, जुदि बिथाङा थारै मिथियामोन दि खामाव मा दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बुंनाया दि बिथाङा खामाव बिल बायदिफोर दं होन्ना मिन्थियोमोन, बिनि 8 58 पकेटाव खाम दोननायजों गोरोबनाय नङा। एनव' ल 'पआ गुफुं जानो हागौ मानोना बेयाव 100 रांनि नोट दंमोन। फालांगियारि लेखा बिलाइ थानाय खामखौ ट्राउजार पकेटाव दोननायनि आसा गैया। सासेआ सरासनस्रायै बेखौ आखायजों लाना थाङो, एबा कट एबा बुश शार्टनि जेबफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सासेया गानगासिनो थायो। जेब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ साजायनाय बायदियै धनबाद रेलवे स्टेशनआव थांथारनांगौमोन, अब्ला बेयो मोनसे बाथ्रा गोनां बाथ्रा जायो, साजायनायनि थांखिया मामोन। थारैनो, बेयो सिगाङाव मुंख 'नाय माखासे बिलफोरल' जानो हागौमोन, आरो लेखा बिलाइफोरखौ सिंध रेलवे स्टेशन एबा कानजरी स्टेशनआव दैथायहरनो हागौमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बेबादि जेबो थांखिखौ मुंख' नायाव फेलें जादों जायखौ थार होनना गनायनो हायो। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिखौ जर' खायै सोंनाय जायाखै, जेब्ला दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, कलकातायाव बिथांनि दाबि खालामनाय 10,000 रां, मे आरो जुलायाव कानजिलालनि बिथांनाव दावबायनाय आरो बिथांनि टेलीफ 'निक कल आरो राहा आरो जेब्ला खामखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन बै समाव बासुनि फोरमायथिनि सोमोनदै बिजिरसंनाय जादोंमोन। नाथाय जों गनायो दि बे एंगारनाया न्यायनि जेबो फेलें जानायनि जाहोन नङा। आर' जलाइगिरिआ आबुङै मोनथियोमोन दि साखिगिरिफोरजों मा फोरमान होजादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मा केस जादोंमोन। बिथाङा गाहाय दायनि थारथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा घुस महरै 10,000 रां मोनदोंमोन। बिनिखाय जों गनायोदि आर 'जलाइगिरिया मोनथियोमोन जेब्ला बिथाङा बासुनिफ्राय खाम लादोंमोन, जाय थार रांमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
