1957 नि आपिल नं
419,1949 नि ए
दफा नं
164 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 16 जानुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रबिन्द्र नारायण। 14 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सुब्बा आर
ए
अ'., जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 जानुआरि, 1953 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 0.1948 नि दफा नं
7 आव गाहायनि बिजिरगिरि, डिंडीगुलनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
धारापुरम आरो पलनीनि गेजेराव, सासे राजारत्नमआ गावनि फंबाय कृष्णनजों लोगोसे बासआव गाखोयो। बासआ पलनीनिफ्राय 3 माइलसो गोजानाव मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जायो, जायनि जाउनाव राजारत्नमजों लोगोसे माखासे दावबायारिफ्राबो दुखु मोनो। राजारत्नमआ 23 सेप्तेम्बर, 1947 खालि 932 नि थाखाय जिउ खोमानाङो। गिबि बादी, बिथांनि बिफा, नैथि बादी, बिथांनि रानदि; आरो बादी 3 निफ्राय 7, बिथांनि फिसाज्लाफोरा, कम्पानीनि बेरेखायै 1948 नि दफा नं
7, दिन्डीगुलनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव गायसनदोंमोन, जाय गावारि महरै बिसोरजों जानाय रांआरि मुलाम्फानि खहा जानायनि थाखाय (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 1 नि सिङाव क्षतिपूरणनि थाखाय, आरो बिनि दफा 2 नि सिङाव राजनरतनमनि थैनायनि जाहोनाव सम्पथिजों जानाय खहानि थाखाय दाय होजादोंमोन।
आखाफाखा आरो गोरोनथि गैयै। कम्पानिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दैदेनदोंमोन दि खैफोदआ हरखाबै आगसि उनथिंनि स्प्रिंनि मिरुआरि आर 'जलाइनि फिथायमोन, दि राजारत्नमआबो हेफाजाबारि गोरोनथिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो दाबि खालामनाय खहाफोरा बांद्रायमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खैफोद नुजानाय जायगायाव बासखौ गोरोनथि गैयै गोख्रैथियाव सालायनायनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय खैफोदा लामानि बायथिंजाय जानाय नंगुबै बाथ्राया गावनो बिथांनि गोरोनथिनि फोरमानमोन आरो बेखौ बिबादीफोरा नेवसिगाराखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि सालायगिरिया उदायै फोरमान जायाखै। बै फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बिबादीफोरा गावसोरनि मावसिनि गोरोनथि गैयैनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि खहा होनाय जादोंमोनः (1) बादी। दफा 3,600 निफ्राय दफा 2 (ए) नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा
बुंजानाय बिथोननि सिगाङाव, मददगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बेखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा फोजोबदोंमोन। गासै फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि जाय गोख्रैथियाव बास सालायनाय जादोंमोन बैयो बांद्रायमोन, जाय हादाबनि आखुखौ नोजोर होनानै जेराव खैफोद जादोंमोन, जेराव 933 सालायगिरिनि बाहागोआ गोरोनथि दंमोन, आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरा बिबान गोनांमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा, सालायगिरिनि गोरोनथिनि थाखाय सोरजिलु महरै दायगोनां जानायनि अनगायै, जोसेफखौ थिसननायावबो गोरोनथिगोनांमोन, जाय सासे रोंग' थिगोनां सालायगिरि नङामोन। बेनिखायनो मोन्नैबो आदालतफोरा एखे समावनो मान होदोंमोन दि खैफोदआ सालायग्रानि गोरोनथि जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। खहा खालामनायनि सोंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिनायगिरिफोरनो मोन्नैबो दफा 7 नि सिङाव होनाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ आइन 1 नि दफा 2 नि गेजेरजों बान्था होनाय जादोंमोन।
3, 600 रांनिफ्राय 1,000 रांसिम; बे सोलायनायजों, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि जेराव खैफोद जादोंमोन, जाथावगौथिनि सायाव बिथा खालामनानै बासखौ बांद्राय गोख्रैथियाव सालायनाय जादोंमोन, गोरोन्थिमोन। (2) मोन्नै बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय दि बिनायगिरि 2 निफ्राय 7 आ बिसोरनो रांखान्थियारि मुलाम्फानि खहानि थाखाय 25,200 रांनि खहा जानायनि मोन्थाइ दं, जाय जेबो गनायजाथाव फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय खालि सान्नायफोरनि सायावल'। (3) गोजौ अदालते आयेननि दफा 2 नि सिङाव जिउ खहा जानायनि मिजिं थिनायनि थाखाय आलादा आलादा खहा होनायनि थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना बै खर 'नि सिङाव खहा जानायखौ सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिफोरनो 2 निफ्राय 7 रांसिम खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
अ 'प' ग्राफी आरो जायगानि देहायारि थासारि जेराव एक्सिदेन्टा जादोंमोन, बियो बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनायाव गोबां मदद खालामगोन। एक्सिदेन्टा पुलियामपट्टीआव जादोंमोन, जेराव लामाया मोनसे कालभार्टनि सायाव बारलांदोंमोन आरो उनाव गाहायथिं खेंख्रा-खेंख्रिजों मोनसे गोफार खेंख्रा-खेंख्रि जादोंमोन। लामानि सानजाहा मोनसे नाला दंमोन आरो जायखौ 2 फुट गोजौ 5 अन्थाइजों सिन होनाय जादोंमोन। अन्थाइनिफ्राय 20 एबा 25 फुट गोजानाव, बिफांफोर दंमोन। कालभार्टखौ बारनायनि उनाव बासआ 5 थि अन्थाइनि सायाव ओरैबादि बोलोजों सौदावदोंमोन दि 934 नि उखुमखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बायफ्लेनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेयो मोनसे थिंख्लां बिफांखौ गाग्लोबदोंमोन, जायखौ अन्थाइनिफ्राय 20 एबा 25 फुटनि जानथायाव बुंनाय जादोंमोन, आरो बेनि बिगुरखौ बिगुरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव जिरायनायनि सिगां बेयो माखासे गोजानसिम दावबायदोंमोन। फोरमानफोरा फोरमायदोंमोन दि माखासे दावबायारिफ्रा गावनोगाव गोग्लैदोंमोन आरो बासनि सिङावनो गोग्लैदोंमोन, आरो राजनाम बिफांनि खोलायाव गारहरजादोंमोन।
खैफोदनि बुंजानाय सावगारिनिफ्राय एल्फआ रोखा खालामो दि बासखौ जोबोद गोख्रै खारथाइजों सालाय जादोंमोन जानांगौ। पि
डब्ल्यू
एस
3 आरो 4, बासाव सानै दावबायारिफोर, पि
डब्ल्यू
6, राजारत्नमनि सासे फंबाय, जाय बासावबो दावबायदोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
5, जाय खैफोदनि जायगायाव मोनसे कफि आरो साहानि गला सालायो, साखी बक्सआव सतबांसा लादोंमोन दि खैफोद जानाय समाव बासखौ जोबोद गोख्रै खारथाइजों सालायनाय जादोंमोन। बिसोरनि फोरमानआ खैफोदनि जायगानि भुमखौरांजों हगारजानाय थांखिगोनां आखुथायफोरनि जाहोनाव गोबां गोख्रैथिनि गोख्रों मोनदांथिखौ गोख्रों खालामो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोर (बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर) डी
डब्ल्यू
2, जाय बासआव दावबायनायनि दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बासआ सरासनस्रा गोख्रैथियाव लिंगमोन, नाथाय बिथांनि क्रस आनजादआ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा जिरायना थानाय सासे मावख' गिरिनि हेफाजाबमोन, जाय रोखा महरै बिसोरनि फारसे जिरायना दंमोन।
रैखाथि खालामनाया थारैनो फोथायथाव नङा। पि
डब्ल्यू
6 जों होनाय समनि बिथायाव बासनि गोख्रैथिखौ सान्नो नाजादोंमोन जेब्ला राजारत्नमआ बासआव गाखोदोंमोन आरो बबे समाव बासआ बिफांजों सौदावदोंमोन, आरो बुंनाय समनि गेजेराव मोन्नै बिन्दोफोरनि गेजेराव माइलेजखौ खोबदोंमोन। बेबादि साननायनि बिथायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोख्रैथिया घन्टायाव 15 माइलनिख्रुइबो खम जानांगौमोन; नाथाय बेबादि साननायनिफ्राय गोख्रैथिखौ सान्नाया जाथावै नङा, मानोना साखिगिरिफोरा समनि सोमोनदैल 'रायज्लायगासिनोमोन आरो जेबो घड़ीनि सोमोनदै नङा। बेनि अनगा, बेखौ बुंनो हाया दि बासआ गासै समावनो समान गोख्रैथिखौ लाखिदोंमोन। फोरमान आरो गुवार जाथावनाफोरनि बिथायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 935 गोख्रैथियाव बासखौ सालायनायआ बांद्रायमोन, जाय मिथिंगानि सायाव हानि आखुथाय दंमोन, जाय हरखाब जानाय फोरमाननि गेजेरजों जोबोद गोजोनदोंमोन। जों बुंदोंमोन दि हरखाब जानाय फोरमानफोरा थोजासे नंगुबैमोन।
बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि सालायग्रानि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन। मोजां फोरमाननि अनगायै, आथिखालनि मामलायाव खैफोदआ गाहाय लामायाव जायाखै, नाथाय आफ साइडआव नालाआव अन्थाइखौ बोखारनाय आरो बुंजानाय अन्थाइनिफ्राय 25 फीट गोजानाव मोनसे थिंख्लां बिफांखौ ओरैबायदि गोख्रैथिजों गाग्लोबनाय दि बिनि बिगुरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बासआ बुंजानाय बिफांनिफ्राय एसे गोजान दावबायनायनि उनावनो थाद 'नो हायो। बुंजानाय खारिफोरा मोनसे सान्नायखौ जोनोम होयो दि खैफोदआ सालायग्रानि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। एसक्विथ, एल
जे., बार्कवे बनाम साउथ वेल्स ट्रेन्स्प' र्ट क '
(1) आ गाहायाव होनाय गुसुं थांखिफोराव फोरमाननि बिबान महरै बाहायजानाय खान्थिफोरखौ मोजाङै सुंद' खालामोः "(i) जुदि दाय होग्रानि अरम्निबासआ लामाखौ नागारो आरो मोनसे बोरलानिफ्राय गाहायाव गोग्लैयो, आरो बे फिन साजायनाय, अब्ला दाबि खालामग्रानि मोनसे बाहागोआ नेवसिगारनाय आरो नेवसिगारनायनि थाखाय दाय होग्रानि बिबाङै फोरमान खालामजायो।
ion
(ii) हेंथा होग्रानि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया जेबो नेवसिगारथाव बाथ्रा नङा दि गासैबो बासनि लामानिफ्राय ओंखारनायनि हरखाब जाहोना टयारा गावस्रानाय, मानोना टयारा गावस्रानायआ मोनसे समान जाथाय दिदोम, आरो समानयै दिदोम, अनागारिफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय एबा नांगौ उदायैजों। जेब्ला मोनसे समानथायखौ मोनसे लामाजों फिदिंनाय जायो, अब्ला नोंथाङा मोनफ्रोमबो स्केलाव समान गिलिरथि दाजाबदेरनानै बेखौ फाहामनो हाया। गोसोबायनाय स्केलआ गाहायाव थाहैगोन। बेयो ल 'री बनाम राग्लान बिल्दिं कम्पानी लिमिटेडआव थिरांथा लानायनि गोहोम, (2), जेराव टयारा गावस्रानाय नङा नाथाय मोनसे स्किद हाबना दंमोन। (3) साननायखौ सोलायहोनो थाखाय, अनागारिफोरा सिगांथिं थांनांगौ आरो फोरमान खालामनांगौ (एबा बेयो गासै फोरमाननिफ्राय नुजानांगौ) एबा (a) जाय गावस्रानायानो मोनसे थि जाहोननि थाखायमोन जाय गावसिनि बाहागोखौ रोखा खालामनो हाया, नाथाय बिसोरनि गैयैखौ रोखा खालामनो हाया (2), (2), जेराव टयारा गावस्रानाय नङामोन नाथाय मोनसे स्किद हाबना दंमोन। (3) सान्नायखौ सोलायहोनो थाखाय, अनागारिफोरा सिगां थांनांगौमोन आरो फोरमान खालामनांगौ (एबा बेयो गासै फोरमाननिफ्राय नुजानांगौ)।
हेल्सबरीनि लॉज अफ इंलेन्ड, 2nd Edn., खन्ड
23, p
671, पेरा 956 आव एखे नेमखानथिफोरखौ फिन खालामफिननाय जादों, जेरैः "सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि दि दाय होजानाय नेवसिनायनि फोरमाननि बिबाना गिबिसिनै बादीनि सायाव जायो जेरावबो नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि दि बेनिफ्राय हरखाब नुजानाय थार आरो मिथिंगायारि मोनदांथिआ बेनो दि दुखु मोनग्रानि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन, एबा जेराव नेवसिनाय महरै दाय होजानाय जाथायया गावनि सल 'खौ खिन्थायो' डिफेन्देंटनि फारसे नेवसिनायनि, बे रोखोमै बुंजानाय सल 'आ रोखा आरो रोखा। बेफोर जाथायफोराव मेक्सिम रेस इप्सा लकुइटर बाहायजायो। जेराव बुंनाया बाहायजायो, डिफेन्देंटनि बेरेखायै गोरोन्थिनि साननायखौ लानाय जायो, जाय, जुदि बियो गावनि रैखाथियाव जाफुंसारनो सानोब्ला, बिनि उलथा फोरमानजों बारायनांगौ, डिफेन्देंटनि सायाव बोरखौ माबोरै दिन्थिनांगौ, बिनि उलथा
बेफोर जाबाय, आरो जाय थासारिफोराव जखम जानायनि अभियोग खालामनाय जादों बेफोर ओरैबादि दि गोनां जोथोन लानाय समाव जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव जेबो खैफोदा नुजाया, गिबि जाथायआव गावनि बिबानखौ नेवसिगारनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव जायो। बेबादि थासारियाव, जुदि गाज्रि एजेन्सि गावनो आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा आबुङै बिनायगिरिनि सामलायनायनि सिङाव थायो, अब्ला सान्नाया बेनो दि बिनायगिरिया दायगोनां, आरो बे सान्नाया गोख्रों जायो जुदि गाज्रि एजेन्सीया थांना थायो। "बुंजानाय नेमखानथिफोरा थोंजों आथिखालनि केसाव बाहायजायो। बेयाव, जाथायफोरा गावसिनि सल 'खौ खिन्थायो आरो मोनसे सान्नाय दं दि खैफोदआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बे सान्नायखौ फोरमानजों नेवसिगारनाय जादोंमोन दि खैफोदआ बास 937 नि उननि मिरुआरि बल्टनि जाहोनाव जादोंमोन, हरखाब जाथावना फोरमान होनायनि उनाव गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि जानो हाथाव फोरमानआ हरखाब हरखाब हरखाब जानाय नङा।
जों फोरमाननि गेजेरजों थांनायसै आरो जों बे फोजोबनायाव जेबो गोरोनथि नुवाखै। गावनि बान्दाखौ नेवसिनायनि थाखाय सासे मास्तरनि बिबाननि सिमाखौ बेरन पार्केया जोएल बनाम मरिसन (1) आव गुसुंयै बुंदोंः 'मास्तरआ अब्लाल' बिबान गोनां जेराव बान्दाआ गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावो। जुदि बियो गावनि बिगुमा बिथोनफोरनि बेरेखायै गावनि बिगुमा फालांगि सालायनाय समाव गावनि मास्तरखौ दाय गोनां खालामगोन; नाथाय जुदि बियो गावनि बिगुमा फालांगियाव एसेबो थाङालाबानो गावनिनो रंजानायआव थाबाय थादोंमोन, अब्ला मास्तरआ दाय गोनां जानाय नङा। "आरोबाव, स्ट 'री बनाम एश्टन (2) ककबर्न, एल
सी
जे
आव, बुङोः" नंगुबै नेमआ बेनोदि मास्तरआ एसेबां गोबावसिमल' बिबान गोनां, जायखौ बान्दा बुंनाय जायो, बियो खामानि मावग्राखौ गोरोनथि खालामनायमोन ना नङामोन, जाय गासै जाथायफोराव बिथाङा बुंनायबादि खामानि मावग्राखौ खामानि मावहोनायमोन। "
बियो बेखौ खालामनो हायो। "दानि मामलायाव, गनायथावनायै, गावनि मावसोमनाय समाव सालायग्रानि गोरोनथि गैयैनि थाखाय बुंजानाय खैफोद जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा बेनि थाखाय दायगोनां। उननि सोंथिया बेनो दि आइननि दफा 1 नि सिङाव राजारत्नमनि थैनायनि जाहोनाव सा 2 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव सा 25,200 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आइनआव गोरोनथि एबा गुबुन दायनि थाखाय। बेबादि मोनफ्रोम मावआगान एबा मोकद्दमा बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, जुदि सोरबा सुबुंनि थैनायनि जाहोनाव बे बायदि जादोंमोन, आरो बेखौ मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा थैनाय सुबुंनि थान्दैनि मुंजों आरो मुंजों लाबोनांगोन; आरो बेबादि मोनफ्रोम मावआगानाव अदालते ओरैबायदि खहा होनो हागौ जायखौ बेबादि थैनायनि जाउनाव जानाय खहाजों रुजुथायारि सान्नाय जायो, जायफोरनि थाखाय आरो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मावआगान लाबोनांगोन; आरो बेबादि नाजावजानाय राङा, डिफेन्देन्टनिफ्राय मोनफिन्नाय गैयै खरसाखौ लाफाना, सिगाङाव मुंख' जानाय हानजाफोरनि गेजेराव, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ, बेबादि बाहागोफोराव बोखावनाय जागोन जायखौ अदालते गावनि बिजिरथि एबा बिथोनजों बिथोन होयो। "बे खोन्दोआ गुदि महरै इंराजि एक्सिडेन्टेल एक्ट, 9 आरो भिकटस एक्ट, 93, लर्ड कैम्पबेलनि एक्सिडेन्टेल एक्टफोर, 93 जों मिथिजानाय एक्सिडेन्टेल एक्ट
डेभिस बनाम पावेल डफरिन एसोसिएटेड कोलियरीज लिमिटेड (1) आव हाउस अफ लर्डसजों रायखांजानाय। बैयाव, लर्ड रसेल अफ किलवेनआ 606 आव सरासनस्रा नेमखौ बेबादि बुंदोंमोनः "सरासनस्रा नेम जाय जेब्लाबो, जिउगैयै हरखाब जानाय आइनफोरनि सिङाव खहाफोरनि बिजिरनायनि सोमोनदै सोलिबोगासिनो दं, जेरै, सोमोन्दो गोनां थैनायनि जाहोनाव सासे सोनारग्रानो जमा जानाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बैफोर आइनफोरनि सिङाव थैनायनि सायाव सोनारग्रानि थाखाय खहा आरो मुलाम्फानि समानथायखौ थि खालामनांगोन, मोनफ्रोमबो सोनारग्रानि थाथायखौ गुबुन गुबुनै गनायनाय जागोन। लर्ड राइटआ 611 पि
याव आयदाखौ गुवारै फोरमायदोंमोनः" खहाफोरा रांआरि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गनायथाव मिजिंथिनि सायाव सोनारनाय जागोन जाय रांनि बेसेनाव खमायनो हाथाव (1) 939। खहाफोरखौ बिजिरनायाव जाय आयेनारि महरै बाङाइ खालामजानो हागौ, बिनायनि गेजेरजों हारानि हारखौ सासे सुबुंनि सायावल 'थि खालामनो हायो।
इयुननि रांखान्थियारि मुलाम्फाया, आरो, गुबुन फारसेथिं, जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फाया जाय थैनायनि जाहोनाव बिथांनाव जायखिजाया फुंखानिफ्राय फैयो। "नेन्स बनाम ब्रिटिश कलम्बिया इलेक्ट्रिक रेलवे कंपनी लिमिटेड (1) आव विसकाउन्ट साइमनआ एखे खान्थिखौ गोख्रों आरो रोखाथिजों फिन खालामफिनदोंमोन। बैयाव, गियानगोनां लर्डआ ब्रिटिश कलम्बिया आयेननि रोखोमसे राहाफोरखौ सानगासिनो दंमोन, आरो बिथाङा बिखान्थिखौ 614 आव दोनदोंमोनः" आथिखालनि मामलायाव खहा खालामनायनि दाबिआ मोन्नै गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। गिबि, जुदि रुंसारिखौ बुथारजायाखैमोन, नाथाय जिउनि आबुं समखोन्दोखौ सानदोंमोन, जायजों बिथाङा हरखाब जाथाय गैयाब्ला, जानो हागौ बै समखोन्दोआव गावनि आयनिफ्राय गावनि बिसि आरो नखरनि जोथोननि थाखाय मा राङा बाहायगौमोन? "बिसकाउन्ट साइमनआ बिनि खर 'खौ खहा खालामनायनि आदबनि सिङाव दोनदोंमोन। गिबि, थैनायनि बैसोखौ नोजोर होनानै, बिथांनि देहानि जिउखौ सान्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय समाव बिथाङा गावनि आयनिफ्राय गावनि बिसि आरो नखरनि जोथोननि थाखाय बाहायदोंमोन।
देहा आरो उननि जाथायफोरजों गावनि जिउखौ समजों सिगां थि खालामनायनि जाथावनाथि; नैथियाव, गावनि बिसिनि इयुननि मोजां नुथायनि थाखाय नांगौ बिबांखौ बियो गावनि जिउ समाव बिथांजोनि सायाव बाहायनाय बिबां आरो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना लानाय जागोन; थामथि, सानना लानाय बोसोरारि रांखौ हौवानि सानना लानाय जिउनि बोसोरफोरनि अनजिमाजों गुन खालामनाय जायो, आरो बुंनाय बिबांखौ दानस 'नाय जानांगौ जाहाथे बिनि थैनायनि उनाव होजानो गोनां मोनसे ज' यै रांनि महराव समान जानो हायो; ब्रैथि, रानदिखौ गावनि सम्पतियाव गावनि सुदखौ गोख्रै खालामनायनिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फानि थाखाय आरोबाव दानस 'नाय नांगौ; आरो बाथि, बिनि बिसिनि आगु थैनायनि जाथावनाथिनि थाखाय आरोबाव बिबांफोरखौ दानस' नाय नांगौ; आरो बेयो बिहायबो सान्ना लानांगौ दि बिथांजोनि अबस्थानि गोबां जौगानायखौ नुनो मोनगोन।
हिसाब खालामथारनांगौ। बिनिखाय फिनहोग्राफोरनो जानाय रांखानथियारि खहानि थार बिबाङा थार खारिथिनि सायाव सोनारनो हागौ, जायखौ थारै मिन्थिनो हाया, नाथाय गोनांथार महरै मोनसे अनुमान जानांगौ, एबा एसेयै मोनसे सान्नायबो जानांगौ। थाबैनो बुंनाय जायो, सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि रांखानथियारि खहाया फारसेथिं दाबि खालामग्राफोरनो इयुननि रांखानथियारि मुलाम्फानि खहानि सायाव आरो गुबुन फारसेथिं जायखिजाया रांखानथियारि मुलाम्फानि सायाव समानथाय लाखिनासो मिन्थिनो हायो, जाय थैनायनि जाहोनाव बिसोरनाव जाय फुंखानिफ्राय फैयो, थामहिनबा थैनायनि सायाव सोनारग्रा सासेनि खहा आरो मुलाम्फानि समानथायखौ थि खालामथारनांगौ। बिसोरनि खहानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि सायाव थारै नारसिननाय दं। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा गाहायाव होनाय फोरमानफोरनि सायाव मोनदोंः (1) नखरनि बिगोमाफोरनाव आई
डी
1आव 120 एकड़ बेसेननि गंसे बिल्दिं दंमोन।
पलनीआव 30 बोसोरनि थाखाय आरो कलम्बो आरो माद्रासावबो दालायफोर दंमोन। (3) राजारत्नमआ इन्डियान स्कुल अफ मेडिसिनआव नै बोसोरसिम फरायदोंमोन आरो बेनि उनाव सासे देहा फाहामगिरि महरै गावनि सर 'गायस' नदोंमोन, 1940 आव गावखौ सासे देहा फाहामगिरि महरै रेबथुमदोंमोन। (4) बिथाङा पलनीआव बैद्यसलाई नखरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। (5) राजारत्नमआ गावनि गावारि सर 'आव दानफ्रोमबो 200 निफ्राय 250 रांसिम रां खामायगासिनो दंमोन। (6) बिथाङा गावनि जिउआव मोनसे थामान दंमोन, पलनीनि म्युनिसिपाल काउनसिलरमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा बिनि भाइस चैयरमेनमोन, आरो जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो मटर गारिफोर दंमोन। (7) बिथाङा गावनि थैनायनि समाव 34 बोसोर बैसोनिमोन आरो बिनि सिगाङाव मोनसे गनायथाव गोलाव जिउ दंमोन, जुदि एक्सिडेन्ट जायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सुंद' बिजिरनाया बुङोः 341 बोसोर बैसोयाव बिथाङा देहा फाहामगिरि महरै जिउ खांदोंमोन, 7 बोसोर सिगां जिउ खांनायनि मिजिं दंमोन।
सोलोंथाय, समाजआव थाथाय आरो बिसोरनि फारसे जानो हाथाव राहाफोर। बे थासारियाव खहा खालामग्रा महरै 25,000 रांनि बान्थाखौ जोबोद जुक्ति गोनां महरै नाजावनो गोनां जायो। "जेब्ला गाहायनि आदालतफोरा गावसोरनि सिगाङाव होनाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बुंनाय रांखौ गिबि गाहायनि सिङाव खहा खालामनाय होनना थि खालामो, अब्ला जों नैथि आपिलाव गोनां जाहोनफोरनि अनगा बुंजानाय बिजिरनायखौ खायसो खालामनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि राजारत्नमआ थैयाखैमोन, बिथाङा गावनि आय आरो जिउनि थाथायखौ नोजोर होनानै, साखि होग्राफोर 2 निफ्राय 7 नि थाखाय बाङाइसिन 250 रां बाहायदोंमोन आरो फोरमानजों दिन्थिजानाय बिथांनि आयआ थारैनो बै रांनिख्रुइ बांसिनमोन। नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव जानाय बोसोरारि खरसाया फ्राय 3,000 रांमोन। आरो सा 25,200 रांनि राङा 8 बोसोरनि थाखाय बुंजानाय खरसाखौ दिन्थियो। थासारिफोराव, आद्रा थानाय आरो मुलाम्फानि थाखाय खहा जानाय, लर्ड विस्कारातआ बुंनाय बायदिब्ला 25,20 रांनिख्रुइ खम जानो हागौ।
0; थारैनो, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो मोनसे गेजेर थाखोनि रां; बेनि अनगा मोनसे नेर्सोनारि सान्नाय। बेनिखायनो जों बे अनजिमाखौ राजारत्नमनि थैनायजों बिसोरनो जानाय रांखान्थियारि खहानि खर 'नि सिङाव गावसोरनि दाबिनि बेलायाव सा 2 निफ्राय सा 7 नि थाखाय खहा जानायखौ दिन्थिग्रा महरै नाजावो। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा जौगाहोयो। आयेननि दफा 2 नि सिङाव सा 2 निफ्राय सा 7 नि थाखाय जिउ खोमानांनायनि मिजिं थिनायनि थाखाय खहा महरै सा 5,000 रां बान्था होनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे राङा आयेननि दफा 1 नि सिङाव सा 25,200 रांनि खमायनायाव थांनांगौ, नङाब्ला बे एखे गोरोन्थिनि सोमोनदै खहा खालामनायनि डुप्लिकेशन जागोन। आयेननि दफा 2 नि नैथि बिथोनआव बुंनाय जादोंः "बेबादि जायखिजाया मावथाय एबा नालिसाव, मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा थान्दैआ थैनायनि दाबिनि थाखाय गोरोन्थि दाबि खालामनो थाखाय सा 942 रां खामायनो हागौ, आरो बेबादि मावथाय एबा नेवसिजानाय समजों, जिउ बावगारनाय एबा बावगारनाय सम्पथिनि सम, जाय एखे गोरोन्थिनि सोमोनदै खहा खालामनायनि डुप्लिकेशन जागोन।
थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ हगारनाय जायो। "जेराव आयेननि दफा 1आ गुबै महरै इंलिश फैटेल एक्सिडेन्ट एक्ट, 9 आरो 10 विक्ट
93, जायखौ लर्ड कैम्पबेल एक्ट महरै मिथिनाय जायो, बेनि दफा 2 आ इंलेन्डआव आयेन फोसाबनाय (गुबुन गुबुन राहा) आइन, 1934 जों लाजानाय मोनसे राहाजों गोरोबनाय। दफा 1 नि सिङाव मावआगाननि जाहोन आरो दफा 2 नि सिङाव गुबुन गुबुन। जेराव दफा 1 नि सिङाव खहा जानाया बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सुख' जाथाव, दफा 2 नि सिङाव खहा जानाया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय थाङो; जेराव दफा 1 नि सिङाव खहा जानाया बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरजों जानाय खहानि बेलायाव होनोगोनां, दफा 2 नि सिङाव खहा जानायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव जिउ खहा जानायनि मिजिं थिनायनि थाखाय दाबि खालामनो हायो। माखासे जाथायफोराव मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव खहा जानायनि मोन्थाइ थानाय हानजाफोरा एखे सुबुंनि जानो हागौ, नाथाय खोन्दो 1 नि सिङाव बिसोर गुबुन गुबुन मुलाम्फानि दाबि खालामनो गोनां नङा।
2
गिबि नोजोरै मोन्नै दाबिफोरा मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय हिसाबै दाबिदारफोरा, एखे एबा गुबुन-गुबुन, मोन्नैबो गाहायफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। नाथाय मोनसे गोब्राबथि नुजानो हागौ जेराव मोन्नैबो गाहायनि सिङाव खहा सुख' नायनि दाबि खालामनाय हानजाया रोखोमसे आरो मोन्नैबो गाहायनि सिङाव दाबिफोरा मोनसे थि गाहायनि सोमोनदोआव एबा गासै गाहायनि सोमोनदोआव गोरोबनाय। बै थासारियाव, सोंथिया बेनो दि मोनसे हानजाया एखे गोरोन्थिनि सोमोनदोआव खेबनै खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। इंलेन्डआव बे सोंथिया रोज बनाम फ' र्ड (1) आव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव फैदोंमोन। बैयाव सोंनाया बेमोन दि इंलिश फेटल एक्सिडेन्ट एक्ट आरो ल रिफरम (मिसेलेनियस प्र 'भिजन) एक्ट, 1934 मोन्नैनिबो सिङाव खहा सुख' नायनि थाखाय दानस 'नायखौ आरो बेसेबां सिमासिम दानस' नाय जागोन।
ot be (1), 835.943 खौ फिन खेबसेबाव जिउ मोन्नायनि मिजिं थानाय खहा जानायनि थाखाय बान्था होनाय जायो। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिफाया मोन्नैबो आयेननि सिङाव मोन्थाइ गोनांमोन, लर्ड एटकिनआ गाहायाव होनाय रोखोमसे बाथ्रा खोन्थादोंमोन, जाय दानि जाथायनि थाखाय आरजाथावः "आं बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि आं 1934 नि आयेननि सिङाव खहा जानायनि बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो गोब्राबथि नुवाखै। जोबथा मुंख 'नाय आयेननि सिङाव मुलामफा मोनग्राया गाव हारसिङैनो थैनायनि हाबिलानि सिङाव मुलामफा मोनोब्ला, बै आयेननि सिङाव खहा जानाया गोहोम खोख्लैयो। जुदि बिसोर नङा, अब्ला थैनायनि सम्पथि बांनाया मानो जेबो जाहोन नुनो मोना, जेराव बिसोर जेबो बाहागो लानो नाङा, आइननि सिङाव खहा जानायनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैयो।" फे बनाम बार्नवेल, मिसेस फेयाव मोनसे रोखोमसे सोंथि नुजादोंमोन। बिथांजोनि फिसायनि सायाव हरखाब खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो आयेननि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आइन फोसाबनाय आइन, 1934 नि सिङाव बिथांखौ मा होनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय थैथायारि हरखाब जानाय आइनफोरनि सिङाव खहा जानाय। एलिस बनाम रेइन (2) आवबो, जेराव सासे खुदियानि बिमा-बिफा, जाय मोनसे खैफोदआव सांग्राङै बुथार जादोंमोन, मोन्नै आइनफोरनि सिङाव खहा जानायखौ दाबि खालामदोंमोन, गदार्ड, एल
जे
आ बे नोजोरखौ फिन थि खालामदोंमोन दि जेराव थैथायारि हरखाब जानाय आइनफोरनि सिङाव होनाय खहानिफ्राय मुलामफा मोनग्राया आयेन फोसाबनाय आइननि सिङाव होनाय खहानिफ्राय मुलामफा मोनग्राजों समानमोन, थैथायारि हरखाब जानाय आइनफोरनि सिङाव खहा जानायखौ आयेन फोसाबनाय आइननि सिङाव खहा महरै होनाय बिबांजों बाङाइ खालामनांगोन। जोबनायाव बे एखे नोजोरखौ फिन थि खालामनाय जादों आरो डेभिस बनाम पावेल डफरिन एसोसिएटेड कोलियरीज लिमिटेड (3) आव रोखा खालामनाय जादों। बैयाव लर्ड मैकमिलना मोन्नै गाहायफोरनि आखुखौ बे रोखोमै बरनायदोंमोनः 610 पी
आइनफोरनि सिङाव मोनसे रोखा आखुथाय
मावआगाननि मोन्थाइआ थैनायनि सायाव सोनारग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। नाथाय, मावआगाननि मोन्नैबो जाहोनफोरनि बिथायानो एखे जानो हागौ, जेरै थार्द पार्टिनि नेवसिनाय, जाय थैनायनि थैनायनि जाहोन, बेखौ जगायनाया सरासनस्रामोन दि मावआगाननि मोन्थाइआ सासेया गुबुन सासेनि फारसे गोसो गैयै जानांगौ। बेनि ओंथिया बेनोदि फेतेल एक्सिडेन्ट एक्टनि सिङाव सोनारग्राफोरनो होनोगोनां खहाखौ बिजिरनायाव जायखिजाया मुलाम्फानि हिसाब लानो नाङा जायखौ सोनारग्राफ्रा थैनायनि एस्टेटआव बाहागो लानायनि गेजेरजों आयेन फोसाबनाय एक्टनि सिङाव मोनसे बान्थानिफ्राय खेंसालियायै मोन्नो हागौ।
बेयो गनायजाथाव दि आयेन फोसाबनाय एक्टनि सिङाव मोनसे बान्थायाव बाहागो लानायनि राहाजों सोनारग्राफोरजों खेंसालियायै लानाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ सानना लानांगौ जायखौ फेतेल एक्टनि सिङाव सोनारग्राफोरनो होनाय खहाखौ सान्ना लानाय जायो। "
थैनायनिफ्राय जायखिजाया फुंखानिफ्राय एखे सुबुंखौ थैनायनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो सानजानो हाया। "भारतारि आयेनाव बिनि आर' जलाइयाव खान्थिया लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम ग 'कल चन्द (1) आव रोखा आरो गुसुंयै बुंजादोंमोन। बे बादियाव, सार शादि लाल, सी
जे
आ पृष्ठा 453 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः" आयेना मोननै रोखोमनि खहा खालामनायनि सायाव सान्नाय जादोंः मोनसेया खैफोदनि जाउनाव थैनायनि सम्पथिनि थाखाय रांआरि खहा; गुबुन मोनसेया बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों बिथांनि थैनायनि गेजेरजों जानाय रांयारि खहा। उननि थाखाय मावआगानखौ आयेनारि थान्दैफोरजों लाबोजानाय जायो, सम्पथिनि थाखाय नङा, नाथाय सोमोन्दोआरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां ट्रास्टि महरै; बबेखानि सम्पथिनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दाहारनि थाखाय दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय दाहारनि सायाव आरो सम्पथिनि मोनसे बाहागो लाहौर एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौ रोखा खालामनाय जायो जेब्ला सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ बुथुमनाय जायो।
गोरलै खालामनाय, Yआ गावनि सायाव सोनारनायफोरनि सायाव जानाय बोसोरारि खर्सा (जों बिथांजों जानाय गुबुन खर्साफोरखौ नेवसियो)। X Y, थामहिनबा Z, बियो बोसोरफ्रोमबो दोनथुमनाय राङा। सोनारनायफोरनि सायाव बाहायनाय आयनि केपिटेलाइज्ड बेसेना, सोमोन्दो गोनां दानस्लायनायनि सिङाव, बिथांनि थैनायनि गेजेरजों बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों जानाय रांखान्थियारि खहा। सोमोन्दो गोनां दानस्लायनायनि सिङाव, बिथांनि आयनि केपिटेलाइज्ड बेसेना बिथांनि थैनायनि गेजेरजों एस्टेटखौ जानाय खहा जागोन। मोन्नैबो गाहायनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा एखेब्ला, आरो जुदि बिसोर एस्टेटखौ जानाय गासै खहानि थाखाय कम्पेनसेसन मोनो, अब्ला बिसोरो गावआरि खहानि गाहायनि सिङाव फिन दाबि खालामनो हाया, जुदि थैनायआ थांना दंब्ला बिसोरनि सायाव बाहाय जानाय केपिटेलाइज्ड आयखौ। बिनि उलथा, जुदि बिसोर दफा 1 नि सिङाव खहा जानायखौ दिन्थियो, अब्ला थैनाय राङा दाहारनि बिबाङाव जिउगोनां दानस्लायनायनि दाबि खालामनांगोन।
गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, दफा 1 नि सिङाव जुदि बिसोर Y नि केपिटेलाइज्ड बेसेन मोनो, दफा 2 नि सिङाव बिसोर Z नि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौल 'मोन्नो हायो, Y + Z नि केपिटेलाइज्ड बेसेननि थाखाय, थामहिनबा, X, बिनि गासै आयनि केपिटेलाइज्ड बेसेन जागोन। आयदाफोरनि बे दालाय सायाव आयेनखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः आयेननि दफा 1 आरो 2 नि सिङाव मावआगाननि मोन्थाइआ जोबोद रोखा आरो उदां। मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव मुलामफा लानाय सासे सुबुंआ रोखोमसेब्ला, बिखौ एखे खहानि थाखाय खेबनै सुख' नो गनायथि होनो हाया। मोन्नैबो गाहायफोरनि सिङाव खहानि बान्था होनायाव, एखे दाबिनि डुप्लिकेशन जानाय नङा, थामहिनबा, जुदि एस्टेटनि खहानि रिप्रेजेन्टेसननि जायखिजाया बाहागोआ आयेननि दफा 1 नि सिङाव गावारि खहानि साननायाव थाङो, अब्ला बै बाहागोखौ दफा 2 नि सिङाव खहा होनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
जेरै सान्ना लानाय जायो, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो
