इं1958 माइथायनि 102
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
नाम्बियार आरो दफा एन
एन्डली। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
पी
बालागवगधर मेनन आरो सरदार बाहादुर। सा 14 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
राजेन्द्रगडकर, जे
जों होजादोंमोन। केराला सोरखारा (सी
एल
जों होजानाय गावनि गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे कमिति थिसनदोंमोन। (ए) (1948 माइथायनि 11थि आयेननि दफा) नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि (जायखौ उनाव आइन बुंनाय जायो), बिजिरसंनाय खालामनो आरो टाइल दारिमिनाव मावसोमनायनि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव सरकारनो बोसोन होनो आरो सा 8 सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे रिपर्टखौ इं1958 माइथायनि मार्च दानाव फोसावनाय जादोंमोन।
बेजों सरजाबनाय समफारि। बे फोसावथाइया 26 मे इं1958 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो बिथोन होजादोंमोन। बै अक्ट 'आव आथिखालनि आर' जिसनखौ दफा 32 नि सिङाव मोनगु आर 'जिसनगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय फेर' क 'झिक' ड जिल्लायाव मोनद 'टाइल कारखानानि थान्दैमोन, जाय' आयेननि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो लोगोसे केराला सोरखारा फोसावनाय फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। केराला रायजोखौ आर 'जिसननि उदायगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जिसनगिरिफ्रा दाय होदोंमोन दि फोसावथाइजों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिनि हारफोरा खमसिन मुजुरिनि थाखोनिफ्राय जोबोद गोजौ आरो बेयो गोनांथारमोनदि हेंथा होजानाय मुजुरिनि हारफोरखौ थि खालामनायनि सिगां थिस 'नगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जर 'खायै गावसिनि गावआरि गोहोनि थाखाय, आरो बेखौ बे सैथोथिजों रोखा खालामनाय जायो दि फोसावनाय फोसावखांनायनि उनावनो त्रिचुराव फ्राय 62 टाइल कारखानाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा आर' जलाइनि दफा 21 नि दफा (ए) निफ्राय (जी) आव बिसोरजों थि खालामजानाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव आयेननि गनायथिखौ जुजिनो नागिरो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेनाव बाङाइसिन मुजुरिआ मा थाफानांगोन एबा बुजिनो हागोन बेखौ रोखा खालामाखै आरो बेबादि मावसोमग्रानि सायाव गनायथावै हेंथाफोर होनो थाखाय आर 'ज गोनां सरकारफोरनो गावनोगाव गोहो होयो।' बेबादि गावनोगाव गोहो होनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय। मानोना आइन 949 आ मोनसे मुजुरानि थि खालामनायनि गोहो होयो जाय दारिमिनखौ लोरबां एबा गाज्रि खालामनो हागौ, बेखौ जुक्ति गोनां बुंनो हाया आरो बेबादि आर्टिकेल 19 (1) आरो संबिज' ननि खमसिन बिखान्थिनि सिमानि बायजोआव दं।
जाय मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौबो सिफायनो हागौ। बेखौबो दाय होनाय जायो दि बे आयेना गोहोमगोनाङै फारागथि गोनां मानोना बेयो माखासे दारिमिनफोरखौ बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि बिथिङाव गावनि गावनोगाव बिखान्थिनि सिङाव दोनो आरो गुबुन दारिमिनफोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि बांसिन खान्थिगोनां आरो सामलायजानाय बिखान्थिनि सायाव हगारो। बे बिथानि सायावनो आयेननि गनायथावथिया हेंथा होजायो। बिनायगिरिफ्राबो बे रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय फोसावथायनि गनायथावथिखौ नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, बेखौ नारसिननाय जायो दि फोसावनाया गोहोमगोनाङै बाङाइसिन मुजुरि नङा नाथाय मोजां मुजुरि थि खालामदों आरो बेनिखायनो बेखौ गोनांथारमोनदि थिसन्नो थांखि लाजानाय बोजाखौ सहायनो मावसोमग्रानि गोहोखौ सान्ना नायजानांगौमोन। बे आयदाफोरनि गोनांथार बिथिंफोरखौ गनायनायाव फेलें जानाया नंगुबै, बेखौ बिथोन होनाय जायो, फोसावथाइखौ उदायै खालामनाय जायो। बेयो गुबै महरै बिसोरनि आर 'जलाइयाव गावसोरनि आर' जलाइगिरिफोरजों थि खालामजानाय केसनि आखुथाइ।
आइनआ दाबो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों सोंनायखौ फोजोबनाय जायो; आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि फोसावनाया गाहायसिन मुजुराखौ थि खालामनाय आरो आरोबाव जेबो नङा आरो बेबादि मावसोमग्रानि बेबादि गाहायसिन मुजुराखौ होनो हानाय गोहोआ नंगुबै नङा। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बे खान्थिखौ गोख्रों महरै गायसनदों दि गाहायसिन मुजुराखौ थि खालामनायनि बिथिङाव मावसोमग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ बाथ्राया जोबोद सांग्राङै। गुबुन राहायै बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बुंजानाय कमितिनि रिप 'र्टआ बेखौ दिन्थिगोन दि कमितिआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कमितिआ गावनि खामानिखौ माबोरै मावफुंदों आरो बिनि सुबुरुनफोरनि आखुथाइआ मा बेखौ मिथिनो थाखाय कमितिनि रिप 'र्टखौ सुंद' महरै मुंख 'नायजों सोमोन्दो गोनां। कमितिआव दाइन सोद्रोमा दंमोन, जायनि गेजेराव साथाम मावसोमग्रानि थान्दै आरो साथाम मावसोमग्रानि थान्दैमोन, जेराव आफादगिरि श्री वी
आर
पिल्लाइ आरो जिल्ला मावसोम मावख' गिरि श्री जी
S.Pillai खौ कमितिआव उदां सोद्रोमा महरै सायख 'नाय जादोंमोन। आफादगिरि श्री पिल्लाइया लन्दन मुलुगसोलोंसालिनि रांखान्थियाव एम
ए., एम
एस
सी.। बिथाङा त्रिवेन्द्रमआव मुलुगसोलोंसालि फरायसालिमाआव रांखान्थिनि सासे प्रफेसार आरो बिथांहा गोबां रोंमोनदांथि दंमोन मानोना बिथाङा सिगाङाव बेबादि गोबां कमितिफोराव खामानि मावदोंमोन। कमितिआ रायजोनि गासिबो टाइल कारखानाफोर आरो गुबुन गोसो गोनां सुबुंफोरनाव मोनसे सोंनायनि फारि जारि खालामदोंमोन, जायनिफ्राय मोन्नाय फिननायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, गावारि महरै रेबगान्थिनाय माखासे फोरमानफोर, 951 कारखानाफोर, आरो दारिमिनफोरनि आफादफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
डि आ गोबां बाथ्राफोरखौ सान्ना लादोंमोन जायखौ कमितिआ गोनां सानदोंमोन। कमितिनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि, श्री के
सुब्रमनिया अय्यरजों दाखिल खालामजानाय नेवसिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो श्री ए
करुणाकरनजों दाखिल खालामजानाय बिनि फिननायाव फोरमायजानाय फिसा-फिसौ फारागथिफोरनि सिङाव, कमितिनि सुबुरुनफोरा गोरोबलायनायमोन आरो बेनिखायनो गिबि नोजोरै जों बे सैथोथिजों जागायो दि कमितिनि सुबुरुनफोरा सानै उदां सोद्रोमाफोरजोंल' गनायथि होजायाखैमोन नाथाय बिसोर थिस 'नगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरनि गनायथिखौ रैखाथि होदोंमोन। कमितिनि रिप' र्टआ मोनबा खोन्दोफोर लाफायो। खोन्दो 1 आ केरालायाव टाइल दारिमिननि जौगानायजों सोमोनदो दं, खोन्दो 11 आ टाइल दारिमिनाव मानथाखो खालामनायनि जेंनाजों सोमोनदो दं, खोन्दो 3 आ ओनसोल बायदियै मुजुरि दाथायनि जेंनाखौ सान्ना लायो, खोन्दो 4 आ बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि जेंना, बेनि खान्थिफोर आरो खोन्दो 5 नि रेबगान्थि
मजुरि दाथायनि जेंना कमितिआ नोजोर होदों दि रायजोनि टाइल कारखानायाव सोलिबाय थानाय मजुरि हारफोरा मोनसे मिरुनिफ्राय गुबुन मिरुआव गोबां फारागथि दिन्थियो, आरो कमितिनि बायदिब्ला, माखासे जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय आरो माखासे सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव मावदांसाफोरनि रांखान्थियारि थाथायनि थाखाय। कमितिआ बे साननाय दादोंमोन दि खम रां होनाय आबाद फालांगिनि अनगायै गुबुन राहानि थाखाय जोबोद एसेल 'खाबु दङ', मावदांसाफोरनि दाम-दाम खालामनायनि थाथायाबो जेब्लाबो जोबोद लोरबां जाना दं आरो मजुरिफोराबो रुजुथावनायै एसेल 'थाखोआव दङ'। बे बिथानि नुथायावनो कमितिआ सरासनस्रा खमसिन मुजुरि हार थि खालामनायनि जेंनाखौ सान्ना नायदोंमोन। कमितिआ फेयार वेजेस कमितिनि नायसंनायखौ गनायदोंमोन दि बाङाइसिन मुजुरिया "खालि जिउ खांनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथि रैखा खालामनायनि थाखायबो होनांगौ"।
ड
आयक्र 'यडनि फरमुलायाव गनायजानाय मोनथाम बाहायनाय खोन्दोफोरनि बिथाय। बेनि उनाव बियो खुन सि-जोमनि खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिनि सायाव सानथांखि आय' गजों खालामनाय 952 खौ नाजावदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिखौ मोनफ्रोम इउनिटाव 18 गजनि हारसिङैनो बाहायदोंमोन, बेनि उनाव न 'नि गोनांथिखौ गोसोयाव लादोंमोन आरो बियो मानिदोंमोन दि खाममुवा, सोरां आरो खरसानि गुबुन गुबुन बेसादफोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिखौ सरासनस्रायै गासै आयनि 20 जौखोन्दोआव थि खालामनांगौ, जेराव नखरारि रांबावजानि बिजिरसंनायनि गेजेरजों नंगुबै जौखोन्दोखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। कमितिआ सांग्रांमोनदि बियो थांना थानायनि मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि बाङाइसिन गोनांथिफोरनि नोजोरनिफ्राय जेंनाखौ नायनांगौमोन, आरो बेनिखायनो बियो बे बिथिङाव खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिफोर जेरै आदार, जि, खाममुवा, खाममुवा, सोरां आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर, जायखौ भारायाव होनाय आरो रंजानायाबो बे बिथायाव लाफादेरो।
कमितिआ मावग्रानि सप्तायारि जाग्रा रांबावजाखौ बानायदोंमोन, बेयाव जि-जोम आरो गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि गोनांथिखौ दाजाबदेरदोंमोन। कमितिनि बायदिब्ला बे बिथायाव गासै सप्तायारि खरसाया जाग्रा आदार, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, जि-जोम, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
200 नि गोजौनि गासिबो बिन्दोफोरनि थाखाय मोननै बिन्दो। बेबादि, जेब्ला जिउ खांनायनि बेसेना इन्डेक्स 400 जायो, सासे आखा-फाखा मावग्राया गुदि मुजुरि महरै 1 रां आरो गासै 2 रां बेसेन गोसा बानथा महरै 1 रां मोनगोन। कमितिआ मिजिं थिदोंमोन दि जुदि जिउ खांनायनि बेसेना बांनाया आबुङै 953 रां समान जायो, अब्ला बिथाङा 1,67 रां बेसेन गोसा बानथा महरै मोन्नो हागोन, नाथाय बिथाङा खालि 1 रांल 'मोनो, थामहिनबा 100/167 एबा 60 जौखोन्दो बांनाय। बेनिखायनो, जिउ खांनायनि बेसेना 60 जौखोन्दोनि गोजौनि बेसेननि समान बिन्दो। कमितिआ ओनसोलारि फारागथिफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो मजुरि दाथायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय ए, बि, सि, डि आरो इ महरै थाखो रान्नाय मोनबा थाखोफोरखौ जागायदोंमोन। कमितिआ मिजिं थिदोंमोन दि बेनि दारै गनायथिनाय ओनसोलारि फारागथिफोरा उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरखौ दिहुनथायनि आखा-फाखाथि बांहोनो हानायजों हेफाजाब होगोन आरो जोबनायाव बिसोरनो जौगा बेसेननि बिन्दोआव गनायथिनाय रोखोमसेनो फोसावनाय जागोन।
कमितिजों बानायजानाय। टाइल दारिमिनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ थाखो राननाय जादों आरो बिसोरनि बाङाइसिन मुजुरि हारफोरखौ ए निफ्राय इ दफायाव रान्नाय जादों। बेसेनगोसा बानानि बेलायाव फोसावथाइया होयो दि आथोन एबा ग्रेदखौ नोजोर होआलाबानो गासै मावदांसाफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानानि मोनसे समान हारखौ बोसोरफ्रोमबो जिउ खांनायनि बेसेन फारियाव मोनफ्रोम मोननै बिन्दुनि थाखाय 200 रांनि बांसिन से नया पाइसानि हाराव होनाय जागोन। बेनिखायनो फोसावथाइया रायजोआव टाइल दारिमिननि सोमोनदै खमसिन मुजुरि हारखौ थि खालामनो थांखि लायो; बेयो बे फोसावथायनि थारथि जाय आथिखालनि आर 'जलाइजों जोंनि सिगाङाव हेंथा होजादों। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री नाम्बियारजों बुंजानाय बिन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां आयेननि गुदि राहाफोरखौ जोबोद सुंद' महरै मुंख 'नाय गोनां। बे आयेना 1948 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, मानोना बेखौ मावसोमनायनि माखासे खोन्दोफोराव खमसिन मुजुरि हारफोर थि खालामनो थाखाय गोख्रै सानना लानाय जादोंमोन।
बेयाव मख 'नाय खामानिफोरनि सोमोनदै मजुरिफोर, आरो दफा 3 (1) जों मख' नाय बेबादि थाद 'नायफोराव बेखौ नायसंनाय। दफा 3 (3) आ गनायो दि मजुरिफोरनि बाङाइसिन हारफोरखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनायाव गुबुन-गुबुन फारियाव थिसनजानाय खामानि, एखे फारियाव थिसनजानाय खामानिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर, बैसोगोराफोर, 120 954 लायमोनफोर, गथ' फोर आरो सोलोंसाफोर आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन खमसिन हारफोरखौ थि खालामनो हायो। दफा 4 नि सिङाव थि एबा फोसाबजानाय मजुरिफोरनि जायखिजाया खमसिन हाराव, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, मजुरिफोरनि गुदि हार आरो गोरोबहोनो थाखाय मोनसे हाराव मोनसे जुनिया बानथा थानो हागौ, एबा जिउ खांनायनि बेसेनजों लोगोसे एबा गैयालासे मजुरिफोरनि गुदि हार आरो गनायजानाय हारफोराव गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सोमोनदै रायलायनायनि नगद बेसेन जेराव बेबादि गनायथि होजानाय एबा गुदि हारखौ गनायथि होग्रा गासिबो लाफादेरनाय हार, जिउ खांनायनि बेसेन आरो जायखिजाया खमसिन बेसेननि रां होनाय बिखान्थिखौ थि खालामनाय जायो।
बेबादि कमितिफोरा मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि समान अनजिमानि थान्दैफोर आरो उदां सुबुंफोर थाफानांगोन। गासै सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन नङा। दफा 12 (1) आ मावसोमग्रानि सायाव आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हार होनो गोनां जायो। दफा 22 आ दायफोरनि थाखाय साजानि राहा होयो आरो दफा 22 ए आ गुबुन रोखोमै रोखा राहा खालामै दायफोरनि साजानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा राहा खालामो। दफा 25 नि सिङाव बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइ जाय आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हाराव सासे मावगिरिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरावसिम बियो बुंजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ खमायनो थांखि लायो। दफा 27 आ मावसाफोरनो बिथोन होनाय जायखिजाया बाहागोखौ दाजाबदेरनो थाखाय बिथोन होनायनि उनाव आरजाथाव सोरखारा गोहो होयो।
जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि बाङाइसिन हारखौ थि खालामनांगौ, आरो बेनि उनाव बै रायजोनि बेलायाव समफारिखौ फोसाबनाय जागोन। दि एडवर्ड मिल्स क
लिमिटेड, बेवार एन्ड अर्स बनाम दि स्टेट अफ अजमेर (1) नि बेलायाव, आयेननि दफा 27 नि गनायथावथिखौ बांद्राय थान्दैनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेना जेबो खान्थिफोर थि खालामाखै आरो जेबो मानथाखो थि खालामाखै जाय खुंथायारि (1); दफा 27 नि सिङाव खामानि मावनाय समाव सायख 'नायाव गोहो होनो थाखाय मोनसे सोलो गोनां लामा दिन्थिगोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ आबुङै आरजाथाव सरकारनि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन जाय जायखिजाया राहायै समफारिखौ फोसाबनो हायो आरो बेबादि थान्दैआ गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि आयेन आफादजों हारसिङैनो सिबिनायनि समान। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुखार्जी, जे., आ नेवसिदोंमोन, जाय बै समाव बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि थाखाय बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया सन्देह गैयालासे खालि बैफोर दारिमिनफोरनि सायावल' आरज गाबनो लुगैयो जाय बेखौ मोजां मोनो।
जेराव आफाद नङि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि गोहोमगोनां सामलायनायनि थाखाय थि राहाफोर एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरा जोबोद बाङाइमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मावदांसाफोरनि थासारिफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोराव आरो रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन-गुबुन जायो आरो थि फालांगि एबा दारिमिनखौ फारियाव सोफादेरनायनि खाबुआ गोबां रोखोमनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो जाय जेबो रोखोमै रोखोमसे नङा आरो जायखौ सासे सुबुंजों साबसिनै थि खालामनो हायो जायखौ मोनसे थि रायजोनि खुंथायनि बिबान होनाय जायो। बेनिखायनो अदालते फोजोबदोंमोन दि दफा 27 खौ आइन बानायनायाव बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादआ गावनि गोनांथार गोहोफोरखौ खोमाना लादोंमोन एबा मोनसे हेफाजाबारि एबा गाहायनि गोहोनि अनगा जायखौ आयेननि थांखि आरो खान्थिखौ मावनो थाखाय गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। बै बोसोरावनो बिजय मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट क 'टन मिल्स एक्टनि गनायथावथिखौ जुजिनो थाखाय गुबुन मोनसे नाजानाय जादोंमोन।
आजमिरनि (1)। बे समाव आयेननि गोनांथार खोन्दोफोर, जेरै दफा 3,4 आरो 5 खौ गाग्लोबनाय जादोंमोन, आरो जुजिनाया बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि बिसोरजों कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि सायाव लाजानाय हेंथाफ्रा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बे जुजिनाया मुखार्जी, जे
जों होबथाजादोंमोन, जेरै बिथाङा बै समावमोन, जाय फिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि हेंथाफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो दफा 43 आव थानाय बायदि रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरनि मोनसेखौ फालिनायनि नोजोरजों आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय दफा (1); दफा 956 खौ दफा 19 नि दफा (6) नि बाथ्राफोरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। खामानि होग्राफोरा खमसिन मुजुरि हारफोरनि बोजाखौ आबुं खालामनो हाथाव नङामोन, बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर बिसोरनि निखावरि आरो बिसोरनि निखावरि मावदांसाफोरनि सायाव बिसोरनि मजुरि होनो गोसो थासे
एसेल 'मजुरि, आरो जुदि गावारि थिस' नगिरिया आयेननि सिङाव थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिफोरनि बिथायाव फालांगि सालायनो गोब्राब मोननो हागौ, जाय आइनखौनो गनायथावै होन्ना बोखारनायनि जाहोन जानो हाया। गोबां जाथायफोराव थिस 'नगिरिफोरनि उदायैआ आबुङै बै थिस' नगिरिफोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरनि थाखाय जानो हागौ। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा आयेननि उदायथिखौ गोख्रोंयै गायसनबाय, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आइनजों गनायजानाय बाङाइसिन मुजुरि हारफोरखौ थि खालामनायाव गावारि थिस 'नगिरिफोरनि थाखाय जानाय गोब्राबथि एबा बोसोखौ आबुं खालामनो हायिहा जेबो सोमोनदो गैया। जानोहागौ, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बाङाइसिन मुजुरि हारजों मोगा-मोगि जानो थाखाय,; एक्ट मुखार्जी, जे
जों सिगां लिरजानाय, मोनसे जायगायाव नोजोर होदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ थोजासे जिउ खांनायनि सोमोनदोआव रैखाथि होजानांगौ। रोखा मिथिनो मोनो दि जजआ खमसिन मुजुरिखौ मोजाङै मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय जिउ खांनाय मजुरिखौ हारसिङै मुंख' नाय जादोंमोन।
आयेननि सोमोनदो दं। बे मोननै थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों श्री नाम्बियारखौ आयेननि गनायथावथिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो गनायथि होनाय जायाखै। बेयो सैथो दि श्री नाम्बियारआ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि बिथाङा जायनि सायाव सोनारनो लुगैयो, बेनि माखासे बिथिंफोरखौ बिजय क 'टन मिल्स लिमिटेडनि केस (1) आव कर्टआ मोजाङै सानाखैमोन। जोंनि सान्नायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों रोखा फोजोबजानाय मोनसे आयदाखौ फिन खेवनो नाजानाया गाज्रि। बेनिखायनो, जों आथिखालनि आर' जलाइखौ नायगोन, मानोना जों नांगौ दि, जाय आयेननि सिङाव कमितिखौ थिसनदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, बे आइनआ थारमोन। जों सिगाङावबो नुबाय दि एक्टनि थांखिया मावदांसाफोरनि सोबख 'नायखौ होबथानो थाखाय आरो बेनि थाखाय (1); (957); बे थांखिनि थाखाय सरकारा मोनसे गिदिर थाखोनि खामानि गैयै लेबजों मोगा-मोगि जानो हाथाव जेंना, जाय जौगाफुनाय हादोरनि दारिमिनफोराव खमसिन बिबाङाव थिस' ल्ड रेटफोर थिस 'न खालामनो थाखाय आर' ज गोनां आगानफोर लानो गनायथि होयो।
जों उखैहाबनाय मुजुरियावबो खामानि मावनो जासिनो हागौ। आयेननि खान्थिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि गोबानाय मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ होबथानो थाखाय आरो बेनिखायनो बाङाइसिन मुजुरानि हारफोरखौ थि खालामनायाव मावसोमग्रानि गोहोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। जायखौ थि खालामनाय जादों बेयो बाङाइसिन मुजुरानि हार जायखौ मोनसे मोजांसिन रायजोआ मोनफ्रोमबो मावसोमग्राया मावसोमग्राखौ थिसननायनि सिगां होनांगौ होन्ना सान्ना लायो। बे खान्थिया नांलाय-मोनलाय नङा (जेरैः मेसर्स
क्राउन एल्युमिनियाम वर्क्स बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1) बेनिखायनो, आयेननि बिथिङाव बाङाइसिन मुजुरानि बाहागोफोरा मा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। मोजां मुजुरानि कमितिनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि माखासे साखिफोरा बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि बाङाइसिन मुजुरिया बै मुजुरिया जाय सासे मावदांसा आरो बिथांनि नखरनि खालि देहायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार, जेराव गोबां साखिफोरा गनायदोंमोन दि बाङाइसिन मुजुरियाबो बेबादि माखासे गोनांथार सावस्रि खाबुफोर आरो गुबुन गोनांथिनि थाखाय खमसिन मुजुराबो जगायनांगौ।
कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाङाइसिन मुजुरिया खालि जिउ खांनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि आखा-फाखा गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय, आरो बेनिखायनो बियो माखासे सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो खाबुफोरखौबो जगायनांगोन। कमितिजों बेबादि बुंजानाय बाङाइसिन मुजुरानि बाहागोफोरनि सोमोनदै सानदांथिया सरासनस्रायै बे हादोरनि दारिमिनारि बिजिरनायजों गनायजादोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा बाङाइसिन मुजुराखौ खमसिन मुजुरानि दाथायनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय मोनसे खमसिन मुजुरानि सानदांथि महरै बरनायनाय जायो, जाय' जिउ खांनाय-खांनाय लोगोसे एबा मोजां मुजुर, नाथाय बाङाइसिन मुजुरानि सोमोनदोआव 'खालि' बुंफुरलुआव बांद्राय जर होनायखौ गोरोन्थि सानना लानाय जायो दि सामलायनायनि मुजुरिआ मोनसे मुजुर जाय मावदांसाफोरखौ गावनि खालि (1); 958 देहायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय खालामो।
टि, बेयो थार दि बाङाइसिन आयनि बाहागोआरिफोरनाव जेबो दाजाबदेरनाय नाङा जाय खमसिन आयखौ मोजां आयनि गाहाय थाखोनि खाथियाव लायो, नाथाय बे सानखांथिनि थाफादेरनायफोरा मावगिरिनि थाखाय खालि बिनि जिउ खांनाय आरो बिनि नखरनि थाखायल 'नङा, नाथाय सासे मावसा महरैबो बिनि आखा-फाखाथिखौ लाखिनांगोन। आयेनाव सान्नाय जादों दि खमसिन आयनि हारफोरा मावसा आरो बिथांनि नख' रनि जिउ खांनाय आरो जोथोन लानाय आरो सासे मावसा महरै बिथांनि आखा-फाखाथिखौ रैखा खालामनायनि मोननै थांखिजों फारियाव सोजानाय दारिमिनफोराव थि खालामजानांगौ। मिस्टार नाम्बियारआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला आयेनाव खमसिन आयखौ बिथोन होनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे आयेनारि खमसिन आयनि थि खालामनायखौ बिथोन होयो आरो बे बायदि, बेबादि खमसिन आयखौ थि खालामनायनि सिगां होनो हानाय गोहोखौ सानथारनांगौ। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि जायखिजाया जाथायावनो हेंथा होजानाय फोसावग्राया केरालानि दारिमिननि थाखाय बेबादि खमसिन आयनि हारफोरखौ नेम
दारिमिनारि बिजिरनायजों बुजिनाय रांखान्थियारि बाङाइसिन नाथाय बेयो मोनसे आयेनारि बाङाइसिन बिबाङा, जायखौ मावसोमग्रानि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होनानैसो थि खालामनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री नाम्बियारआ एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बे कर्टजों खालामजानाय माखासे नोजोरफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदों। जों आथिखालाव मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय जागोन, नाथाय मुंख 'नाय नोजोरफोरनि आखु आरो गोहोमखौ बाखनायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे मामलायाव कर्टआ मावदांसा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 (1955 नि 45) नि दफा 9 जों बिथोन होजानाय मावदांसा रादाबगिरिफोरनि थाखाय मुजुरि थि खालामनायनि जेंनाखौ नायगासिनो दंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसा रादाबगिरिफोरनि बेलायाव मुजुरि थि खालामनायाव ब' र्डनि जिउ खांनायनि बेसेन, 959 (एन) नि रुजुथाव
हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव आरो जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि थाखाय जाय ब 'र्डजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 9 जों गनायजानाय मुजुरि दाथाया बाङाइसिन मुजुरि हारफोरनि दाथाय नङामोन, बेयो मोनसे मुजुरि दाथायमोन जायखौ गोबां सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बै आयेनजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो बै आयेननि सानथांखिआ दिन्थिदोंमोन दि बे रोखोमै सान्नाय मुजुरि दाथाया बाङाइसिन मुजुरि हारफोरनि जोबोद बायजोआवमोन आरो मोनसे मोजां मुजुरि सानदांथिनि खाथिमोन। बेनिखायनो कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 9 जों थि खालामजानाय "जायखिजाया गुबुन थासारि" बुंफुरलुआ थारैनो थासारिखौ लाफायो, जेरै, दारिमिननि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो आरो ब' र्डआ मुजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव बै जाहोनखौ सान्ना लानो गोनांमोन। बेयो कर्टनो नुजादोंमोन दि बे गोनां गुदिमुवाखौ बर्डआ गासैयावबो गनायाखैमोन आरो ब 'र्डआ मोनसे खहा खालामग्रा मुजुरि दाथायखौ जागायदोंमोन।
अदालते बे मामलायाव सोमोनदो गोनांमोन दि बे केसाव मिनिमम मजुरि दाथाइआ जेबो नङामोन। गावनि बिजिरनायनि समाव बे कर्टजों खालामजानाय माखासे नोजोरफोरनि बोलोनि सायाव श्री नाम्बियारजों नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनायाव बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। गावनि बिजिरनायनि समाव जे
भगवती, जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, खमसिन मुजुरि सानदांथिजों लोगोसे मजुरि दाथायनि सानदांथिनि गोबां बिथिंफोरखौ गुवारै सानदोंमोन। खमसिन मुजुरिनि आयदाफोरनि सायाव फेयार मजुरि कमितिनि फोजोबनायखौ गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन (पृ
83)। बेनि उनाव मोनसे सरासनस्रा जिउ खांनाय एबा खमसिन मुजुरि आरो मोनसे आयेनारि खमसिन मुजुरिनि गेजेराव फाराग खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनारि खमसिन मुजुरिया बाङाइसिन मुजुरि जाय आयेनजों बिथोन होजादों आरो बेयो माखासे खाबुफोर आरो सावस्रिनि गोनांथिफोरखौ जगायनो थाखाय थानाय एबा खमसिन मुजुरिनिफ्राय बांसिन जानो हागौ (पृ
84)।
आरो बुंजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय 960 आव बेखौबो मुंख 'नाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादों दि आयेननि थांखिया माखासे मावसोमनायफोराव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनायनि राहा खालामनायमोन आरो बेनि गेजेरजों आरजाथाव सोरखारा दफा 3 (3) जों गनायजानाय बायदि खमसिन मुजुरि हार थि खालामनो गोहो होजादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादों दि जेराव खमसिन एबा थांना थानायनि मुजुरिखौ दारिमिननि खमसिन मुजुरि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होआलाबानो थि खालामनांगोन, बे रोखोमै सानना लानाय जादों दि दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ गनायनाय जायो आरो मुजुरि थि खालामैखौ गनायनाय जाय दारिमिननि होनो हानाय गोहोनि बे गोनांथार जाहोनखौ माब्लाबाबो हेफाजाब होनो हाया। मिस्टार नाम्बियारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि नायसंनायनि जोबथा बाहागोआ आइनजों गनायजानाय खमसिन मुजुरिखौ फोरमायो आरो बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि बुंजानाय मुजुरि थि खालामनायनि सिगां दारिमिननि गोहोखौ सानना लानांगौ। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै सान्ना लानाय जागोन।
दारिमिनारि बिजिरनायजों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरा आरो मोनसे आयेनजों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरा, जायखौ आयेनारि बाङाइसिन मुजुरा बुंनाय जायो, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि उननिया खालि जिउ खांनाय एबा बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय बांसिन जानो हागौ आरो जेरै दारिमिनारि बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय रोखोमसे गुबुन। जों सानाखै दि सावरायजानाय नायसंनाया बे खान्थिखौ थि खालामनो थांखि लानायमोन दि जेराव मोनसे खमसिन मुजुराखौ सासे मावसोमग्रानि होनो हानाय गोहोखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामनो हायो, बेखौ मावसोमग्रानि होनो हानाय गोहोखौ सान्नाय गैयालासे मोनसे आयेनजों थि खालामनो हाया। बेबादि फोजोबनाया रोखा नंगुबै आरो जुक्तिगैयै जागोन। श्री नाम्बियारा जाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारो, बियो बिथांनि साननायखौ मदद होआ आरो बेबादि जेबो नेम दोननायनि थांखि गैयामोन। जाथायफोरा मिथिजायाखै जेराव आयेनफोरा बाङाइसिन मुजुराखौ बिथोन होयो आरो बेयो गोरलैयैनो सोमोन्दो गोनां दि खमसिन मुजुरा दारिमिनारि राहाफोर एबा बिखान्थिजों थि खालाम जानाय नङा।
गोबां बाहागोफोर दं जाय आयेनारि महरै गनायजानाय बाङाइसिनखौ मोजां आयनि थाखोजों खाथि लायो, आरो जेब्ला बेयो आयेनारि राहा होनायनि गोहोनि गोहोम, बेखौ सन्देह गैयालासे 961 होन्ना सान्ना नायनांगौ जायो। बेयो बे रोखोमनि मोनसे आयेनारि आयनि दाथायमोन जायजों आदालतआ एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइभेट) लिमिटेड (1) नि बेलायाव खामानि मावदोंमोन, मानोना दफा 9 आ बाङाइसिन आयनि थाखोनिफ्राय जोबोद गोजौआव आयनि दाथायखौ फज 'नो गनायथि होदोंमोन आरो बेयो रोखा दि बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ जाय राहाफोरनि सोमोनदै बेखौ फोसावनाय जादोंमोन बेनि सोमोनदै बोखावजानो हाया, आरो नाङा। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो मोना दि आइनआ बाङाइसिन आयनि हारखौ बिथोन होयो, मानोना बुंनाय आयनि दाथायनि गिलिरखौ सहायनो मावग्रानि गोहोखौ गनायथारनांगौ। गाग्लोबनायनि बेरेखायै फोसावनाया बे थारथिनि सायाव दाबो गनायथारनांगौ दि बेयो थार नंगौना नङा।
फोसावबिलाइया मोनसे आयनि दाथायखौ थि खालामदों, जाय खमसिन आयनि थाखोनिफ्राय गोजौ, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो। फोसावबिलाइया थारैनो मोनसे आयनि दाथायखौ थि खालामदों, जाय मोजां आयनि थाखोजों खाथि आरो खमसिन आयनि दाथाइनिफ्राय गोजौ, अब्ला फोसावबिलाइयाव मोनसे लोरबांथि नुजानो हागौ, मानोना ओरैबायदि नुनो मोनो दि मावसोमग्रानि बोजाखौ सामलायनो हानाय गोहोखौ कमिति एबा सोरखाराबो गनायाखै। फोसावबिलाइनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि बे बाहागोआ मोननै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। श्री नाम्बियारआ बाथ्रा दानस्लायदों दि खमसिन आयनि हारफोरनि बागै गावनि सानख 'नाय खालामनाय समाव कमितिआ रंजानायनि मोनसे बेसादखौ सान्ना लादोंमोन, आरो श्री नाम्बियारआ बुङो, बेयो रोखायै गनायथाव नङा। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि कमितिआ सानफ्रोमबोनि खमसिन आयनि दाथायखौ बरनायदोंमोन, जायनि थांखिया जोबनायाव मावसोमग्रानि' आरो खमसिन आयनि दाथाइ 'नि सायाव सोनारनायमोन।
जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ गोसोआव लाखि दि कमितिजों गावनि साननायाव रां 2.84 एन
पि
दाजाबदेरनाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव भारा, सोलोंथाय, (1) 121 962 सावस्रि हेफाजाब आरो रंजानाय दं। गिबि मोनथामआ गनायथाव नङा, आरो बेनिखायनो गाग्लोबनाया जोबथा बेसादखौल 'सोफादेरनायनि बेरेखामोन। जोबथा बेसादआ गनायथाव नङा होन्ना सान्नायब्लाबो बेखौ साननाया गोब्राब नङा दि बे जोबथा बेसादखौ सोफादेरनाया कमितिनि साननायाव गोबां ओंथि होनो हायामोन, आरो बेनिखायनो बुंजानाय बेसादखौ सोफादेरनायनि थाखाय खालामनाय उसुखुथुखौ बांद्राय बुंजानो हाया। बबेखानि, मोननै गुबुन जाहोनफोर दं जाय बे सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां। कमितिआ जायखौ जिउ खांनाय आरो मानथाखो महरै बरनायदों बियो सानफ्रोमबोनि बाङाइसिन 2.84 एन
पि
नि साननायखौ दिन्थियो जानांगौ, बेखौ रैखाथिगोनाङै 2.67 रां रां रां सानना लानो हायो।
मोनसे 'जिउ खांनाय आरो' मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय सानफ्रोमबोनि इसेल 'सिनखौ दिनथिफुंनो लानाय जायो, थारै बेयाव ओरैबायदि रां थाफादेरनाय जाया जायखौ रंजानायनि थाखाय गनायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि कमितिआ जोबनायाव जायखौ गनायथिनाय जादों बेयो ₹
2.67 एन
पि
नि बान्था नङा, जाय बिनि बायदिब्ला' जिउ खांनाय आरो 'मानथाखोखौ दिन्थियो, नाथाय ₹2ल' आरो जाय गावनो दिन्थियो दि जायखौ फिन गनायनाय जादों बियो 'जिउ खांनाय आरो' मानथाखोनि गाहायाव। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जाय एखे फोजोबनायनि फारसे दैदेनो। गासै गुबुन-गुबुन बेसादखौ एंगारनाय जायोब्लाबो आरो साननाया गासै गनायजानाय बेसादफोरनि बिबांखौ ₹
<आइ
डि
1> एन
पि
नि बिथायाव खालामजायोब्लाबो। जों दाबो सानफ्रोमबोनि इसेल 'सिननि अनजिमासिम सौहैगोन, जाय ₹2 रांनि बांसिन। बेनिखायनो, बेखौ नायदि कमितिनि इसेल' सिन दाथाइखौ माबोरै नाजावनाया जाथावै, खमसिन मजुरि दाथाइया जोबनायाव गनायजानायनिख्रुइ बांसिन नङा।
(घ) बेखौ थि खालामनो थाखाय दि कमितिनि गनायथिनायफोरजों गोरोबनाय फोसावथाइया खमसिन मुजुरि दाथायनिख्रुइ बांसिन मुजुरि हारफोर थि खालामदों। बेबादि जायोब्ला, दारिमिननि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाया कमितिनि गनायथियाव एबा बेनि उनाव फोसावनायफोराव जेबो लोरबांथि लाबोनो हाया। 963 श्री नाम्बियारआ थारैनो फोसावथायनि गुनफोरखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो लुगैयो दि बिजों थि खालामजानाय मुजुरि हारफोरा बांद्राय गोजौ। बे सोमोनदोआव बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि माद्रास सोरखारा 25 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव सेबखांजानाय बिनि फोसावथाइजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरि हारफोर, लोगोसे केरालानि गुबुन दारिमिनफोराव सोलिबाय थानाय मुजुरि हारफोरा एसे गाहायमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय मुजुरि हारफोर आरो मावसाफोरजों खालामनाय दाबिफोराबो गाव हारसिङैनो दिन्थियो दि खमसिन फोसावथाइनिफ्राय मा बांसिन होजादोंमोन।
जि
इ
एस
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाया गोनांथार महरै गोबां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन आरो बे सोंनायनि थिरांथाखौ आयेन आफादजों कमितिनि सायाव गारहरनांगौ जायखौ आयेननि सिङाव थिसन्नो नांगौ। जों सिगाङावनो कमितिनि दाथायखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिनि रिपर्टखौ जोबोद गुसुंयै नायबिजिरबाय। जेब्ला दारिमिननि थान्दैफोर आरो मावसाफोरखौ लाफाना मोनसे कमितिआ जेंनाखौ बिजिरो आरो बिनि सुबुरुनफोर होयो आरो जेब्ला मुंख' नाय सुबुरुनफोरखौ सरकारा नाजावो अब्ला सरासनस्रायै जोंनि थाखाय सुबुरुनफोरनि गुनफोर आरो जोबथारनायाव सरकारजों फोसावजानाय मुजुरि दाथायनि गुनफोरखौ नायसंनाया जाथावै जागोन। फोसावथाइआ मावसाफोरखौ थाखो राननो कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नाजावो आरो बेयो थारैनो गोबाव जाबायमोन। सैथोआ दि केरालानि गुबुन दारिमिनफोराव होनाय मुजुरिफोर, एबा गुबुन रायजोफोराव रुजुथाव जेंनाफोरआ गाहायसिन जागोन।
कमितिनि थाखाय बियो माब्ला गावनि सुबुरुनखौ होयो बेखौ सान्ना नायनाया गोनां। गाहाय हारफोरनि गोसारनायनि गोहोमखौ बाख्नायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जानो हागौ दि माखासे जायगाफोराव आरो माखासे दारिमिनफोराव मावसाफोरा दासिमबो गाहायसिन हारफोरनि मानथाखोनि जोबोद गाहायाव मजुरिफोराव खामानि मावगासिनो दं। थारै, गावनि रिपर्टाव कमितिआ नोजोर होदों दि केरालायाव मावसाफोरनि दर-दाम खालामनायनि थाथाया जेब्लाबो जोबोद लोरबां जानानै दं आरो मजुरिफोरा जोबोद गाहाय थाखोआव दङ '। बेनिखायनो, सैथोआ दि गुबुन 964 दारिमिनफोराव एबा माखासे गुबुन जायगाफोराव गाहायसिन मजुरि होजानाया गोनांथार नङा दि फोसावथाइजों थि खालामजानाय हारफोरा बांद्राय गोजौ। बेफोर बैफोर सान्ना लानायफोर जाय सरासनस्रायै जों गोसोयाव लानो हाया मानोना थारैनो जों कमितिनि सुबुरुनफोर एबा बिसोरनि सायाव गाहायाव होनाय फोसावथायनि सायाव आपिलाव जिरायना गैया। बेनिखायनो मिस्टार नाम्बिआ बिथोन होनाय मजुरि दाथायनि गुननि सायाव अभियोग खालामदोंमोन।
जाफुंसार जानो हाया। थेवब्लाबो, बे जेंनाफोरनि मोनसे बिथिं दं, जायजों जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां सोमोन्दो लाखिनांगोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि फोसावनाय जाखांनायनि उनावनो त्रिचुराव 62 टाइल कारखानाफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ बन्द खालामना होयो आरो जायनि जाहोनाव सा 6,000सो मावसाफोरा खामानि गैयै जायो। बे रोखोमै जानाय हेंथाखौ फोजोबनो थाखाय रिप 'न्देन्टआ त्रिचुर कारखानाफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव जानाय दारिमिनारि नांलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय (1958 नि 45) मुंख' दोंमोन। बे रायखांनायाव मोनसे इन्टेरिम बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 26 सेप्तेम्बर, 1960 आव जोबथा बान्था होनाय जादोंमोन। इन्टेरिम आरो जोबथा बान्था मोन्नैबो हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथायमोन आरो ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनफोरा दिन्थियो दि रिप 'न्देन्ट, खामानि मावग्रा, गावनि लेबार मिनिस्ट्रिनि गेजेरजों, "सोरकारनि मानथाखोखौ नागारदोंमोन, फैसालियाव फैदोंमोन आरो मोनसे गोरोबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।" मिस्टार नाम्बियारआ 62 नि फोसावथाइनिफ्राय नागारनायनि गनायथिखौ गोख्रोंयै सावरायदोंमोन।
त्रिचुरनि दारिमिनफोरा आयेननि राहाफोरनि हेंथा आरो रायजोनि गुबुन बाहागोफोरनि बेलायाव बेखौ बाहायनायनि सायाव नारसिननाय। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै रोखोमनि। बिथाङा सुबुरुन होयो दि त्रिचुरनि बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनाया दिन्थियो दि फोसावथाइजों गनायजानाय बाङाइसिन बिबाङा आयेनारि महरै गनायजानाय बाङाइसिन बिबाङावमोन आरो त्रिचुरनि दारिमिनफोरनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन, आरो बेयो बिथांनि दुखुखौ हेफाजाब होगोन दि थि खालामनाय बेसेनफोरा बाङाइसिन नङा, नाथाय बेफोर बै थाखोनि गोजौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायजों नारसिन्नाय नङा। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जों फोसावथाइजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि आर 'जलाइनि खाफालनि सायाव रिंसारनाय; नाथाय श्री नाम्बियारजों नारसिन्नाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोब्राब सोंथि सोमजिहोयो। आयेननि सिङाव फोसावथाइया रायजोनि गासिबो टाइल कारखानायाव बाहायजानांगौ आरो फोसावथायनि राहाफोरखौ सिफायनायखौ आयेननि दफा 22 नि सिङाव साजा होनाय जायो। फोसावथायनि उलथा मोनसे गोरोबथि एबा रादाइया आयेननि दफा 25 नि सिङाव उदायै जागोन। बेखौ दुखु गोनां दि गावनि मावसोम मन्थ्रिनि गेजेरजों खामानि मावनाय रिप' न्देन्टआ आयेननि राहाफोरनि उलथा मोनसे गोरोबथि लाबोनायाव हेफाजाब होदों मोन। जुदि रिप 'न डेन्टआ सानोमोनदि बेबादि गोरोबथिया त्रिचुर कारखानानि बेलायाव गोनांमोन, अब्ला बियो बै ओनसोलनि सोमोनदोआव फोसावनायखौ बोखारनायनि सोंनायखौ गनायनो हागौ आरो थारैबो गुबुन गासिबो ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव जेंनाखौ बिजिरनो हागौ आरो फोसावथायाव जेबो सोलायनाय नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो हागौ। बेयो आर' ज गोनां फिननाय, जाय खेंसालियायै गोरोबनाय जानांगौ, नाथाय
बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय। बेनिखाय जों सुबुरुन होयोदि रिपेनदेन्टआ बे बाथ्राखौ गोथौवै सान्ना नायनांगौ आरो गासै जेंनाखौ थार, थार आरो थार सान्ना नायनांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
