1960 नि रोखोमसे आपिल नं
119। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 14 एप्रिल, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1960 नि दफा 246 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय, डी
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय
एम
दफा के
शास्त्री आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 19 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै, सेसन्स क' र्टआव, दफा 420, भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायफोरनि बिसावराय बिसावरायनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। सेशन क 'र्टआव, भारतारि दण्डबिधान क' डनि दफा 420 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायफोरनि बिसावरायनायनि थाखाय, आरो दायगोनां फावफान्दायनायनि उनसंनायाव खालामनाय फोर्जारिनि दायनि थाखाय।
द्रासहा फावफान्दायनायनि दायखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि कलकातायाव फावफान्दायनायनि दायखौ माद्रासनि सेशन क' र्टजों बिजिरजानो हागोन ना हाया। जों दिनै, पुरुषोत्तमदास डालमिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) आव गनायदों दि (1) 2S.C.R 101.118 दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान थानाय अदालते बै फावफान्दायनायनि उनसंनायाव खालामजानाय दायफोरखौबो बिजिरनो हायो, जुदि बैफोर दायफोरा बै बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि बायजोआव खालामजादोंमोनब्लाबो, मानोना दफा 239, दायारि मावखान्थि क 'डनि राहाफोरा दफा 177, दायारि मावखान्थि क' डनि राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा, जाय मोनसे न्यायबिगियाननि सिङाव मावजानाय दायनि अनगा गुबुन मोनसे आदालतजों खालामजानाय दायफोरनि बिसारनि बेरेखायै मोनसे आबुं होबथाग्रा सोरजिया।
फावफान्दायनायनि उनसंनायाव मावजानाय दायफोर, कन, पाइरेसिनि दायखौ बिजिरनो हायो, जुदि बेयो बेनि न्यायबिधाननि बायजोआव मावजादोंमोनब्लाबो। बेनिखायनो जों मानियोदि आपिलनि सिङाव बिथोनआ थार आरो, बिनि मथै, बे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
