1958 नि आपिल नं
147। 1955 नि जर 'खा आपिल नं
36 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 4 जानुआरि 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, सी
पी
लाल आरो जी
सी
माथुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
बी
बागची, पी
के
बोसनि थाखाय दफा एन
मुखर्जी, साखि नं
1,1961 नि थाखाय। 18 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ सासे प्यारे मोहन बनर्जीजों मोनसे उइल लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। 29 बे आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा मोनसे फिसा कम्पासाव दं आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः प्यारे मोहन बनर्जीया 1874 माइथायनि अक्ट 'बराव गावनि उनथिं गोबां सम्पथि गारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा 1874 माइथायनि 12 फेब्रुआरि अक्ट' आव मृत्युदण्ड होबावगोन, जेराव बिथांनि जिउ खांनाय सम्पथिनि बिबाङा लोगोसे, 25 मार्च इं 1945 माइथायसिम बिथांनि जिउ खांनाय समफारिनि बिबाङा बिथांनि जिउ खांनाय समफारिनि बिबाङा।
17 मार्च, 1950 माइथायाव गिबि बिसावरायगिरि, उत्तरपारा हितकारी सभा (बेनि उनाव सभा बुंनाय जायो) आ मावख 'आरि ट्रास्टि एक्ट (1913 नि एक्ट II) नि दफा 10 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरियाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सोरगोआरि प्यारे मोहन बनर्जीया गावनि हाबिलाजों मोनसे ट्रस्ट बानायदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि ट्रास्टि महरै सासे मावख 'आरि ट्रस्टि थिस' न जायो। बेखौ 1950 नि टेस्टामेन्टारि केस नं
9 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा सभानि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावरायगिरिजों जेबो ट्रस्ट सोरजियाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा, जाय बिसावरायगिरिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर, बिथाङा नागारनाय गासिबो सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। मथाम, जे., जाय अब्ला खोनानाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि
आर 'जलाइखौ' बि 'थि खालाम। आर' जलाइयाव, मालिक, सी
जे
आरो आगरवाला, जे
जों लोगोसे बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मुथम, सी
जे
जों गोरोबदोंमोन दि उइलआ सभानि फारसे मोनसे ट्रास्ट सोरजियो; नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि सभाया बुंजानाय बिसावरायगिरिनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय नगद आरो सम्पथिफोराव खावसे बाहागोल 'मोन, आरो मावख' आरि ट्रास्टिखौ बुंजानाय बाहागोनि सोमोनदैल 'ट्रास्टि महरै थिस' नदों मोन। बेनि बिथायाव, आर 'ज गोनां बिथोनफोर होनाय जादोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिया बै थाथायखौ नाजावो, नाथाय आर' ज खालामग्राफोरा, थामहिनबा, आइनआव उनमोनगिरिफोर होनना दाबि खालामनाय सुबुंफोर, बिसोरनि बेरेखायै थांनायसिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दानि आर 'जखौ सायख' दोंमोन। 30 सोलोंसा उखिलाया आर 'ज खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि ट्रस्टआ खालि मोनसे अभियोग
मोनसे ट्रास्टनि अनगायै गुबुन ट्रास्टनि सिङाव, जायखौ मावख 'आरि ट्रास्टिआ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव नाजावनायनिफ्राय होबथायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नङै गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि जायगायारि सिमानि सिङाव ट्रास्टआव खामानि मावनो गोसो थानाय एबा आखा-फाखा रावबो ट्रास्टि गैया, गोजौ अदालते आर' जलाइयाव बेबादि सम्पथिनि ट्रास्टि जानो थाखाय बिथांनि गनायथिजों बै मुंजों मावख 'आरि ट्रस्टिनि थिसननायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ। "बेयो सरासनस्रा जाथाय दि जुदि उइलआ ट्रास्ट सोरजियोब्ला, बेयो खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि सिङाव फैया। बेनिखायनो, मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गिबि फिन होग्रानि फारसे ट्रास्ट एबा चार्ज बानायगोन ना नङा। ट्रस्ट आरो चार्जनि सानदांथिफोरा मोजाङै बुंफुरलु। मोनसे ट्रस्टआ" सम्पथिनि बिगोमाथिजों सरजाबनाय मोनसे बिबान, आरो जेराव गुबुन सासे बिगोमा एबा गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि गनायथि होजानाय आरो गुबुन सासे बिगुमाजों नाजावजानाय मोनसे फोथायथिनिफ्राय सोमजिखाङो। "
आनखौ गुबुन सासेनो रां होनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो, उननि सुबुंखौ सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय होनना बुंनाय जायो। "मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेरनि सिमाफोरा मोजाङै सिमा होनाय जायो; नाथाय, गोबां समावनो, कर्टफोरा मोनसे थि खाख्रिखौ बेखौ मोनसे एबा गुबुन थाखोफोराव दोननो थाखाय ओंथि दिहुननायाव गोबां गोब्राबथि मोनो। एखे गोब्राबथिया इंलेन्डावबो मोगा-मोगि जादोंमोन। बे आयदा सायाव माखासे गनायथिगोनां बिजाब बिजाबफोरजों मोनसेखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय मार्क आउट खालामनो थाखाय थि खालामजानाय आनजादआ सोंजानाय हाबिलाखौ बुजिनायाव बाहायजाथाव जानो हागौ। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, नैथि एडिनाव
33 (लर्ड हेलशम), मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ पृष्ठा 98 आव बेबादि बुंनाय जादोंः" जेराव सम्पथिखौ सासे सुबुंनो मोनसे थि खामानि मावो एबा गुबुन सासे सुबुंनि सायाव मोनसे थि मुलाम्फाखौ होयो, अब्ला बेखौ आबुं खालामथारनांगौ, एबा बेखौ फोथायनायनि बिथोन होथारनांगौ, आरो बेनि फिथाइ महरै सम्पथिनि सायाव दाय होथारनांगौ, आरो
सम्पथि; नाथाय बेखौ मोनसे ट्रास्ट होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जुदि बे बादियाव नङा आरो थासारिया खालि जामुंनि खाजोना लागायो। बेबादिबो, रां एबा बोसोरारि रां होनायनि थाथायाव हानि मोनसे सानथांखि बानायनाया ट्रास्ट सोमजिहोआ, जुदिबो बेयो मोनसे मासुल सोमजिहोनो हागौ। मोनसे मासुलआ गावनो मोनसे ट्रस्ट सोरजिया, नाथाय बेयो बेबादि खालामनो हागौ जुदि बेयो गुबुन ट्रास्ट एबा सोमोन्दोजों ज 'जायो, नङाब्ला बेबादि गोनांथि जायो। बिनि उलथा मोनसे ट्रास्टआ खालि मोनसे मासुलल' जानो हागौ। लर्ड सेन्ट लियोनार्ड्सआ नोजोर होयो (पावार्सनि सायाव सुगडेन, 7थि एडन., पृ
122) दि, "गोजाम आयेनजों मा मोनसे सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, दा, जानो हागौ, प्राय मोनफ्रोमबो मामलायाव ट्रस्टनि सायाव मासुल होनाय महरै सान्नाय जागोन, आरो बेनि बदलै, बायफ्लेनाय उनमोनगिरिनि खाबु लानाय, बिनदोआरिफोरनि मोनसे बिसिबांथि नायगिरिफोरनाव मोनसे बिसिबांथि आरो बिसिबांथिफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबांथि आरो बिसिबांथिफोरनि मोनसे बिसिबांथि बानायदोंमोन।
बबेखानि जिउनि थाखाय जन वाइब्रेन्टसखौ बाहायनायजों समान जायो, जेराव मोनब्रै बोसोरारि रां होनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनथाम दान होग्रा फसंथानफोरनो होजानांगौमोन आरो ब्रैथिखौ पेरिसनि निखावरिफोरनो होजानांगौमोन। बेनि ओंथियाव लर्ड च्यान्सेलरा पृष्ठा 285 आव बुङोः "मोनसे रोखा फोथायथि सोरजिनो थाखाय 'फोथायथि' सोदोबखौ बाहायनाया थारै गोनांथि नङा। आं बेखौ बुंनो गोसो गैया दि मोनफ्रोमबो दायआ मोनसे फोथायथि सोमजिहोयो, बबेखानि बेयो मोनसे गिलिरथि होयो; नाथाय मोनसे दायआ मोनसे फोथायथि सोमजिहोनो हागौ; चार्जनि आखुनि सायाव सोनारनानै। बेली बनाम एकिंस (2) आव लर्ड एल्टनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा फोथायथि गोनां लर्ड थर्ल 'नि साननाया बेनोमोनदि (दाहारनि) खाजोना लानायआ सम्पथिनि मोनसे सानथांखि, गुदि आरो गोहोम गोनां, फोथायथिनि सायाव सोनारनाय (69,1845)। (323) 323, जेराव बे समाव मावख' आरिफोरनि थाखाय जेबो रोखा नङि दाहारनि खान्थि गैया।
आरआ सासेनो एस्टेटखौ होयो, बे चार्जनि सिङाव। सोर बोसोरारि रां होनो गोनां, नाथाय सासे सुबुं जाय बोजानि थाखाय बिबान गोनांः आरो बेयो, दान होग्रानि बेलायाव, दान होग्रानि थाखाय सासे ट्रास्टिनि आखुजों बिखौ गोहोम खोख्लैयो। गोदो गोदायनि इकुइटिनि नेम बायदियै, रावबो दान होग्रानि बाहायनायनि फोसावनायजों लोगोसे मोनसे एस्टेटखौ आरजिनो हाया। सैथोआ बेनो दि ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव ट्रास्टिनि फारसे मोनसे मुलाम्फागोनां सुदबो सोरजियो, बे ट्रेन्जेकसनखौ ट्रास्टनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया। आयेना सासे सुबुंखौ थामथि पार्टि एबा चैरिटीनि फारसे आयनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव ट्रास्टनि फारसे गावनि सम्पथिखौ दान होनो गनायथि होयो। ट्रस्टनि सायाव लेविननि बे आयदा सायाव, पी
133 आव बुंनाय जादोंः "बे आयदा सायाव सासे सुबुंनि गेजेराव मोनसे थि थांखिनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां सुद होनाय नङा, नाथाय बेनि गेजेराव मोनसे थि थांखिनि थाखाय मोनसे जुनिया मुलाम्फागोनां सुदनि गेजेराव मोनसे फाराग नुनो नांगौ।
जंसन। "बेबादिबो, ट्यूडरआ च्यारिटिफोरनि सायाव गावनि बिजाब, 5थि एडिनाव, पृष्ठा 52आव एखे गोहोमजों गोबां बुङोः" मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्टखौ सम्पथिनि मोनसे बाहागोल 'सरजाबनो हायो, एबा बेयो आयनिफ्राय बानायजानाय थि रां होनायसिम सिमागोनां जानो हागौ, जेरै गोबां जाथायफोराव जेराव मोनसे फरायसालिमा, एबा नोगोर निगम, एबा नोगोर गिल्डनो सम्पथि होनाय जादों, ट्रास्टनि सायाव एबा बे थांखिनि सायाव दि माखासे थि च्यारिटेबल रां होनाय जागोन एबा माखासे च्यारिटेबल रां होनाय जागोन एबा खाजोना लानाय जागोन। बेफोर जाथायफोराव, जेरै नुनो मोनगोन, मावजानायफोरा नेम बायदियै मुलाम्फागोनां महरै लायो, खालि थि च्यारिटेबल रां होनायफोरनि सायावल'। "बुंनाय आनजादफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनो हागौ दि मोनसे खाख्रिआ मोनसे खाजोना एबा ट्रास्ट सोरजियो ना नङा; नाथाय बेफोरो मोनसे ट्रास्ट लुनायनि गुदि नेमखान्थिनि सिङाव दङ, जाय राव 33 आव थोजासे सोरजिनो हागौ, आरो लिरबिदां फरायनायनि जेबो थांखि गैया।
सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, फै जों बिसारनि राहाफोरखौ नायदिङो जायजों बिसारनि फोरमायजानाय थांखिखौ रोखा खालामनो हायो। बै समाव बिसारनि हाबिलाया सोलिदोंमोन, बिथांनि बिसि आरो शीतल प्रसाद चटर्जी मुंनि सासे बियादामोन, नाथाय गथ 'फोर गैयामोन। बिथांनि गोबां खाथिसिन बाहागिफोर आरो सोनारग्राफोर दंमोन। बिथांखौ दानारि महरै हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि बिसि, बियादेल, बाहागिफोर आरो दानारिफोरनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामना उइलखौ सोलिदोंमोन। बिथाङा गावनि थांखिखौ मोन्नै रोखोमै मावनो हायोमोनः बिथाङा गावनि गासै धोनखौ गावनि रानदि आरो बियादेल' नो बिसम्बि होनो हायोमोन, सोमोन्दोआरिफोर आरो दानारिफोरनो थि बिबांनि रां होनो थाखाय बिसोरनि सायाव लाजानाय फोथायजाथाव बिबानफोरनि सिङाव; एबा, बिथाङा गासिबो धोनखौ गावनि रानदि आरो बियादेल 'नो होनो हायोमोन, बुंजानाय सम्पथिनि सायाव माखासे बिबांनि रां होनायनि सिङाव। सोंनाया बेनोदि, बिथाङा बे खाख्रिनि गेजेरजों मा खालामनो सानदों मोन?
बिसनि सिङाव बिसिबिआ गुबुन गुबुन हरखाब जानाय जाथायफोरनि सायाव सोनारनानै गाहायाव होनाय बिसिबांथिफोरखौ होयोः गिबिथाराव, गावनि बिसि आरो बियादाल 'नो गावनि गासै दाहार, बोसोरारि रां आरो बेसेनफोरखौ सुख' नायजों लोगोसे समान बाहागोनि दोहोन होनाय जायो; बेयाव गरखपुर जिल्लानि डूमरी आरो सुखियाआव थानाय गंसे अरनाव दाहार सुख 'नायखौ फान्नो थाखाय राहा खालामनाय जायो। नैथि खाबुआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ
बिथांनि बिसि आरो बियादानि गासै सम्पथिआ बुंजानाय बोसोरारि दान आरो बेसेननि सायाव सोनारनानै बुंजानाय फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनाव थाङो। बिसावरायगिरिनि गथ 'फोर आरो बियादानि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोर गैयाब्ला, बिथांनि बिसि आरो बियादानि थैनायनि उनाव, बिसारनि गिबि बाहागोआव मुंख' नाय बोसोरारि दान आरो बेसेननि सायाव सोनारना सम्पथिआ बिथांनि गथ 'फोरनाव थाङो। जोबथा हरखाब साननाया बेमोन दि बिसावरायगिरि एबा बियादानि जेबो जेंना गैयामोन; बै थासारियाव गासै सम्पथिखौ बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो बोसोरारि दान आरो बेसेननि सायाव सोनारना होनाय जादोंमोन। सभानि फारसे खालामनाय बिसावरायफोरनि बिबाङा हरखाब जानायनिफ्राय हरखाब जानायसिम बारायो। बियादानि जिउ समाव बिसावरायानो दानफ्रोमबो जिबा रां मोनो। बिसावरायगिरि एबा बियादानि गथ' फोर गैयाब्ला, बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि सभाया दानफ्रोमबो बाजि रांल 'मोन्नो बिथोन होदोंमोन।
च 'आ बिनि जायगाखौ लायो' बुंजानाय बिबांखौ मोनगोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे रांखौ क' टेरीनि निखावरि गथ 'फोरनि फरायसालि मासुलखौ होनो थाखायल' बाहायनो नांगौ आरो जायनि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफाफोर एबा बिमा-बिफाफोरहा गावसोरनि फरायसालि मासुलखौ होनो थाखाय राहा गैया जानो हागौ। जोबथा हरखाब जाथाय जानाय समाव, जाय बिसावरायगिरि आरो बिनि बियादाया गथ 'फोर गैयालासे थैयो, बिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरा बे सम्पथिखौ मुंख' नाय सभा एबा जायखिजाया फसंथानाव गासै आयनि खावसेखौ होनो थाखाय लायो जाय बेनि जायगाखौ लानो हागौ। बुंजानाय रांखौ बे रोखोमै होनो बिथोन होनाय जादोंमोनः "अ 'ट' पारानि निखावरि गथ 'फोरनि फरायसालि मासुलनि मासुलखौ अ' ट 'पारानि फरायसालि फरायनायाव दानफ्रोमबो बाजि रां होनाय जायो आरो आद्रा दंब्ला, अ' ट 'पारानि थागिरिफोर एबा बेंगलाव हाबफैनायाव फेलें जानाय बेबादि सुबुंफोरनि थाखाय फरायसा स्कलारसिप महरै, जाय आबाद बिगियान एबा केमिस्ट्रि आनजाद सोलोंनो गोसो जायो।
रुंसारि उइलआव ओरैबायदि राहा खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरानि बियादानि फिसाजोफोर गैया आरो बिसारनि सिङाव होनाय 35 रांफोरखौ मोन्नो हानाय सासेल 'आफादानो सभाया। बेनिखायनो, जों खालि बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि जोबथा हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव गिबि बिसावरानि फारसे ट्रास्ट गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, जेरै बिसावरिया गथ' फोर गैया आरो बिनि बियादाया फिसाज्लाफोर गैया। बे जाथाय जाखांनायनि उनाव सम्पथिखौ गावनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला बिसावरिया बै थाखोआव सौहैयो अब्ला बियो अननाय आरो अननाय थानाय सुबुंफोरनि थाखाय राहा खालामनायनिखुरै दान होनायाव बांसिन गोसो दंमोन। बे राङा सभा एबा गुबुन जायखिजाया फसंथाननो होनो गोनांमोन जाय बिनि जायगाखौ लानो हागौ। बेनि अनगायैबो, मोनसे बिथोन दंमोन दि मुंख 'जानाय रांखौ थि दानारि थांखिफोरनि फारसे बाहायनांगौ। बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिखौ जेननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे सोरगोआरि महराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ अरायथा दान महरै सानना लानाय जादोंमोन।
सेसरी दि रांनि नेमबादि होनां रांखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि उइलनि सिङाव, बुंजानाय हरखाब जानाय जाथाय जाखांनायनि उनाव, बिसावरायगिरिया रोखा थांखि लादोंमोन दि बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफ्रा गिबि फिन होग्रानो गासै आयनि खावसेखौ नेम बादियै होनांगौ जाहाथे थि दान होग्राखौ अराय सम मावनो हायो। बे थांखिया जाफुंसारनाय नङा जुदि गिबि फिन होग्राखौ सम्पथिनि सायाव मोनसे मासुलजों लोगोसे दाहार होग्रानि थाथायाव दोननाय जायो, जेराव आइनारि उनमोनगिरिफोरनो दान होजानाय सम्पथिनि बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै बायग्राजों खाजोनाखौ जेननायनि मोनसे खाबु थायो। गियानगोनां सुबुरुनआ बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि उइलनि सिङाव गिबि फिन होग्राया थि बेसादफोरनि थाखाय रां बाहायनांदोंमोन आरो आयेनारि उनमोनगिरिफोर नङा आरो बाथ्रा दान होदोंमोन दि गिबि फिन होग्राया आयेनारि उनमोनगिरि नङा, नाथाय आयेनारि उनमोनगिरि नङा, दान होग्रानि सन्मानाव सासे ट्रास्टिनि थाथायाव थानो हागौ।
, फान्डनि बेलायाव ट्रास्टिफोरा गिबि फिनथागिरिनि आखायफोराव सौहैनायनि उनाव ट्रास्टिफोर ना नङा; नाथाय सोंथिया बेनो दि सम्पथिनि बिगोमा महरै आयेनारि उनमोनगिरिफोरा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय बिबांखौ होनो थाखाय मोनसे फोथायजाथाव बिबान सिङावमोन ना नङामोन। जोबथा हरखाब जानाय समाव नुजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दान होग्रानि सोलायसोल 'जानाय बिबां, दानथिनि अरायथा आखु आरो बिसावरायगिरिनि बुंजानाय थांखिआ बुंजानाय दानारि थांखिखौ मावफुंनायाव गासै आयनि खावसेखौ होनो थाखाय, जों मानियो दि आयेनारि उनमोनगिरिफोरा बिसावरायगिरिनि सम्पथिखौ चार्जनि बदलै ट्रास्टनि सिङाव लादोंमोन। बे आपिलाव गुबुन जेबो सोंथिया नुजाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनाया थार। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो आपिल खर्साफोरजों नेवसिजायो।
