1957 मायथाइनि 7थि नंगुबै आर 'जलाइ। 1956 माइथायनि 12 जुलाइनि दायारि फोसाबनाय नं 270नि सायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि सायाव 38थि आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा सी
मजूमदार। बि
सेन, डी
एन
मुखार्जी आरो पी
के
बस, बिनायगिरिनि थाखाय। 18 एप्रिल। सिन्हा सी
जे., दफा के
दास, के
सी
दास गुप्ता आरो एन
राजाग' पाला अय्यंगार जे
नि बिजिरनाया दास गुप्ता जे
मुधोलकर जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे., जे
बे आर 'जलाइआ संबिज' ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायावमोन। बे आर 'जलाइआ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन, जाय 73थि दफानि बे आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
"सासे क्रेच इन इन चार्ज, जायहा रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बेबादि रोंग 'थि आरो फोरोंथाय थानाय सासे आयजो जागोन। आर' जलाइ जायनि फिथाय महरै सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासे गोयनकाया खास जावबाद कलियरीनि बिगोमामोन, आरो गुबुन सासे, जेरै, जे
एन
गुप्ताया, कलियरीनि सामलायगिरिया, दाय होदोंमोन दि बिसोरो माइन्स क्रेच नेमफोर, 1946 नि नेम 7 खौ सिफायदोंमोन, मानोना बै नेमजों गोनांथि जानायबादि जेबो क्रेच एटेन्डेन्टखौ बैयाव थिस' न्नाय जायाखै। सेशनफोरनि कर्टआव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइनि उनाव, बिसोरो बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, नाथाय जाफुंसाराखैमोन, बबेखानि बिसोरनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थेवब्लाबो दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो 1923 नि थाखाय गाहाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय माइन्स एक्ट, 1946 नि दफा 88 नि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
जायखौ बेफोर नेमफोरा गनायथावनायै बानायनाय जादोंमोन आरो, (2) बेफोरो खनि आयेन, 1923 नि दफा 30 (बि
बि.) नि सिङाव 39 बानायजानाय, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर होन्ना सान्नो हाया, मानोना 1952 नि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि गोनांथिफोर, जेरै, दफा 58 (बि) आ 1923 नि आयेननि दफा 30 (बि
बि.) जों गोनां जानायनिफ्राय गुबुन। फौजारि आपिल नं
1959 नि 98 निफ्राय 106 सिम, जों थि खालामदों दि खनि आयेन, 1923 नि दफा 29 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा बै आयेनखौ बोखारनायनिफ्राय बारग 'यो। बे थिरांथा लानायनि बिथाय जाय एखे जाहोनफोर जाय खनि आयेन, 1923 नि दफा 30 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोराव बाहाय जायो; आरो बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरोनथि गैयै होन्ना नेवसिथारनांगौ। नैथि सोंथिया बे रोखोमै ओंखारो। दफा 30 (बि
बि.) नि दफा 1923 आव मुंख 'नाय सोदोबफोरा खानफोरनि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय, जायफोरखौ गथ 'फोरनि जोथोननि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो।
बेबादि आयजोफोरनि 6 बोसोर बैसो, आरो खनियाव सरासनस्रायै थिसनजानाय आयजोफोरनि अनजिमा, बेबादि खथानि अनजिमा आरो मानथाखो, आरो बेयाव जगायजानो गोनां नायसंनायनि आखु आरो अरथाइखौ सरासनस्रा एबा जर 'खा नोजोरजों बिथोन होनो थाखाय। "दफा 58 आव मिरु सोरखारा बैयाव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय राहा दं। बे बाहागोनि दफा (घ) आ बे रोखोमै सोलियोः" खनिफोराव सामलायनायनि गोनांथि, जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव, बेबादि आयजोफोरनि द 'बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' फोरनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खथाफोर, आरो खनियाव थिसनजानाय आयजोफोरनि अनजिमा, रोखोमसे खथानि अनजिमा आरो मानथाखो, आरो खाबुफोर आरो नोजोर होनायनि अरथाइखौ सरासनस्रायै एबा जर 'खायै बिथोन होनो थाखाय, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
1952 माइथायनि आयेननि नं 58 आ 1923 माइथायनि आयेननि दफा 30 नि क्ल
(बि
बि.) जों गोरोबनाय, बेखौ नोजोर होनांगौ दि इं 1952 माइथायनि दफा 30 (बि
बि.) नि सिङाव गोनांथिया गुवारसिन। मानोना जेराव दफा 30 (बि
बि.) नि सिङाव नेमफोरा क्रेचफोरनि सामलायनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो बेफोर सोमोनदोआव माखासे आयदाफोरखौ बिथोन होनो हागौ, खालि खनिफोरावल ', जेराव "जायखिजाया आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजायो", दफा 58 (दि.) आ गासैबो खनिफोरनि सोमोनदोआव क्रेचफोरनि सामलायनायनि थाखाय रोखोमसे नेमफोर आरो रोखोमसे आयदाफोरनि बिथोनफोरखौ बिथोन होयो, "जेराव जायखिजाया आयजोफोरा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावजायो एबा खामानि मावजायो।" आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि क्रेच नेमफोर, 1946, जेरै बिसोर 1923 माइथायनि आयेननि दफा 30 (बि
बि.) नि सिङाव बानायजादोंमोन, बेखौ माखासे आयदाफोरल' क्रेचफोरनि सामलायनायनि गोनांथि महरै फरायनांगौ, जेराव "1952 माइथायनि दफा 58" नि सिङाव आयजोफोरखौ थिसननायनि गोनांथि दं।
क्रेचफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिथोन होनाय, खालि खनिफोरनि थाखायल 'नङा जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजायो, नाथाय खनिफोरनि थाखाय "जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव जायखिजाया आयजोफोरा खामानि मावजायो एबा खामानि मावजायो।" बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि नेमफोरनि आयदाफोरखौ बे थारथिजों फुवारनो हाया दि 1952नि आयेना बैफोरनि अनगा गुबुन खनिफोरनि बेलायाव नेमफोर बानायनायनि गनायथि होयो जायनि सोमोनदोआव नेमफोरा गुबैयै बानायजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बोलो गैयै नङा, आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब जानो हागौ दि, 1923नि आयेननि दफा 30 (बि
बि.) नि सिङाव बानायनाय माइन्स क्रेच नेमफोरा, 1952नि आयेननि दफा 58 (दि) जों सानजानाय गासिबो खनिफोराव बाहाय जागोन। बबेखानि बे गोब्राबथिया माइन्स क्रेच नेमफोर, 1946नि लामायाव थाङा, जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजानाय खनिफोरनि सोमोनदोआव सोलियो, जेरै 1952नि नेमफोरा नोजोर होजादों दि खनिफोरनि दफा 58 (डि.) नि सिङाव जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजाया।
oyed; "खनि जेराव जायखिजाया आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजायो" बुंफुरलुआ गिबिथाराव बैफोर खनिफोरखौ लाफायो जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजायो आरो बैफोर गुबुन खनिफोरनि अनगायै, "जेराव जायखिजाया आयजोफोरा खामानि मावजायो एबा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावजायो", जुदिबो "आयजोफोरा सरासनस्रायै बैयाव 41 खामानि मावजायो" नि आखुथाइआ गैया। बेनिखायनो थार बाथ्रा बुंफुरलुखौ सान्ना ला दि नेमफोरनि थाफादेरनाया बारायनाय नङा, माइन्स क्रेच नेमफोर, 1946, दासिमबो 1952 आयेननि दफा 58 (दि) नि सिङाव नेमफोर होनना गनायजानो हागौ, बै खोन्दोआव मुंख 'नाय थांखिखौ आबुङै जोबाखैब्लाबो। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाइआ बेनो दि इं 1952 माइथायनि आयेननि दफा 58 (दि) नि सिङाव जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावजायो, (1) आरो जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा महरै खामानि मावजायो, (2), जेराव आयजोफोरा सरासनस्रायै खामानि मावजाया (3), जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा सान
जिनै दानफोरनि थाखाय, माइन्स क्रेच रुल्स, 1946आ हानि मोनसे बाहागोखौ खोबो जाय 1952 आयेननि दफा 58 (डी) नि सिङाव नेमफोरजों खोबजानो हागौ। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 58 (डी) आरो सिगांनि आयेननि दफा 30 (बी
बी.) नि राहाफोरा जेसेबां गोजौसिम दं, बेफोर नेमफोरा बेनि दफा 24 नि सायाव सोनारना सोलिबोदों। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ आनजाद नायनायाव, जों मोनदों दि जावाबाद माइनआ मोनसेमोन, जेराव आयजोफोरा सरासनस्रा खामानि मावदोंमोन। बेनि सोमोनदै माइन्स क्रेच रुल्सआ 1952 माइथायनि आयेननि सिङाव नेमफोर महरै सोलिदोंमोन; आरो बेनि फिथाइ महरै, माइन्स क्रेच रुल्स, 1946 नि नेम 7 नि सिफायनाय, आइनआव 1952 माइथायनि दफा 73 नि ओंथिनि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि हेंथामोन। नैथि आपिलाव, मेनेजार गुप्ता, जाय दाबि खालामदों दि मेनेजारनि मोनसे सम गोनां बिबानमोन।
e मेनेजारहा क्रेच नेमफोरनि नेम 7 (1) नि सिङाव खामानि मावनो जेबो बिबान गैया; सासे क्रेच इन चार्ज थिस 'ननायनि थाखाय एंगारनानै बिथाङा बेखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बे सोंनायनि फिनथिया बेनि दफा 18 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "18
बिगोमाफोर, थानदैफोर आरो सामलायगिरिफोरनि बिबानफोरः 6 42 (1) मोनफ्रोमबो खनिनि बिगोमा, थानदै आरो सामलायगिरिया बिबान गोनां जागोन दि बिनि सोमोनदोआव खालाम जानाय गासिबो हाबा-हुखाफोरा बे आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर, नेमफोर आरो बाइ आयेनफोर आरो बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बायदियै मावनाय जायो। (2) जायखिजाया सुबुं, जाय सासे, बिनि बिगोमा, थानदै आरो सामलायगिरिया बेबादि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला, बेसोर मोनफ्रोमबोखौबो बेबादि सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन, जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि बिथाङा गासिबो गनायथाव राहाफोर लादोंमोन, सेबखांहोनाय आरो गावनि रैखाथि मावखान्थिनि जायखिजाया बिथोनफोरखौ सिफायनाय नङा (3)।
बे खोनदोनि सिङाव खनिनि बिगोमा एबा थानदैनि बेरेखायै बेखौ नोजोर होनांगौ दि खनिनि सामलायगिरिखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै थिस 'ननाय जादों। "गिबि दालाय खोन्दोआ सरासनस्रा बाथ्राफोराव बुंनाय उनाव बिगुमानि बिगोमा, सामलायगिरि आरो सामलायगिरिया खनिनि सोमोनदोआव आइन आरो नेमखान्थिफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बायदियै" गासिबो हाबा मावनाय "नि थाखाय बिबान गोनां जागोन, नैथि दालाय खोन्दोआ बिगुमानि दायनि सोंनायखौ फोरमायो, थान्दै आरो सामलायगिरिया" जायखिजाया सुबुं "जों बेबादि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय; आरो थामथि दालाय खोन्दोआ बुङो दि बिगोमा एबा थान्दैआ खालि खनिनि सामलायगिरि थिसनजानायनि थाखायल' बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जादों दि खनिनि सामलायगिरिहा" खनिनि खान्थिफोर आरो खान्थिफोर "18" खौ मोजाङै फालिनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
आइननि राहाफोरा खनिफोराव, खैला आरो बेजों सोमोन्दो गोनां हाबाफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। जोंनि सान्नायाव बे खोन्दोआ जोबोद गुसेब बुंफुरलु जागोन। हिनजाव मावसोमग्रानि हाबा मावनाया रोखा आरो गनायथावै खनियाव खैला बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनां आरो हिनजाव मावसोमग्रानि हाबा मावग्रानि गासैबो थासारिफोरखौ खनिफोराव मावनाय हाबाफोरजों नांफेरै सोमोन्दो गोनां होन्ना गनायनांगौ। माइन्स क्रेच नेमफोरा आयेननि दफा 46 नि राहाफोरनि रुजुनायाव आयजो मावसोमग्रानि थाथायफोरनि एसेल 'नङा। बे खोन्दोआ हानि गाहायाव थानाय खनियाव आयजोफोरनि हाबा मावग्राखौ होबथायो आरो हानि सायाव थानाय खनियाव आयजोफोरनि हाबा मावग्राखौबो बन्द' खालामो, खालि फुंनि 6 बाजिनिफ्राय 7 बाजिनि गेजेराव। मिरु सोरखारा होनाय मोनफ्रोम दफा 46 नि गोहो बाहायनायाव हानि सायाव थानाय हाबा मावग्रानि समफोरनि फारागथि दं, जेराव आथिखालाव आयजोफोरनि हाबा मावग्राखौबो गनायथि होनाय जायो।
जिगु घनता, जायखिजाया सानाव मावसोमनायखौ फोजोबनाय आरो मावसोमनायनि उननि समफारि जागायनायनि गेजेराव। बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जायखिजाया खनियाव आइजो मावसोमग्राफोरा मावजायोब्ला, दफा 46 नि बेफोर राहाफोरखौ सिफायनानै, खनिनि हाबाफोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियै मावनाय जायोमोन। जों जेबो जाहोन नुवा मानो खनिनि आयजो मावसोमग्रानि हाबा मावनाया, माइन्स क्रेच नेमफोरखौ मानियालाबानो, आइननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिखौ सिफायनानै "खनिनि सोमोनदोआव हाबा मावनाय" नि समान महरै मानिनाय जाया मानो। जोंनि सान्नायाव नंगुबै थाथाया बेनो दि खनिनि सोमोनदोआव हाबा मावनाया आयेननि राहाफोर, आरो नेमखान्थिफोर, नेमफोर आरो बिथोनफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, बेयो खालि बेबादि गोनांथि नङा दि ख 'लानि राहाफोर बांहोनायजों थोंजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोरल' नोजोर होनाय जायो, नाथाय बेखौ सामलायनायनि राहाफोरजोंबो नोजोर होनाय जायो।
माइनिं मावखान्थियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावसोमनायनि थाथायफोरखौबो मानिनाय जायो। माइन्स क्रेच नेमफोर, जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन दि सन्देह गैयालासे माइनिं मावखान्थियाव थिसनजानाय आइजो मावसोमग्रानि मावसोमनायनि थाथायफोरनि बाहागो। बेनिखायनो आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै सामलायनायखौ खालामनायनि सिगां बेफोर नेमफोरखौ मानिनाया गोनांथार। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 18 (1) नि गोहोमा बेनो दि गासैबो साथाम सामलायगिरि, थानदै आरो बिगुमाया माइन्स क्रेच नेमफोरखौ मानिनायनि थाखाय बिबानगोनां। 44 रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गासै मोनथामनि सायाव बेबादि बिबान दोनजानायनि फिथायआ बेनो दि सामलायगिरिया बिगुमाजों माइन्स क्रेच नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजानो गोनां। बबेखानि बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि दफा 18 (1) आ गावनो दं ना गैया; दफा 18 (1) नि फिथायआ सन्देहनि बायजोआव।
सामलायगिरिया "जायखिजाया सुबुं जायानो जाथों" जों जायखिजाया नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन दायगोनां। बै सुबुंाल 'नङा, जाय राहाफोरखौ सिफायो, नाथाय बे मोनथामनि गेजेराव मोनफ्रोमबो सामलायगिरि, थानदै आरो बिगुमाया गाव हारसिङैनो सिफायनाय नङामोनब्लाबो दायगोनां होनना मानिनाय जायो। बे राहानि सिगाङाव बेखौ बुंनाया थारै नंगुबै जागोनदि बिसोरनि गेजेराव सानैखौबो थामथिजों दफा 18 (1) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो नाङा। नाथाय, बिगुमा आर' जलाइगिरि बुङो, दफा 18 (2) नि बेबादि दाथायखौ एंगारनांगौ मानोना बेयो आबुं जागोन
अनागारिजों। "आं माबोरै रैखाथि होबावगोन", बियो बुङो, "मोनसे नेमखान्थिनि मानिनाय जाय माखासे बाथ्राफोरखौल 'बिगुमानि सायाव बिबान थि खालामो। आयेन आफादनि जुक्तिआ थारैनो नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, जाय थानदैनि बिगुमानि थाखाय बिगोमाखौ दायगोनां खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थारै दायगोनां नङामोन।"
जिखिजायामानो, बेयो रोखा महरै अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखायमोन, जाय बेबादि जाथायफोराव बिगुमा, थानदै आरो सामलायगिरिनि मोनसे जर' खा रैखाथिनि थाखाय आयेन आफादनि दारै जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव जुदि मोनसे नेम एबा मोनसे बाइ आयेना सामलायगिरिनि सायाव मोनसे बिबान दोनो, आरो बिगुमानि सायाव नालिस खालामजायो, अब्ला बियो बे दिन्थिनायाव साजानिफ्राय बारग 'नो हागौ दि सामलायगिरिया गावनि बिबानखौ मोजाङै मावदोंमोन। दालाय दफा (3) नि गोहोमा बेनोदि सासे सामलायगिरिनि थिसननाया थोजासे रैखाथि नङा। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, सोंजानाय नेमआ बिगुमा आरो सामलायगिरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो, बियो बिगुमाफोरजों नेमफोरखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय गासै गनायथाव 45 राहाफोर लादोंमोन। गासै दफा 18 नि थांखिया बे आयेननि माखासे बिथोनफोर एबा बिगुमाफोरनि सिङाव रोखा नुनो मोनो।
मावनो गोनां बाथ्राफोर एबा खामानि मावनो गोनां सुबुंखौ मुंख 'नाय एबा बेखौ मावनायनिफ्राय होबथायनाय नङाबा बेखौ मावनो थाखाय होबथायनाय। जेराव थारैनो सासे सुबुंखौ मोनसे थि खामानि मावनो गोनां एबा बन्द' खालामनाय जायो, अब्ला बिखौ थाबैनो बिथोन होनाय जायो, नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजायो। नाथाय बिगुमाया, थानदै आरो सामलायगिरिया बांद्राय बिबान गोनां जागोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ मोनसे खामानि मावनो गोनां एबा होबथाजानाय सुबुं महरै मुं दोनजायाखैब्लाबो, बिगुमाया, सामलायगिरिया एबा थानदैया नेमखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजानो गोनां जागोन, बेनि सायाव सोनारना दि बिथाङा बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा हेंथाखौ होबथानो थाखाय गासैबो गनायजाथाव राहाफोर लादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, सामलायगिरिया नालिस खालामाखै आरो फोरमान खालामाखै दि बिथाङा माइन्स 7 नि नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय गासैबो गनायजाथाव राहा लादोंमोन, बेनिखायनो बिखान्थिखौ सिफायनाय मानिनाय जायो।
नेमआ बिथांनाव जेबो बिबान लाखियाखैमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि आयेना खनिफोरनि सामलायगिरिनाव क्रेच नेमफोरनि राहाफोरखौ मावनो थाखाय जेबो बिबान होनाय नङा, श्री मजूमदारआ रायजो सोरखारा नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, एम
पी
वी
देवदत्ता दिद्दी (1) आव सोनारदोंमोन। बे सोंनाया बेनोमोन दि रावानवारा खास कलियरीनि सासे एजेन्ट देवदत्ता दिद्दीया खैला खनि पिटहेड बाथ नेम, 1946 नि नेम 3 (1) खौ सिफायदोंमोन नामा, जेराव नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदि पिटहेड दुगैनायखौ दानाय जायाखै। नेम 3 (1) नि बायदियैब्ला मोनफ्रोम खैला खनिनि बिगुमाया क्रेच नेमफोरजों गोरोबनानै थियारि खालामनाय बिथांखिफोरनि बायदियै पिटहेड दुगैग्रा न 'लुगोन। गोजौ मावख' जों गनायथि होजानाय आरो आखाफाखा मावख 'गिरिजों गनायजानाय, सासे देवदत्ता दिद्दीआ खैला खनि पिटहेड दुगैग्रा नेम, 1946 नि नेम 3 (1) खौ सिफायदोंमोन नामा। 46 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1) (1)
जिखिजायामानो, जों नोजोर होयो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोआ भारतनि दफा 18 नि राहाफोरनि फारसे होजायाखैमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ जेबो हेफाजाबनि नङा। जि
डि
भट्टार बनाम रायजो (1) आव खनियाव पिटहेड दुगैग्रा एबा खनिनि क्रेचफोर लुनायनि थाखाय खनिनि जायखिजाया थानदै एबा सामलायगिरिनि बिबान सोमोनदै सोंनायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बे गोरलैयैनो सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 18 खौ गनायदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सासेआ मानिदोंमोन दि दफा 18 नि सिङाव सामलायगिरिया बेफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जेराव गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन नोजोर लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, सिगांनि नोजोरआ थार। बिनिखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जायो। बिनि मथै नालिसखौ बोखारनाय जायो। आं जे
एल
ए
एल
नि बिथोनखौ मान होयो, बबेखानि आं मोहन गुप्तानि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन, जाय धारा 18 नि सिङाव बेफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। जोंनि सान्नायाव, सिगांनि नोजोरआ थार।
खनिफोरनि सामलायगिरि महरै थांना थानो हाया। बेखौ गासै समावनो गनायनाय जादों दि माइन्स क्रेच नेमफोर, 1946 नि दफा 7 (1) नि सिङाव, जेरै बिसोर दायगोनां सिफायनायनि अक्ट 'आव गसंना दंमोन, सासे क्रेच इन चार्ज थिसननायनि बिबानआ खालि खनिनि बिगुमानि सायावल' मोन। बेनिखायनो, गुप्तानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ बिगोमा मोहन लाल गोयनकाजों बानायजानाय नेम सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बबेखानि, रिलायन्सखौ गाहायनि आदालतफोराव आरो जोंनि सिगाङाव (1952 नि 35) नि दफा 18 नि राहाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः "(1) मोनफ्रोम खनिनि बिगोमा, थान्दै आरो सामलायगिरिया बिबानगोनां जागोनदि बेनि सोमोनदोआव खालाम जानाय गासिबो हाबा-हुखाफोरा बे आइन आरो (1957) नि राहाफोर बायदियै खालाम जायो। 47
(47 47)
(47 47 47
(47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47.47
खनफ्रोमबोखौ बेबादि सिफायनायनि दायगोनांबो मानिनाय जागोन जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि बिथाङा बेबादि सिफायनायखौ होबथानो थाखाय बैफोर राहाफोरखौ फोसावनायजों आरो गावनि गोहोनि साबसिनै बाहायना गासिबो गनायजाथाव राहा लादोंमोनः नाथाय बिगुमा एबा थानदैया ओरैबादि मानिनाय जानाय नङा जुदि बियो फोरमान होयो (ए) बियो खांनायनि हुदा नङामोन, आरो सोमोनदोआव, खनिफोरनि सामलायनायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन; आरो (बी) बिथाङा सामलायगिरिनो गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गासैबो रांखान्थियारि आरो गुबुन राहाफोर खालामदोंमोन; आरो (सी) दायखौ बिथांनि गियान, गनायथि एबा मदद गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। (3) बेनि सिगाङाव होनाय बायदि, बे दफानि सिङाव खनसेनि बिगोमा एबा थानदैनि बेरेखायै लाबोजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव बेयो रैखाथि जानाय नङा दि खनियाव थिसनजानाय सासे सामलायगिरिया बे दफानि राहाफोरनि बायदियै बिबान गोनांमोन।
आइन एबा जायखिजाया सुबुंजों बानायजानाय नेम खान्थि, नेम खान्थि एबा दारै आयेननि फोसाबनाय जेब्लासिम बिगुमाया, थानदै एबा सामलायगिरिया दफा 18 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया फारागथिफोरनि गेजेराव गावनि केसखौ लाबोनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गुप्ताया जेबो फारागथिनि सायाव सोनाराखै आरो बेनिखायनो, बिथांनि फोथायनाया आइनआव थार। दफा 18 आ दफा 4 आव दं जाय "खनियारि मावथायफोर" आरो "खनियारिफोरनि सामलायथाय" जों सोमोनदो दं। बे खोन्दोआ बेबादि मोन्नै आयदाफोरजों सोमोनदो दं। दफा 18, बबेखानि, बेफोर मोननै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेल' सोमोनदो दं, थामहिनबा, "खनियारि मावथायफोर"। बेयो रोखा महरै दालाय दफा (1) एबा दफा 18 नि रावनिफ्राय उनसंगोन। बिगोमा, थानदैफोर आरो सामलायगिरिफोरनि बिबानफोर जायजों बे खोन्दोआ सोमोनदो दं, "बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावथायफोर", थामहिनबा "खनियारि मावथायफोर", बेनिखायनो बे खोन्दोआ गावनोगाव खननाय मावथायफोर आरो "खनियारि मावथायफोर" बायदिफोरनि गेजेराव फारागथि दं।
"खनिफोरनि सामलायथि।" बिसोरनि थाखाय खाबुफोर जगायनाय, मावदांसाफोरनि मावसोमनाय आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरा गाहायै "सामलायथि" जों सोमोनदो गोनां जागोन आरो "खनियारि मावथायफोर" जों नङा। खनियारिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आइनआव जानाय "खनियारि मावथायफोर" सोदोबा बै ओंथि होजानांगौ जाय बिनि खनियारि दारिमिनाव दं। दारिमिनाव खनियारि मावखान्थिनि ओंथिया खनिजफोर देरहानायनि थांखिनि थाखाय लाजानाय मोनसे मावथाय होनना बुजिनाय जायो आरो, आंनि गियानगोनां फंबायनि सुबुरुन बायदियै, मोनसे बारायनाय ओंथि होनो हाया जेरै बिनि सिङाव मावदांसाफोरनि मावसोमनाय, मावदांसाफोरनो खाबुफोर जगायनाय बायदि आयदाफोर, जुदिबो बै मावदांसाफोरा खनियारि मावथायफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायो एबा गोनांथि जायो। आं "खनियारि मावथायफोर" सोदोबखौ बारायनाय ओंथि होनो थाखाय जेबो थारथि नुनो मोना आरो बारआव जेबो बोसोन होजायाखैमोन। बे नोजोरनि सायाव बेखौ उनसंनाय जायो दि खनियारि सामलायगिरिखौ खनियानि बिगुमानि बिबान गैयै महरै बिबान होनो हाया।
एस
क्रेच नेमफोर। एखे फोजोबनायाव सौहैनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दं। दफा 18 (2) नि रावाव मोनसे खनिनि सामलायगिरिया आइन, नेमखान्थि, नेम एबा बाइ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि बिगुमाजों सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जानो हाया जेब्लासिम बै सिफायनायआ मोनसे आयदा सोमोनदोआव जाय सोमोनदोआव फारागथि मोननो हागौमोन। बेखौ एसे गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, सासे सामलायगिरिया मोनसे सिफायनायनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां जानो हाया जेब्लासिम बिनि फारसेथिंनिफ्राय माबा मोनसे मावनो एंगारनाय गैयामोन जाय बिनि गोहोआव दंमोन। दफा 18 नि दालाय खोन्दो (2) आ सासे सामलायगिरिनो बाहायजाथाव बिबाननिफ्राय उदां खालामगोन जुदि बियो दिनथियोमोन दि "बिथाङा बेबादि सिफायनायखौ होबथानो थाखाय गासिबो गनायथाव राहाफोर लादोंमोन आरो बैफोर गनायथिफोरखौ बाहायना गावनि गोहोखौ साबसिनै बाहायदोंमोन।" बिनिखाय, माखासे राहाफोर नाजावनायनि गेजेरजों बियो रोखा महरै बाहायजानाय केसनि नैथि बाहागोखौ बाहायगोन।
बिसोरहा बिगुमाजों मोनसे थि बिबानखौ मावखांहोनो गोहो दंमोन। 49 आइन एबा नेमफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सामलायगिरिनो आर
7 नि दालाय आर
(1) नि सिङाव गावनि बिबानफोरनि बिगोमाजों हाबा मावनायखौ मावहोनो गोहो होयो। बे थाथाइनिफ्राय बेखौ मानिनो गोनां दि सामलायगिरिया माइन्स क्रेच नेमफोरनि आर
7 नि दालाय आर
(1) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नङा। आं बे राहानि सायाव जाय लुनायखौ दोनगासिनो दं बेयो थार जाय गाहायाव होनाय बिदिन्थिनिफ्राय नुजागोन। आयेननि दफा 17 आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो खनिनि बिगोमा एबा थान्दैआ खननि सामलायगिरि महरै थि रोंग 'थि थानाय सासे सुबुंखौ थिसनगोन। दफा 57 (सि) आव खनिफोरनि सामलायगिरिनि थाखाय रोंग' थिफोर थि खालामनाय नेमफोर बानायनायनि थाखाय बिथोन होनाय दं। आं सान्गोन दि बिनि सिङाव सासे रोंग 'थि सामलायगिरिनि थाखाय रोंग' थि खालामनाय दं, जुदिबो बियो खनियाव थिसनजानाय सासे रोंग 'थि सामलायगिरिबो नङा।
जुदि बिखौ बिगुमानि बिगुमा एबा थानदैया बिगुमानि बिगुमा आरो थानदैनि सायाव मोनसे नेमखान्थिजों आरो दफा 17 जों होनाय बिबानफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोख्थाङारि महरै दायगोनां मानिनाय जायो? आं सानो नङा दि बेखौ बुंनायाव जेबो गोब्राब जागोनदि बियो गोरलैनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा, जाहोना बेनो दि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
