1959 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
51। 1958 माइथायनि फौजदारि आर' जलाइ नं
2आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 16 मे, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइनि थाखाय ए
दफा बी
चारी, के
सी
जैन आरो बी
पी
महेश्वरी, आर 'जलाइनि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, एच
आर
खन्ना आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 19 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइआ जर 'खा गनायथिजों, 16 मे, 1958 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन, बिथांखौ भारतारि साजा दारानि दफा 471 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दायफोरनि जुरि बिसावरियाव साजा होदोंमोन, आरो मोन्नै दफा 471 जों लोगोसे भारतारि साजा दारानि दफा 466 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, मोन्नै खाख्रिफोरजों लोगोसे भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी नि सिङाव दाय होजादोंमोन। कल्याणआ भारतारि साजा दारानि दफा 471 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दायफोरनि जुरि बिसावरियाव साजा होजादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 471 जों फरायजानाय दफा 109 नि सिङाव बिथांनि दायनि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन। नालिस खालामग्रानि केसनि गुसुं खारिथिया बेनो दि आपिल खालामग्रा पुरुषोत्तमदास डालमियाया लक्ष्मीनारायण गौरीशंकर मुङै मिथिजानाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जायनि गाहाय मावख 'आ गयायावमोन आरो दालायआ कलकातायावमोन। कलकत्ता दालायया 19,103 शंभु मलिक लेनआव दंमोन। 26 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया से कौटि रां बेसेननि आर्ट सिल्क यार्न दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 2 मे, 1952 मायथाइयाव, इम्पोर्टस, कलकत्तानि ज्वाइन्ट चीफ कन्ट्र 'लारआ मोनसे अरायथा नङि लाइसेन्स जारि खालामदोंमोन। नेमफोरनि बायदियै, बे लाइसेन्सखौ लेङाइ एबा गाहाय इम्पोर्टस कन्ट्र' लारजों नै दाननि गेजेराव रोखा खालामजानांगौमोन आरो बेबादि रोखा खालामनायनि सायाव बेखौ मोनसे बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ दाननैनि गेजेराव थि खालामजाखिसै।
लाइसेन्सखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनाय। लाइसेन्सखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सेप्तेम्बर 1952 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। जारि खालामजानाय अरायथा नङै लाइसेन्सफोरखौ आर 'जलाइगिरिखौ होफिननाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो लाइसेन्सखौ होफिन्नायनि खौरां होनाय बिलायखौ 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव आयातफोरनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिनि मावख 'निफ्राय हगारनाय जादोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव गाहाय आयात सामलायगिरि, गोदान दिल्लीनि मावख' निफ्राय मोन्नाय बिलायआ आर 'जलाइगिरिखौ 4 सेप्तेम्बर, 1952 माइथायनि लायजामनि सोमोनदै फोरमायदोंमोन दि बेबादि जाथायफोरखौ फिन बिजिरनो थाखाय आयातफोर आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, कलकातानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बे मामलायाव आरोबाव खामानि मावनो थाखाय बै मावख' गिरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ थारै, बे लायजामा लानाय नुनो मोना दि बिथांनि आर' डखौ नेवसिगारनायनि बागै आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै।
बे लायजामनि बिथाय। बेनि अनगा, बिथाङा 7 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव खौरां हरफिन्नायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। बै खौरां हरफिन्नाया 9 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव बिथांखौ होफिन्दोंमोन। 31 मार्च, 1953 मायथाइसिम जेबो जायाखैमोन, जाय अक्ट' आव आर 'ज खालामग्रानि गाहाय सामलायगिरि, गोदान दिल्लीआव आर' ज खालामग्रानो लिरदोंमोन, जाय आयात आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, कलकातानि मावनायाव गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन आरो मोनसे अननाय गोनां थिरांथा लानो आर 'ज खालामदोंमोन। लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि गाहाय सामलायगिरिया, 20 एप्रिल, 1953 मायथाइनि गावनि लायजामनि गेजेरजों, 104 आव आर' ज खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बै लायजायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय आयात आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायग्रानि बिथोनखौ फोसाबनो हायाखैमोन। बे लायजामा आर' ज खालामग्रानि फार्मनि गोरोन्थि अनजिमा होदोंमोन। बेयाव आर 'ज खालामग्रानि अनजिमाखौ' 16 'होनना मुंख' दोंमोन।
अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा दिल्लीयाव गावनि मिथिजानायफोरनि गेजेराव सासे, राजननि मुंजों मोजां मावख 'फोरनि गेजेरजों गनायथि मोन्नो हायोमोन। बे सानै सुबुंफ्राबो आगस्त, 1953 आव दिल्लीयाव फैदोंमोन आरो राजनखौ लोगो हमदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ कल्याणमनो गनायथि बिलाइजों लोगोसे फाइल बानायदोंमोन, जाय बिनि बदलै राजननो बेखौ होदोंमोन। नै एबा थाम साननि उनाव कल्याणमआ आर 'जलाइ खालामग्रानो दायगोनां जालियारि गनायथिफोर थानाय गनायथि बिलाइफोरखौ होफिनदोंमोन। 2 मे, 1954 सिम गनायथिनि रोखा खालामनाय आरो बेनि फिन फोरमान खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जालियारि गनायथि बिलाइफोर। रोखा खालामनायनि गनायथिखौ 2 जुलाइ, 1952 मायथाइनि होनना सान्नाय जादोंमोन, आरो मोनसेखौ फिन फोरमान खालामनायखौ 25 एप्रिल, 1953 माइथायनि होनना सान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, फोरमान खालामजानाय गनायथिनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेसाद सौफैदोंमोन अब्ला बेफोरखौ मद्रासआव क्लिय' रिं खालामनो नाजानाय जादोंमोन। माद्रासनि क्लिय 'रिं मावख' आ थार होनना सन्देह खालामदोंमोन आरो थार फोरमान बिलाइ मोननायखौ फिन रोखा खालामदोंमोन।
बिजिरसंनाय आरो गिबि बिजिरसंनायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरि आरो कल्याणमआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
(घ) एबा सिगांनि फोरमान बिलाइफोर आरो गनायथि बिलाइफोरखौ फोथाइनाय आरो फोरमान खालामनायनि सायाव फोथाइनाय एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बाहायनायनि दाय एबा बेखौ फोथाइजानाय फोरमान बिलाइफोर होनना फोथायनायनि जाहोन थानाय आरो बेनि गेजेरजों बिसोर बुंदोंमोन (1) पुरुषोत्तमदास डालमिया आरो (2) एल
एन
कल्याणमआ दफा 466 आरो/एबा दफा 466 जों फरायजानाय दफा 471 जों फरायजानाय दफा 2 अ
बि
नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। "दफा 2,3 आरो 4 लायसेंस एक्सटेनसनि नकलाव फोथाइजानाय फोथाइनायफोरनि सोमोनदैमोन। नैथि दायआ खालि कल्याणमनि बेरेखायै दफा 466, भारतारि दण्डबिधि, आरो दफा 3 आरो 4 नि सिङावमोन, जाय बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
अपील खालामग्राया बुंजानाय लाइसेनसनि कास्टम कपिखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै नंगुबै महरै बाहायनायनि दायआव, एक्सटेनस। जूरीआ 3 आरो 6 नं चार्जनि सोमोनदै आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 466 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव फावफान्दायनायनि चार्जनि सोमोनदैबो 'दायगोनां नङा' नि बिजिरनायखौ होफिनो। जूरीआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै दफा 471, भारतारि पेनाल कोड आरो गुबुन दायफोर दफा 4 आरो 7 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव फावफान्दायनायनि चार्जाव 'दायगोनां' नि बिजिरनायखौ होफिनो। बेयो दानथेलायनाय नङा, आरो दानथेलायनाय जानो हाया, दि मोन्नै खाख्रिफोर एक्सट
5 आरो 6 आव फोर्जारि खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ लानाय जादोंमोनः 14 106 (i) मद्रासाव फोर्जारि खाख्रिफोरखौ बाहायनायनि दायफोर, आरो बेनिखायनो कलकत्ता कर्टआव बेफोर दफा 471 नि सिङाव फावफान्दायनायनि चार्जाव' दायगोनां 'नि बिजिरनाया नंगुबै नङामोन, मानोना बिसोर भारतारि पेनाल कोडनि दफा 476 नि सिङाव दाय होजानो नाङा।
फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन गोरोबथिफोर। (iii) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे आयदाफोरखौ गावनि महराव जुरिनि सिगाङाव दोननायाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बे सोमोनदोआव गाहाय सावरायनाया बेमोनदि (क) दायगोनांआ रोखा खालामनायनि सिगांनि अक्ट' निफ्राय मिन्थिगौ जानांगौ दि गनायथिनि फिन गनायथिया मोनसे फोर्जिमोन; (ख) बिफाननि थि मावख 'गिरिआ फिन गनायथियाव मुंसाइ होदोंमोनब्लाबो, बेयो सिगांनि अक्ट' आव फोर्जारि जागोन; (ग) 20 एप्रिल, 1953 मायथाइनि गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि लाइजामा, गोरोनथि महरै रायखांजायोब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनाव सौहैनांगोन; (घ) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि साननायफोरखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोन आरो बियो जुरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन आरो बिखौ एखे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दायारि न्यायबिधानआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बि नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायखौ बिजिरदोंमोन।
ए
सि
आइ
आ एखे ट्रेन्जेकसननि समाव मावजादोंमोन जाय फावफान्दायनाय आरो बेनि सिङाव मावजानाय हाबाफोरखौ लाफायो। बबेखानि आपिल खालामग्रानि थाखाय दायगोनां बिखान्थिनि दारै दफा 177 खौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फावफान्दायनायनि दायखौ नायनायनि ओनसोल थानाय कर्टआ बेबादि रोखा खामानिफोरजों दाथाइजानाय दायखौ नायजानो हाया जाय बिनि ओनसोलनि बायजोआव मावजानाय आरो जीबन बेनर्जी बनाम रायजो (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय। बे मामलाया सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। जों बेखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो गनायथिनि बाथ्रा दं दि बेखौ थारै थि खालामाखै। बिजिरनायनि लुबैनाया, ज 'यै, दायगोनां फावफान्दायनायनि मोनसे दाय आरो बेखौ उनसंनायाव मावजानाय गासिबो रोखा हाबाफोरनि, रोखा। दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ गायसननो थाखाय, (1) ए
आइ
आर
केल 1959
नि फोरमानखौ प्रसिकिउसन 107 नि दारै रोखा फोरमान होनांगौ।
बेबादि फोरमाननि फोथायजाथावथिनि बागै मोनसे थिरांथा आरो बेबादि फोरमाननि बिथायाव, बेखौ थि खालामगोन दि दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ गायसन्नाय जादों ना जायाखै। बे गासिबो खालामखांनायनि उनाव, अदालते जोबोद सुबिदाजों दायगोनां एबा दायगोनां नङिनि बिजिरनायखौबो रेबगान्थि खालामनो हायो, जाय दायगोनांखौ थारैनो गुबुन गुबुन रोखा हाबाफोरखौ खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। जुदि माखासे रोखा हाबाफोरा दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ बिजिरनायनि बिजिरसालिनि ओनसोलनि बायजोआव खालाम जादोंमोन आरो जुदि आयेना बेबादि रोखा हाबाफोरखौ बै आदालतजों बिजिरजानो हायामोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि बै रोखा हाबाफोरनि थाखाय बै दायगोनांफोरखौ नालिस खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारनो थाखाय प्रसिक्युशना नारसिन्नाय जायो एबा प्रसिक्युशना आरो दायगोनां मोन्नैखौबो गोनांथिगैयै जेंनाआव खोख्लैनाय जायो, मानोना प्रसिक्युशना एखे फोरमानखौ नैथि खेब दिनथिनांगोन आरो दायगोनांखौ फोथायजाथाव फोरमाननि नैथि खेब आनजाद नायनांगोन।
e एखे सोंनायखौ थि खालामनायाव। नैथि बिजिरसालिनि गिबि बिजिरसालिनिफ्राय गुबुन थिखिनियाव सौहैनायनि गिनांगौ थायोमोन। नैथि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौबो नारसिननो हागौ दि प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हानाय गोहो गैयाः "बे दायनिफ्राय प्रीतम सिंह ल 'हाराखौ उदां खालामनाया बे बिजिरनायजों समानमोनदि प्रसिक्युशना बिथांनि रिभ' लभार प्रदर्शनी पी 56 खौ लाखिनायाव फेलें जादोंमोन। बै रिभ 'लभारखौ लाखिनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, जायखौ प्रसिक्युशना बिथांनि सायाव दाय होनायनि सिगां फोरमान खालामनांदोंमोन। बे सैथोथिखौ प्रसिक्युशना आरो गोजौवाव मुंख' नाय लर्ड मैक डर्म 'यडलनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै प्रीतम सिंहनि बेरेखायै जेबो फोरमान खालामनो हायाखैमोन। क्राउन ल' हारा आरो क्राउन सिंहनि गेजेराव आरोबाव जेबो फारिखानथिफोर दंमोन। इं 1956 माइथायनि दफा 108 (ए) नि गेजेराव।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रआ कलकत्ता हाइ क 'र्टजों गावसोरनि सायाव दोननाय दाथायनि अनगा गुबुन जेबो दाथायखौ गनायनाय नङा, बेनि ओंथिया बे साजायनायखौ उनसंनानै खालामनाय गासिबो रोखा हाबाफोरखौ बिजिरनो थाखाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ बिजिरनो थाखाय कच' र्टखौ न्यायबिगियान होनाय जानांगौ। जों कलकत्ता हाइ क 'र्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मदद होनो जेबो गोख्रों जाहोन मोना। बे सैथो दि आयेन आफादफ्रा दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय कच' र्टफोरनि न्यायबिगियानखौ गोनांथि होयो। कच 'र्टफोरनि न्यायबिगियानआ मोननै रोखोमनि। मोनसे रोखोमनि न्यायबिगियानआ थि रोखोमनि दायफोरखौ बिसावरिनो कच' र्टफोरनि गोहोजों सोमोनदो दं। बेयो मोनसे न्यायबिगियान जाय आयदाफोरनि रोदासिम थाङो आरो जुदि मोनसे कच 'र्टआ मोनसे थि दायखौ बिसावरिनो गोहो गैया, अब्ला गासै बिसावरिया उदायै जायो। गुबुन न्यायबिगियानखौ ओनसोलारि न्यायबिगियान बुंनाय जायो। बे रोखोमसे गोनांथिखौ 178,1978 नि दफाफोर, 531 (क्रिमिनल 531) निफ्राय रोखा खालामनाय जायाखै।
अल प्रोसिज 'र क' ड। दफा 531आव बुंनाय दं दिः "जायखिजाया दायारि बिजिरसालिनि जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल 'बोखारनाय नङा दि बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन फारिखान्थि जेराव बियो सौहैदोंमोन एबा पास खालामजादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि सेसन्स खोन्दो, जिल्ला, दालाय खोन्दो एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलाव जादोंमोन, जेब्लासिम बेयो नुजाया दि बेबादि गोरोन्थिआ थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन। बेबादि फारागथिनि जाहोना मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि फिथाय जाय दायखौ बिजिरनायनि थाखाय आखाफाखा नङा आरो दायखौ बिजिरनायनि थाखाय आखाफाखा आदालतजों नाथाय जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन बै ओनसोलाव ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयाब्ला बुजिनो हाथाव। बै बिजिरसालिनि गोहो आरो बिबाननि सोमोनदै आयेन आफादहा थानाय नोजोर बायदियै दायफोरखौ नायसंनायनि गोहोआ गासिबो आदालतफोरनो होनाय जायो। बांसिन गोहो आरो बिबाननि मोनदांथिआ, बैफोर ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सायाव होनाय गुबुन गुबुन न्यायबिगियानफोर।
मोनसे सुबिदानि बाथ्रा महरै, मोनसे थि बिजिरसालिनि खामानिनि सोमोनदै खुंथायारि नोजोरखौ गोसोआव लाखिनानै, दायगोनां 109 नि सुबिदाया बिथांखौ फिन होफिननाय दाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो गोनां साखिफोरनि सुबिदानि खाबु होयो। बेनिखायनो बेयो दफा 177 आव होनाय जादों दि मोनसे दायखौ सरासनस्रायै मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों बै जायगानि सिमानि सिङाव बिजिरनाय जागोन जायनि न्यायबिथानि सिङाव बेखौ खालामनाय जादों। बेखौ मददगिरि सेसन्स जज, नर्थ आर्कट बनाम रामास्वामी असारी (1) आव बुंनाय जादोंमोनः "जिबा खोन्दो, दालाय खोन्दो (ए) नि बिथांखि, जेराव दफा 177 निफ्राय 189 सिम नुजायो, आंनो ओरैबादि मोनो दि बै जायगाफोरनि सिमाखौ जेसेबां हायो एसेबां फेहेरनो थांखि लानाय जादों जेराव मोनसे दायनि बिसारखौ लानो हायो आरो नालिस खालामग्रानि जाफुंसारनायनि थाखाय जानो हाथाव गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, मोनसे आर 'जलाइनि आर' जलाइया जायगायारि न्यायबिथानि सिङाव खालाम जानाय मोनसे दायमोन।"
o दफा 177 आरो दफा 233 नि रावाव फारागथिखौ नोजोर हो। दफा 177 आ खालि बुङो दि सरासनस्रायै मोनफ्रोम दायखौ मोनसे आदालतजों बिजिरनाय जागोन जायनि हायुं आवथानि सिमानि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो बुंनो हाया दि बेखौ बेबादि अदालतजों बिजिरनाय जागोन दफा 179 निफ्राय 185 आरो 188 आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगा एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों जर' खायै जगायजानाय जाथायफोराव। बेयो बिसारनि जायगाखौ गेवनाय दोनो। बेनि राहाफोरा उदायै नङा। बेयाव जेबो जाहोन गैया दि दफा 233 निफ्राय 239 नि राहाफोरा दफा 177 खौ उदायैबो होनो हाया, जुदि बिसोरो मोनसे कर्टआव गुबुनफोरजों लोगोसे मोनसे थि दायनि बिसारखौ गनायथि होयो। गुबुन फारसेथिं, दफा 233, दायफोरनि बिसारजों सोमोन्दो थानाय, फरायोः "जायखिजाया सुबुंनि मोनफ्रोम रोखा दायनि थाखाय मोनसे आलादा दाय जागोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम दायखौ गुबुन गुबुन दफा 235 आव मुंख 'नाय जागोन।"
मोनफ्रोमबो रोखा दायनि थाखाय मोनसे आलादा दाय थानांगौ आरो बेबादि राहानिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया दफा 234,235,236 आरो 239 आव मुंख 'नाय जाथायफोरावल' जागोन। बेयो सैथो दि बेखौ रोखा सोदोबफोराव बुंजायाखै (1) मेड, 779,782,110 दफा 235 एबा दफा 239 आव, दि बिसोरनि राहाफोरा दायगोनां दायफोरनि जथाय बिसारखौ एबा मोनसे कर्टाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि ज' यै बिसारखौ थार जागोन बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसार खालामजानांगौ दायफोरा बै थि कर्टनि ओनसोलनि सिङाव खालामजादोंमोन ना खालामजायामोन। नाथाय बेबादि, जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरनि बुंफुरलु जानांगौ। खोन्दोफोरा रोखा महरै बुंजाया दि बेबादि गासिबो दायफोर जायनि थाखाय दाय होजानो आरो ज 'ज' ज खालामनो हायो एबा जायनि थाखाय गुबुन गुबुन फिसाज्लाफोरनि सायाव दाय होजानो आरो ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज खालामजानांगौ। दालाय दफा 235 नि राहाफोर दं।
बेनिखायनो जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनसे बिसावरियाव बैफोर दायफोरनि बिसावरायनायनि राहा खालाम, जायहा एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालाम जानाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया दायनि सायाव न्यायबिगियान दं। दफा 235 नि सावगारिफोरा बै जायगाफोरनि बागैबो जेबो मुंख 'नाय गैया जेराव दायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। जर' खायै, बिदिन्थि (सि) आ बै समावबो बाहायजानो हागौ जेब्ला बेयाव मुंख 'नाय दायफोरा गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव जायगाफोरयाव खालाम जादोंमोन। रोखोमसेयै, दफा 239 आ रोखोमसे सुबुंफोरनि थाखाय रोखोमसे ट्रेन्जेकसननि समाव खालामनाय रोखोमसे दायनि थाखाय दाय होजानाय आरो ज' यै बिसावरायजानायखौ रोखोमसे ट्रेन्जेकसननि समाव खालामनाय गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होजायो। बेबादि दायफोर एबा सुबुंफोरखौ ज 'यै बिसावराय जानाय नङा जुदि बिसोरनि माखासे दायफोरा बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि बायजोआव खालामजायो, जाय गुबुन दायफोरनि बिसावराय बिसावराय खालामनो हायो, जुदि आपिल खालामग्रानि थाखाय बिसावरायखौ गनायनाय जायो आरो बै बिबांखौ गुबुन दफाफोर बानायनायनि गेजेरजों होनाय जायो।
क 'डनि दफा 235 आरो 239 आ खोन्दोफोरखौ गनायथि होयो, आयेन दाराया थारै खालामदोंमोन। बेबादि बुंफुरलुखौ बाहायाखैमोन जाय मोनसे बिसेश्वर बनाम सम्राट (1) आव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 235 आरो 239, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव एबा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै दानियेल (2) आरो सच्चिदानन्द गोपाल (3) आव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जिखिजायामानो, थि खालामनायनि सिङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव सोमोन्दो थानाय केस आयेना एसेल '। गुरदित सिंह बनाम सम्राट (4) आव पान्जाबनि मन्टगमेरी जिल्लायाव सासे सुबुंखौ बुथारनो साजायनाय जादोंमोन आरो बै साजायनायखौ उनसंनानै बै सुबुंखौ बुथारनो नाजानाया जुथाइ हायुं आवथाफोरनि रुरकीआव मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। ब्रॉडवे, जे
आ बुंदोंमोनः "ओरैबायदि नुनो मोनो दि, थार एबा गोरोनथिजों, मोनसे दाय होनाय जादों दि मन्टगमेरी जिल्लायाव साजायनाय एबा थुलुंगाजों नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, केसखौ रुरकी एबा मन्टगमेरीआव बिजिरनो हायो। दफा 180, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, बे बिन्दोआव रोखा आरो आरोबाव जेबो सावरायनायनि गोनांथि गैया।" फिन फिनः गबिंदास्वामी (5) आव सासे सुबुं ए आरो बीखौ बुथारनायनि उनाव, मोनसेनि उनाव मोनसे, एखे न' फोर आरो ए स्ट्रीटनि न 'फोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङोः "केसनि आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायनि सायाव जों माखासे नोजोर होनो लुबैदों। एखे आपिल खालामग्राजों मोनसेनि उनाव मोनसे बुंजानाय बुथारनायनि बे मोन्नै जाथायफोरा बै एखे हरावनो लाबोजादोंमोन मानोना बिसोर एखे गनायथियाव दंमोन रोखा महरै सासेजों बिजिरजानांगौमोन आरो एखे (1) ए
आई
आर
(2) ए
आई
आर
1936 मैड
(3) मैड
991,994
(4) 517
(5) ए
आई
आर
1953 मैड 372,373.112 सेसन्स जज। गोविंदन सरवाई आरो मलयप्पा कोनननि न' फोरनि गेजेरनि लामाया बबेखानि तिरुचिरापल्ली आरो तंजौर जिल्लाफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा जानाय नुनो मोनो आरो सासेया तिरुचापल्लीनि न्यायसथानियाव बुथारजादोंमोन। (3) मेड
991,994
(4) 517। (5) गोविंदन सरवाई आरो मलयप्पा कोनननि न 'फोरनि गेजेराव थानाय लामा।
दफा 234 (1), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव खुनफोरनि सायाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
क 'डआव थि खालामजानाय गासिबो उननि खान्थियाव दं; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बियो रोखा महरै दफा 239 खौ सामलायनो गोनां जायो। "मोनसे आयेननि राहाफोरनि सायाव मोनसे थि दाथायनि आयेन आफादनि गनायथिखौ बै समावल' लानाय जायो जेब्ला माखासे राहाफोरनि सायाव मोनसे थि दाथायखौ दोननाय जाथायफोरनि मोनसे फारि फारि दंमोन। (1) मेड
991,994 (2) ए
आइ
आर
1924 केल
113 जोबनायाव, जों जाय नोजोरखौ लानो गोसो जादों बेनि मोनसे रोखा मददखौ बाबूलाल चौखानी बनाम राजा सम्राट (1) नि न्यायारि कमितिनि नोजोरनिफ्राय मोन्नो गोनां जायोः" दफा 239 (डी) आव थि खालामजानाय दायफोरनि अनजिमायाव जेबो सिमा गैया। मोनसेल 'आरो मोनसेल' सिमाआ बेनो दि बे साजायनाया 'मोनसे समावनो खालामनाय दाय' नि दायफोर जानांगौ, 'ट्रेन्जेकसननि जेखि ओंथिफोर दं, बेखौ रायज्लायनो थाखाय गोबां सोदोबफोर दं, जुदि बेखौ बुंनाय जायो।
बेयो फावफान्दायनायनि उनसंनायाव खामानि मावो (ए, थासारि जाय सासेनि खामानिखौ मोनफ्रोम आरो गासिबो फावफान्दागिरिफोरनि खामानि खालामो), बेफोर हाबाफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि समाव मावजायो, जाय फावफान्दायनाय आरो बिनि सिङाव खालामजानाय हाबाफोरखौ लाफायो। सरासनस्रा ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
बिथाङा फोरमान बिलाइ आरो गनायथि बिलाइफोरखौ फोर्जिं खालामदोंमोन। गिबि चार्जाव 'आरो/एबा' बुंफुरलुनि ओंथिया खालि बेनोमोन दि बिसोर साजायनाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेया फोर्जिं खालामनाय आरो उनाव फोर्जिं खाख्रिखौ नंगुबै महरै बाहायनायमोन एबा थांखिया खालि फोर्जिं गनायथि बिलाइजों लोगोसे लाइसेन्सखौ बाहायनायमोन, बबेखानि लाइसेन्सफोराव फोर्जिं खालामनायनि जेबो साजायनाय गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, चार्जआ बेमोनदि आपिल खालामग्रा आरो कल्याणमआ गावनि चार्जाव बोसोरनै एबा बेनि बांसिन गोब्राब जेलजों साजा होनो हानाय दायफोर खालामनो थाखाय साजायनाय जादोंमोन आरो फोर्जिं गनायथि बिलाइजों लाइसेन्सखौ बाहायनायनि दायखौ सोफादेरनो सानजानाय दायफोरनि गेजेराव आरो लाइसेन्सखौ फोर्जिं खालामनायनि दायबो हाबना थानो हागौ। बेबादि मोननै गुबुन साजायनायफोरनि जेबो जाथाय गैयामोन। फावफान्दायनाया मोनसेमोन आरो बेयो सन्देह गोनांमोन दि फावफान्दागिरिफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि आखुनि बागै मा नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान जागोन।
जूरीनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 14 आव बुंदोंमोनः "बे मामलायाव थासारिफोरनिफ्राय, बेयो जोबोद रोखा जानो हागौ दि बिसोरो मोगथाङाव गाव-गावनि गेजेराव खाख्रिखौ फोर्ज खालामनो एबा फोर्ज खालामनो थाखाय गोरोबदों ना नङा एबा बिसोरो बेखौ खालि मोनसे नंगुबै खाख्रि महरै बाहायनो राजि जादों ना नङा बेखौ मिन्थिना दि बेयो मोनसे फोर्ज डकुमेन्टमोन। बेनिखायनो, चार्जआ गुबुन मोनसेयाव दं दि बिसोरो गावजों गाव बे खाख्रिखौ फोर्ज खालामनो एबा फोर्ज खालामनो गनायथि होदों एबा बेनि अनगा, रोखा खालामनाय एबा फिन फोरमान खालामनायनि फोर्जारिनि फोर्जारि खालामनाय; एबा गुबुन फारसे, बिसोर बेबादि फोर्जरि खाख्रिनि बाहायगिरिनि सोमोनदै गावजों गाव गनायदोंमोन 115 खौ मिन्थिना बेखौ फोर्जियारि। बेनिखायनो चार्जाव मोन्नैबो आरो/एबा' मुंख 'नाय जादों, बिसोरो फोर्जारि खालामनो राजि जादोंमोन एबा बिसोरो बेखौ फोर्जियारि होन्ना मिन्थिना बेखौ बाहायनो राजि जादोंमोन एबा बिसोरो मोन्नैखौबो खालामनो राजि जादोंमोन, मोननैबो फोर्जारि आरो बेखौ मोनसे फोर्जारि खाख्रि महरै बाहायनाया थार होनना मिन्थिना।
फावफान्दायनाया जेबो आयेनारि नङि आखुथाइजों लोब्बागोनां नङा। जों जुरिनि सायाव दाय होनाय गोरोन्थि दिथाफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायदोंमोन आरो साननाय जादोंमोन दि चार्जआ बे गोरोन्थिजों लोब्बागोनां नङा। बिजिरगिरिया जेरावबो रोखा नङि रावाव फोरमायदोंमोन जायखौ बियो माखासे फोरमानफोरनि गोहोम महरै नुनो मोनो। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, ओरैबादि बिथायाव गैया दि जुरिखौ बे सान्नाय बायदियै नागिरनो गोनां मोनथारनांगौमोन। बिजिरगिरिया गोबां जायगाफोराव बुंदोंमोन दि जुरिआ बिनि सान्नायजों लोब्बागोनां नङामोन, बियो सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनांगौमोन आरो सैथोथिनि गासैबो सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया जुरिनि हाबामोन। जुरिखौ बुंनायाव जेबो गोरोनथि गैया दि जुदि गनायनायफोरा थि बिफान मावख 'गिरिजों खालामजायोमोनब्लाबो आरो सिगांनि अक्ट' नि नंगुबै रेबगान्थिमोन।
मोनसे गोरोनथि खाख्रि। गनायथि होनाय समनि सिगांनि गियान, मिथिंगायारियै फोर्जारि खालामनायनि गियानखौ फोरमायदोंमोन। गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनिफ्राय 20 एप्रिल, 1953 मायथाइनि लाइजायाव गोरोन्थिनि जाहोनाव बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि लाइजामा थार थं मोनग्रानो सौजानो हायामोन। आर 'जलाइगिरिनि फार्मआ 19, शंभु मल्लिक र' डआव दं आरो बे लायजामनि थंआ 16 अनजिमा होदोंमोन। गला नं
16आ गला नं
19 निफ्राय गोबां जान्थायाव थानो हायामोन। मोन्नै गलायाव लायजाम हरग्रा डाकिया एखे जानांगौमोन। डाकिया गावसोरनि मुंजों नेमबादि लेंहरग्राफोरखौ मिथिनो हायो आरो थंआव एसे गोरोन्थि एबा गोरोन्थि थासेयावबो सरासनस्रा बिसोरखौ नागिरना लानो हायो। आर 'जलाइ खालामग्रानो लिंहरग्रानो लिंहरजानाय लायजामा 116आ थार फोरमान जायासै एबा गाहाय मावख' खौ होफिन्नाय लायजामोन नङा।
न 'सुंसेनि गला नं
19 नो बिलाय। दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि गाहाय सामलायगिरिनो गावनि थानदैनि फिथाय मा बेखौ मिथिनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। अपील खालामग्रानि आखुथाया बे नोजोरजों गोरोबनाय दि बिथाङा दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि गाहाय सामलायगिरिनि फिननायखौ मोनदोंमोन। थासारिफोराव, बिबुंथि फोरमायनाया दि बिलायआ अपील खालामग्रासिम सौहैयो बेखौ गोरोन्थि दिथा होनना बुंनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ मोनसे केसनि जाथावनाफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंनाया आबुङै न्यायगोनां, जेराव मोनसे हरखाब जाथाय सोमोनदै जेबो रोखा फोरमान गैया। जों मानिया दि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि दिथाफोरनि समान। गोजौनि नोजोरै, जों बे आपिलाव जेबो गोहो नुनो मोना आरो बिनि मथै बेखौ नेवसिगारो। आपिल।
