1960 नि 24 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ता। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ता, सा 1,2 आरो 4
साखिगिरिफोरनि थाखाय के
एल
मेहता आरो के
एल
हाथी, साखि नं
3,1961 नि थाखाय। 19 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ, मोनसे खाथिखालानि थानसालि आरो माखासे खाथिखालानि गलाफोर, पंजाब रायजोनि संगरूर जिल्लानि बरनालानि रेलवे स्टेशननि खाथियाव हानि मोनसे थुख्राआव गसंना थानाय। आर' जलाइ खालामग्राफोरा फिसाज्लाफोर, फिसौलाफोर आरो फिसाजोफोर, लाला दासजी आरो सासे रानदिनि थाखाय, सासे रानदि, मानजी आरो रांसा दासजी, जाय इं1909 माइथायाव रामालानि नखरनि गलाफोर लुदोंमोन।
ज 'नख' रनि जानानै धर्मशाला, मन्दिर आरो गलाफोरखौ खुलिदोंमोन। बे धर्मशालाखौ दावबायग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेखौ दावबायारिफोरजों जिरायग्रा न 'महरै बाहायनाय जादोंमोन; 71 थानसालियाव साथाम मोदायजोफोर फज' दोंमोन आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बेयाव आरज गाबदोंमोन, बबेखानि जेबो खान्थियारि बावसोमनाय गैयामोन; आरो धर्मशाला आरो थानसालिनि सामलायनायनि थाखाय गलाफोरखौ भारायाव हगारनाय जादोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि रामजी दासनि थैनायनि उनाव बिसोर सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, नाथाय जानुवारि, 1958 माइथायाव पान्जाब रायजो, बेनि माखासे मावख 'गिरिफोर आरो नोगोर खुंथाय आफाद, बरनालाया नारसिननानै आरो आयेननि जेबो गोहो गैयालासे बिसोरखौ धर्मसालानिफ्राय होखारदोंमोन आरो बिसोरखौ बुंजानाय धर्मशाला आरो थानसालि सामलायनायनि सामलायथि आरो सामलायनायनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बिसोरनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन।
बेनि मावख 'आ बेनि गाहाय खथायाव। आर' जलाइगिरिफोरा गिबियाव बिथोनफोरनि मोनसे कपि बिदोंमोन जायनि उनसंनायाव बेफोर हाबाफोरा मावजादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ मोन्नो हायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ गिबि बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि मामलाया सैथोनि दानथेलायनाय सोंथिफोर थाफायोमोन। मोनसे आर' जलाइखौबो एखे बिथायावनो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय बिथोनफोरनि उनसंनायाव होखारनायनि हाबाफोर मावजादों लोगोसे हाबाफोरा गावनो, रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायनाय जायो जेब्लासिम बिसोर आयेननि थि बिखान्थिआव होखारजायाखै, आरो बिनि बायदियै बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोनदिः (i) मोनसे आर' जलाइ, बिथोन एबा बिथोनआ रायजो सरकारनि आयेनगैयै बिथोनफोरखौ फोजोबनाय, लेङाइ आय 'गगिरि, संगर आरो गाव
इसिनल मेजिस्ट्रेट, संगरूर, माबाफोर दंब्ला, जाय धर्मशाला, थानसालि आरो गलाफोरनि सायाव दखल, सामलायथि आरो सामलायथिखौ नोगोर आफाद आफाद, बारनाला, जिल्ला संगरूरनो होना होयो; (ii) मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा दिथा जारि खालाम जाय बिनायगिरिफोरखौ थानसालि आरो गलाफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरनि सामलायथि आरो सामलायनायाव हेंथा होयो आरो बिनायगिरिफोरजों गलाफोरनि भाराखौ नाजावो; (iii) मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन जाय बिनायगिरिफोरनो धर्मशाला आरो गुबुन सम्पथिफोरनि सायाव गावसोरनि दखल, सामलायथि आरो सामलायथिखौ बोखारनो आरो बिनायगिरिफोरखौ बेनि सायाव दखलआव दोन्नो बिथोन होयो; आरो (iv) बेबादि गुबुन आरो उननि रिट, बिथोन एबा दिथा जारि खालाम जाय बे कर्टआ मन्दिरनि मोजांनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव सानो।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनायफोर। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जाय हायाव धर्मशाला, मन्दिर आरो गलाफोरा गसंना दं, बियो बै समनि पाटियाला रायजोनि "नाजुल" सम्पथिमोन। माब्लाबा 1909 आव लाला रामजी दास, जाय फकीर चंद भगवान दासनि मुं आरो रोखोमजों मोनसे जथाय नख' रारि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिथाङा बै हायाव मोनसे धर्मशाला लुनायनि गनायथि बिदोंमोन, जाय बर्नाला रेलवे स्टेशननि खाथियावमोन आरो बेनिखायनो बै जायगायाव फैनाय दावबायारिफोरनि थाखाय खाबुगोनांमोन। गिबियाव, बै समनि पाटियाला सोरखारा बर्नाला हाथाइनि चौधरीफोरनि फारसे मोनसे धर्मशाला लुनायनि गनायथि होदोंमोन, जायफोरा बेनि थाखाय थोजासे रां बुथुमनो हायाखैमोन। बेनि उनाव रामजी दासआ फर्मनि मुंजों मोनसे धर्मशाला लुनायनि गनायथि बिदोंमोन आरो 1909 आव भगवान भगवाननि हेफाजाबगिरि, जायखौ माखासे समनि थाखाय सरकारी देहा फाहामसालि बार्नजीनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आला। गनायथिखौ गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन (दिन्थिफुंनाय ए खौ नाय), "(1) बे हानि थाखाय बिसोरनिफ्राय जेबो खाजोना लानाय जाया। (2) गलादारफोरा दावबायारिफोरनि थाखाय 'पियाओ' (लोंनायनि दै जगायनायनि राहा) नि राहा खालामगोन आरो बेखौ सामलायगोन। 73 (3) जाय न 'खौ बिसोर लुगैयो बेनि सानथांखिफोरखौ गिबियाव आंनि सिगाङाव (हेफाजाबगिरि सार्जन इन चार्ज) दिन्थिनांगोन। (4) बिसोर साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोन नेमफोरखौ मानिनो बिबान गोनां जागोन आरो मोजां नालाफोर बानायगोन। (5) जायखिजाया गला लुनायनि गनायथि होनाय जानाय नङा। गोजौनि सर्तफोरा आबुं जायाब्ला रायजोआ बै हाफोरखौ होखार हरगोन। 1909 आव धर्मसालाखौ अन्थाइनि सायाव लिरनाय मोनसे दानरेब्थायजों लुनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव" लास महल, भगवान "1909, बेखौ गलाफोरनि मोनसे बिबाङाव बानायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
मन्दिर आरो धर्मसालानि सामलायनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों थि खालाम जानाय। बेनि उनाव, थामहिनबा 1911 माइथायाव, रामजी दास (प्रदर्शनी बी) नि बेरेखायै मोनसे नालिस जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रामजी दासआ गावनि गावारि थांखिनि थाखाय धर्मसालाखौ बाहायगासिनो दंमोन, बायदि बायदि। बे नालिसनिफ्राय जेबो ओंखाराखै। जानो हागौ 1925 माइथायनि जानुवारियाव, रामजी दासआ गावनो तहसीलदार, बरनालायाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "बे सत्रनि हाखौ सरकारा वक्फनि राहाजों आंनो होदोंमोन। आं दानारि थांखिनि थाखाय आंनि गावनि धोननिफ्राय न' आव रां खाथायदोंमोन। आं जेबो मुलामफा लानो लुबैयाखै। सरकारा बेनि सायाव नोजोर लाखिनायनि आरो बेनि सानरिखिफोरखौ सामलायनायनि गावनि मोनथायनि सिङाव जागोन, नाथाय बेखौ जायखिजाया राहायैबो सरकारि न 'आरो सोरखौबा अरायथा थाग्रा खुलि महरै बाहायनो गनायथि गैया।
(घ) गलाफोरनिफ्राय भारानि राहायै बेखौ फाहामनो थाखाय बाहायनांगौ। भारानि आयआ दानफ्रोमबो 15 निफ्राय 16 रां। आं 74 रांनि मादाव दानफ्रोमबो 11 रांनि हाराव सासे मानसिखौ सत्र सामलायगिरि महरै थिस 'नदों। बियो अरायथा बैहाय थाहैगोन। "बे फोरमायथिया मोनसे बिजिरसंनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि थि अक्ट' आ बे रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरनिफ्राय रोखा नङा, नाथाय 1920 मायथाइयाव गायस 'न जादोंमोन जानो हागौ। 7 एप्रिल, 1928 मायथाइयाव, पाटियाला रायजोनि खाजोना मनथ्रिआ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय हायाव धर्मशालाखौ लुनाय जादोंमोन, बेयो गुबैयै सोरखारि हा (नाजुल सम्पथि) मोन, बेखौ बेबादि फोसावनाया मोजां नङा आरो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय धर्मसालाया सोलिबाय थानांगौ। उननि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोनः" बेखौ सरखारि मुलाम्फानि थाखाय दोनाखैब्ला सत्राव दोननाय जागोन, नाथाय राम दासजीखौ बेयाव जेबो रोंग' थि नङि सुबुंनि जायगा सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
रामजी दासआ बेखौ सासे सामलायगिरि महरै नायगोन आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय सरायाव बाहायनाय जागोन। आरो जुदि रामजी दास एबा सोरबा गुबुन सुबुं एबा मेनेजारआ बेखौ सोलायगोन, अब्ला बेबादि जायखिजाया सोलायनायखौ आयेन गैयै आरो उदायै मानिनाय जागोन आरो बेबादि थासारियाव सरकारा बेखौ एंगारगोन नाथाय अब्लाबो बे सर 'खौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जागोन। रावबो सोरखारि मावख' गिरिया बेयाव अरायथा थाग्रा खुलि बानायाखै आरो बेखौ नाजुलनि सम्पथि महरैबो फान्नाय जानाय नङा। जिंगाया जोबाखैमोन, नाथाय खाजोना मन्थ्रिनि बिथोनजों। जानो हागौ सनातन धर्म सभा, बरनालानि बिन्दोआव फिन बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव, बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ नाजिम, जिला बरनालाजों मोननाय जादोंमोन दि धर्मशाला आरो मन्दिरखौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय लुनाय जादोंमोन। बिथाङा साथाम मावसाफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन, जेराव सासेखौ सिबिनो थाखाय सिबिदोंमोन, आरो गुबुन सासेखौ बेनि न' निफ्राय साफाखालामनो बिथोन होदोंमोन।
एम
रामजी दास; आरो बेखौ फाहामनाय बायदि बायदि गलाफोरनि भारानिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। नाजिमआ गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि 'सराय' खौ रायजोनि होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो जानो हागौ बिथाङा बेबादि बुंदोंमोन दि बेयो सोरखारि हायाव दं। उनाव, रामजी दास 75 आ मोनसे गोजौ प्लेटफर्म आरो गुबुन फुवारनायफोर बानायनो थाखाय आरोबाव गनायथि मोनदोंमोन, जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। बेनि उनाव जों 1954 आव फैयो। 10 सेप्तेम्बर, 1954 आव, सासे गोपाल दास, सचिव, कंग्रेस कमिति, बर्नालाया खाजोना मन्थ्रि, पटियालायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव रामजी दासनि बेरेखायै गोबां दायफोर होनाय जादोंमोन आरो आरज गाबनाय जादोंमोन दि रामजी दासखौ निलम्बन खालाम आरो धर्मशाला बायदिनि सामलायनायखौ रायजोआ सामलायनांगौ। बे आर' जलाइखौ तहसीलदारफोरा नायबिजिरदोंमोन, जाय आरोबाव मोनदों दि धर्मशाला दासआ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय रामजिनो बिथोन होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि रामजिनो गासैबो हानि सायाव रामजिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन आरो सम्पथिखौ गावनि होनना सानोमोन, बेनिखायनो बिथांखौ बोखारनांगौमोन आरो सिगांनि सानरिखिफोरखौ लिंहरनांगौमोन। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव रायजो सरकारनि आयेनारि गोसोखांथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बे मावख 'गिरिआ खाजोना मनथ्रिनि सिगांनि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि धर्मशाला आरो मन्दिरा सोरखारि हायाव लुजादोंमोनब्लाबो सोरखारि सम्पथि नङामोन आरो रामजी दासआ रायजोआरि ट्रास्टनि थाथायखौ नेवसिदोंमोनब्लाबो, बिथाङा दान होग्रा एबा धोरोमारि आखुनि रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिसनि फिथाय महरैल 'बोखारनो हायोमोन। बे मामलाया बैयाव जिरायदोंमोन आरो गोपाल दासनि आर' जलाइनि सायाव रामजी दासनि बेरेखायै जेबो उननि मावआगान खालामजायाखैमोन। जों बेयाव 13 दिसेम्बर 1954 मायथाइनि खाजोना मनथ्रिनि सिगांनि बिथोनखौ मुंख 'नो हागौ, जायखौ गुबुन ट्रास्टिफोर थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि जेबो ट्रास्ट दिदखौ फोजोबनाय नुनो मोना। जों दा सल 'नि जोबथा बाहागोआव फैयो। 10 दिसेम्बर, 1957 माइथायाव रामजी दासनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा धर्मशाला, मन्दिर आरो बेजों नांजाबनाय गलाफोरनि सामलायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बिनायगिरिफोर 76 आ गोनां खाजोना आरो मोब्लिबनि मासुलफोरखौ होदोंमोन जायनि थाखाय बिसोर रसिदफोर मोनदोंमोन; बिसोर गलाफोरनि भाराखौबो मोनदांदोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1957 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला, गोपाल दास आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा गावखौ नोगोरारिफोरनि सोद्रोमा होन्ना बुंदोंमोन, बर्नालाया आर' जलाइ होदोंमोन दि रामजी दासआ थैबायमोन, सुबुं मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जानाय धर्मसालानि थि सामलायनायनि थाखाय गोदान राहा खालामजानांगौ। बिनि जाउनाव गोजाम लेखा बिलाइफोरनि सायाव गोदान बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बे समाव सब डिभिजनेल मावख 'गिरिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बे सुदखौ लानानै थाबैनो पंजाबनि नोगोर खुंथायारि कमिति (बार्नाला) नि बिबान लानो नांगौ।
बे सुबुरुनखौ लेङाइ कमिस्नार, संगरूरआ रोखा खालामदोंमोन, जाय सुबुरुननि गोनां गनायथिनि थाखाय पानजाब सोरखारनो लिरदोंमोन। गनायथिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन, नाथाय साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बै लाइसिखौ दिन्थिदों जायखौ लेङाइ कमिस्नारआ लिरदों। बे लाइसिआव बुंनाय जादोंः "आयदाः रेलवे स्टेशन, बरनालानि खाथियाव' सराय 'नि सामलायथि। सासे श्री रामजी दासखौ आगोलनि पाटियाला रायजोनि खाजोना मनथ्रिनि 26-12,1987 मायथाइनि बिथोन बायदियै सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। मुंख 'नाय आयदा बायदियै, सम्पथिनि बि
के.। सामलायगिरिया सम्पथिखौ नायग्रोमनो आरो सम्पथिनि आयखौ रायजोआरि मोजांनि थाखाय' सराय 'नि जौगाथायनि थाखाय बाहायनो थाखायल'मोन। सामलायगिरि श्री रामजी दास, थैनायनि खौरां दं आरो 'सराय' नि सामलायनायनि थाखाय गुबुन रावबो गैया। अ
डी
आ, थाबैनो, एम.
दफा डि
अ '., बरनालानि नोजोरजों लोगोसे, जायखौ बेनि मथै सरकारनि गनायथि मोन्नायनि मिजिंजों सामलायनायखौ एम
सि
नो होनो बिथोन होनाय जादों। "लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ मानिना, जानो हागौ 77 बायदियै दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि, बरनालानि बिथोनखौ मानिना, बिनायगिरिफोरखौ 7 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव धर्मसालानि बाहागोनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेनि बिबानखौ नोगोर आफाद, बरनालायाव होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथोनफोरखौ आयेननि गोहो गैयै होन्ना जुजिदोंमोन आरो उसुखुथु होदोंमोन दि बेफोर बिथोनफोर आरो बेखौ मानिनाय हाबाफोरा, संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखायै सिफायनायमोन। बिसोर बुङो दि बिसोर रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरजों आयेनारि बिथोनफोरखौ मानिना सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन। बिसोर आइनजों समान रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ मानिना लादोंमोन आरो बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ मानिना दोनदोंमोन।
जाय खानथियारि आदब जाय दारानि दारै गनायजानाय आयेननि शासननि गुदि नेमखानथिफोरखौ गाज्रि खालामो। सा खोन्दोआरि मावख 'गिरि, बरनालानि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट खालामनाय जादों, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादों दि "सम्पथिआ राइजोआरि आरो दानगोनां आखुनि ट्रास्ट सम्पथि आरो बिनायगिरिफोरा बेनि सोमोनदोआव जेबो सम्पथिनि मोन्थाइ दाबि खालामनो हायि नङा"। बेखौ सान्ना ला दि सम्पथिआ मिथिजानाय मिथिंगानि ट्रस्ट सम्पथि, एफिडेविटआव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि दार मस्लानि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ रायजो एबा बेनि मावख' गिरि मावख 'गिरिफोरा आइननि मा गोहोनि सिङाव न्यायगोनां खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बे बिथायाव बै मावआगानखौ न्यायगोनां खालामनो नाजायो दि बिनायगिरिफोरा खालि गाग्लोबग्राफोरल 'मोन आरो जाय हादाबाव धरमालाया गसंना दंमोन, बे हादाबखौ रायजोनि बाङाइसिन गोहो गोनांमोन।
e आ स 'हान लाल बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा गोहोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय दं आरो बिनायगिरिफोरहा दानथेलायनाय आयदा सायाव जेबो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ दंना गैया, बेनिखायनो बे मामलायाव रिटनि गेजेरजों मावआगान खालामनाया आरजाथाव नङा मानोना (1) [1957] एस
सी
आर
738 नि थिरांथाआ मोनसे हानजानि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि समान जागोन। जों सान्दों दि बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गोरोनथि गैयै आरो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि मोनसे रोखा केस बानायदों। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1909 आव रामजी दासनो गनायथि होनायनि नंगुबै आयेनारि गोहोमा सिगांनि दानथेलायनाय सर्तफोरनि सिङावमोनः बेयो मोनसे लीज फार्मनि फारसेमोन ना नङामोन।
एसमेन्ट एक्ट, 1882। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर जायखौ जों दानि मावखान्थियाव थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादों होन्ना सान्नाय जाया। जेरावहालागै दानि मावखान्थियाव गनायजानाय थाथाया बेनो दि हाया रायजोनिमोन; रायजोनि गनायथिजों रामजी दासआ फकीर चन्द भगवान दासनि जुथाइ नख 'रारि फार्मनि फारसेनिफ्राय धर्मशाला, मन्दिर आरो गलाफोर लुदोंमोन आरो गावनि जिउ समाव बेखौ सामलायदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोर, जुथाइ नख 'रनि गुबुन सोद्रोमाफोरा सामलायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे गनायजानाय थाथायाव आर' जलाइगिरिफोरखौ धर्मशाला, मन्दिर आरो गलाफोरनि सोमोनदै अनागारि होनना मानिना लानो हाया; आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि धर्मशाला, मन्दिर आरो गलाफोरा रायजोनिमोन, बे सोंनाया रायजोयारि नंगौमोन ना गावारिमोन। बबेखानि मोनसे मिथिजानाय ट्रास्टि बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जायो, जायखौ दा मावख 'आरि बिथोनआ मोजाङै थि खालामनो हाया।
हानि बिबाङा हाफोरजों लोगोसे सोलियो, जायखौ बे हादोरनि आयेननि मोनसे आबुं खान्थि महरै गनायनाय जायाखै; ठाकुर चंदर परमानिक बनाम रामधोन भुट्टाचार्जी (1); लाला बेनी राम बनाम कुंदन लाल (2) आरो नारायण दास खेत्री बनाम जतिन्द्रनाथ (3) खौ नाय। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि जाय मानसिया गावनि गनायथिजों गुबुननि हायाव थारै लुथाय होयो, बियो गाग्लोबग्रा नङा, आरो बेबादि लुजानाय बिल्दिंफोरा हानि बिगुमानि बिगुमाफोरनाव थायो। हारसिङै, हारसिङै। बेनिखायनो (1) (2) (1899) एल
आर
26
आई
ए
58
(3) (1927) एल
आर
54
आई
आर
79
ए
(798) खौ लाखिनाया जाथावै।
जुदि रायजोआ बे बिथायाव दावखोयो दि ट्रास्टआ मोनसे राइजोआरि ट्रास्टमोन अब्ला बिथाङा ट्रास्टिखौ बोखारनो थाखाय थि आयेनारि हाबाफारि लानांगौमोन जेरै रायजोनि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ गनायदोंमोन। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि धारा 92, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे नालिसखौ ट्रास्टनि सायाव गाज्रि दाबि खालामब्लाबो ट्रास्टनि सम्पथिनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै लाबोनो हागौ, थामहिनबा जाय सम्पथिनि बिगोमा होनना दाबि खालामो, एबा जाय ट्रस्टनि उदायथिखौ नेवसिगारो, बिसोरनि बेरेखायै। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया रामजी दासनि 1925 मायथाइनि गाज्रि फोरमायथि आरो 13 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि खाजोना मनथ्रिनि बिथोननि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रामजी दासआ गावनो सासे बांसिन ट्रस्टिमोन होनना मानिना लादोंमोन। बेबादि जाथों; नाथाय बेयो रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोरखौ आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लानो आरो एकजेक्युटिभ अर्डारजों ट्रास्टिखौ बोखारनो मोन्थाइ होआ, जों आर' ज खालामग्रानि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायगिरिफोर आरो बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरमोन।
मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों बोखारनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया खालि रोखा नङा, नाथाय आइन आरो बिखान्थिनि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव जोबोद खैफोदगोनां। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे मामलायाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय एबा 1909 आव गावसोरनि फार्मखौ गनायथि होनायनि गेजेरजों बिनायगिरिफ्रा मा थार मोन्थाइखौ मोन्नो हायो बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिसोर सोंजानाय लुनायफोरनि सायाव थार फोथायथि दं आरो आयेननि बिथोननि अनगा बेखौ बोखारनो हाया। फिनहोग्राफ्रा मावख' आरि बिथोनफोरनि गेजेरजों बिसोरखौ धर्मसालानि दखलनिफ्राय एंगारनानै गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। बै बिथोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ आरो फिनहोग्राफोरखौ दा धर्मशाला, मन्दिर आरो गलाफोरनि सामलायनायाव 80 बिनायगिरिफोरजों हेंथा होनायनिफ्राय होबथानांगौ। मोनसे रिटा दा जारि जागोन। बे जाथायनि सिगाङाव जों बेखौ बुङो, जों बेखौ गावनि बिबान होनना सानो।
आयेननि शासननि गुदि सानथांखिखौ नेवसिगारो। आइनआव नंगुबै बाथ्रा आरो थाथाया बेबादि रोखा दि (1) सोरखारि हानि बे बाहागोआव लुनाय बिल्दिंफोरा सरकारनि नङामोन, (2) बिनायगिरिफ्रा न 'फोरनि दखल आरो दखलआव दंमोन आरो (3) सोरकारखौ हमथानाय आयेनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ होखारनो हायो, जुदि जेबो जायोब्लाबो, मावखान्थियाव मोजाङै जागायजेन्नाय दिभिनल कर्टनि बिथोन बायदियैल'। बेफोर थासारिफोराव आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लानो आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बोलो दिनथिनायजों होखारहरनायाव सरकारनि मावथाया आयेननि शासननि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ गोरायै नेवसिनाय दिन्थियो, बेनि अनगा मोनसे संबिज' नजों खुंजानाय मोनसे समाजाव सरकारनि खामानि मावनायनिफ्राय आयेनारि आरो जुक्तिगोनां महरै मा मिजिंथिजानो हागौ, जाय बिनि नोगोरारिफोरखौ खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि गोसोआरि गाग्लोबनायनि बेरेखायै गारान्टि होयो।
नैथि बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो (1), रायजो एबा बेनि मावफुं मावख 'गिरिफोरा गुबुनफोरनि मोन्थाइजों मोगामोगि जानो हाया जेब्लासिम बिसोर आयेननि माखासे थि नेमखान्थिनि फारसे नोजोर होनो हाया जाय बिसोरनि हाबाफोरखौ गनायथि होयो। राम प्रसाद नारायण साही बनाम बिहार रायजो (2) आव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि आयेननि शासननिफ्राय जेबोआनो गोहोनि गोहोम गोग्लैनायनि बांसिन जाथावना गैया, आइन बानायनायनि अनगा जाय सासे सुबुंखौ बिनि लोगो फोरजाफोरनिफ्राय आलादा खालामो आरो बिखौ मोनसे लोरबांथिजों लोगो लायो जाय गुबुनफोरनि सायाव लाजाया। जों बेयाव मोनसे जोबोद फारागगोनां आरो जारखुंथायारि खामानि दं जाय सासे सुबुंखौ जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि गोहोनि सायाव नोजोर होआलाबानो सम्पथिनि दखलनिफ्राय एंगारहोयो। सम्पथिआ फोथायजाथाव सम्पथिब्लाबो बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि नोगोर आफाद, बर्नालाया माबोरै मोनसे मावफुंथायारि थिरांथा सायाव ट्रास्टि महरै आगान होनो हायो। बे मावथायनि थाखाय होनाय सरासनस्रा नङै जाहोनफोरा, (2); (81) आव मा मुंख' जाथाव जाहोनफोर दं, जों बुंनायसै।
आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे खम खालाम आरो दा बिथोन होनाय बायदियै मोनसे रिट हरगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
