1957 माइथायनि आपिल नं
461। 5 जुलाइ, 1954 माइथायनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 1953 माइथायनि एल
पि
ए
नं
29 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो सरदार सिंह। पि
डि
आहुजा आरो एच
पि
वांचूआ रिपेनडेन्ट नं
1.471,1961 नि थाखाय। 21 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ वानच', जे
आ होदोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल आरो मुंशी रामजों लाबोजानाय हा दखल खालामनायनि मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। उननि फोलेरारि बिथोनआ रिपेनडेन्टजों खालामनाय दाबिखौ बुजिनो थाखाय बाहायजाथाव जागोनः हेमान कर' री लाघि माघि जय दयाल (इस्यूएल), हंस चंदुनि फिसाज्ला एच
पि
वनच 'आ सन्त कामशिनि सम्प' ति दाबिजों सोमोन्दो गैया आरो जों बिनि बिबौ मुन्शीनि सम्प 'तिनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
नानक चन्द। नानक चन्दआ 1939 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। मुंशी रामनि मिथिंगायारि बिफा हंस राजआ नानक दण्डनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। मुंशी रामआ गावनो 1918 मायथाइयाव गावनि मिथिंगायारि बिफा हंस राजनि थैनायनि सिगां नाजावजादोंमोन, जाय 1920 मायथाइयाव जादोंमोन। बे अक्ट 'फोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि हंस राजआ माब्लाबाबो गावनि बिफा नानक चन्दनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायाखैमोन आरो मुंशी रामआ हंस राजनि थैनायनि सिगाङावबो अताजों नाजावजादोंमोन। मुंशी रामनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा नानक चन्दजों गावनि सम्पथिनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, जाय जमींदारा आसारखान्थि बायदियै बिथांनिमोन। बाहागोआरिफ्रा, बेखौ मुंख' नो हागौ, ब्राह्मणफोर आरो मुंशी रामआ नानक चन्दजों बिथांनि 472 थैनायनि उनाव नागारजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोनि जथाय दखलखौ दाबि खालामदोंमोन। सालिगान्त राम (मददगिरि) जों मोकद्दमा हेंथा होजादोंमोन, जाय गुबुन सासे बिनायगिरि, नानक चंदनि फिसाज्ला मोन, जाय बिथांनि गावारि सम्पथिनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइमोन, एबा मुंशी रामआ अमृतसर जिल्ला अदालतआव बिथांनि गावारि सम्पथिनि जेबो बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन।
मुन्शी रामआ नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, सलिग रामजों लोगोसे नानक चन्दजों लोगोसे आरो बिनि मथै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। सलिग रामआ जिल्ला जजनाव आर 'जलाइ खालामनो थाङो, नाथाय फेलें जायो। बिनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइयाव थाङो, नाथाय नैथि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिया जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। उनमोनगिरि आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै सोंथिफोराव, पान्जाबनि आयेना 1872 नि दफा नं
IV नि दफा 5 आव दं। बै खोनदोनि दफा (बि) आ बिथोन होयोदि बेबादि आयदाफोराव थिरांथा लानायनि नेमआ हिन्दु आयेन जागोन, जेराव बेबादि आयेना आइनजों सोलायनाय एबा फोजोबजानाय, एबा बे आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होयो, एबा जायखिजाया नेमखान्थिजों मुंख 'जानाय बेबादि मोनसे नेमखान्थि
जाय न्याय, समानथि एबा मोजां गोसोआरिनि हेंथा नङा, आरो बे एबा जायखिजाया आइनजों सोलाय जानाय नङा एबा फोजोब जानाय नङा आरो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों उदायै फोसाव जानाय नङा, बेबादि आयदाफोराव बाहायनाय जागोन। बेनिखायनो जाय थाथाइया नुजायो, बेयो जादों, जेराव बाहागोफोरा हिन्दुफोर, हिन्दु आयेना गिबिसिनै बाहाय जागोन आरो जाय हिन्दु आयेनाजों फारागथियाव मोनसे आसारखान्थिखौ दाबि खालामो, बियो बेखौ फोरमान खालामनांगोन, जुदिबो आसारखान्थिनि हेफाजाबाव गोनां फोरमाननि बिबाङा जाय सरासनस्रा आरो मोजाङै गनायजानाय, फिसा जानो हागौ, नाथाय गुबुन जाथायफोराव जायखौ जर 'खा आसार-खान्थि बुंनाय जायो बिबाङा गिदिर जानो हागौ। जेरै जे
रबार्टसन, जे
आ 1906 आव दया राम बनाम सोहेल सिंह आरो गुबुन (1) आव मुंख' दोंमोन, "दफा 5 नि सिङाव गासैबो जाथायफोराव, बेयो बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय दाबि खालामो दि बिथाङा बिथोन होजादों (1 पी.)।
नेमखान्थिनि फारसे दफाजों जेबो सान्ना लानाय जाया; बिनि उलथा, जेब्ला नेम खान्थिया गायसन जायो अब्लासो बेखौ थिरांथा लानाय खान्थि जायो। "बेफोर नायसंनायखौ प्रिवी काउनसिला अब्दुल हुसैन खान बनाम बीबी सोना डेर 'आरो गुबुन मोनसे (1) आव गनायथि होदों। बे बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो बे नोजोरखौ उजागर सिंह बनाम एम
एस
टी
जियो (2) आव लानाय जादों। बेनिखायनो जों गिबिसिनै बे नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनो हिन्दु आयेन बाहायदों, आरो बेयो अब्लासो जेब्ला हिन्दु आयेननिफ्राय गुबुन मोनसे आसार खान्थिया फोरमान जायो दि बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ बे आसारखान्थिजों सामलायगोन। मुन्शी रामनि मामलाया बेमोनदि बिथांखौ अताआ नेम खान्थि बायदियै आजावदोंमोन (थामहिनबा फोलावनायनि थांखिनि थाखाय समाजआव गोसारनाय खान्थि बायदियै)। बिनिखाय मुन्शीया अतसीखौ आजावोमोन, बिनि बिफा मुन्शीया माब्लाबाबो बिनि नख' रारि खांनायनि मिथिंगायारि महर जाना गैयामोन।
हयानानि महर आरो जेराव हिन्दु आयेननि सोमोनदो दं, जुदि बे मामलायाव बेखौ बाहायनाय जायो, अब्ला मुनफ्शी रामआ नानक चन्दजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जानाय नङा। नाथाय मुनशी रामनि मामलाया बेमोनदि जमीन्दारानि नेम खान्थि बायदियै बिथाङा नानक चन्दजों नागारजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। बिनिखाय सोंथिया नुजायोः दानि मामलायाव जमीन्दारानि नेम खान्थिया मा। नालिसाव नेम खान्थिया थारै आर 'ज खालाम जानाय नङामोन, जिखिजायामानो बेखौ गोरायै बुंनांगौमोन। जिखिजायामानो, जाय नेम खान्थियाव सोनारनाय जादों बेखौ पंजाबनि डायजेस्ट अफ कस्ट' मेरी लनि पैरा 48 आव मोननाय जायो। 572,13थि एडिशनाव रट्टीगनजों। बे दफाखौ दफा V आव नुनो मोनो, जेराव "उनमोनगिरिनि सायाव खांनायनि गोहोम" नि सोमोन्दै रायखांनाय दं, आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "गोजौ बिखान्थिआव थिसनजानाय सासे उनमोनगिरिआ गावनि नख 'रारि सम्पथिनि बेरेखायै 604, आर
पी
(471) खौ खोमानाङा।
बियो गावनि मिथिंगायारि बिदा-फंबायफोरनाव जाफुंसार जानो हायाखिसै। "बेनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, बे दफा 48आ खांनायनि बेलायावबो बाहाय जायो; नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बे दफा 48आव गासै पान्जाबाव सोलिबोनाय मोनसे आसार-खान्थिखौल' मुंख 'नाय जादों, जेराव अमृतसर जिल्लानि रिजआ बै ओनसोलावल' सिमा गोनां मोनसे आसार-खान्थिखौ रेबगान्थि खालामो जाय थारै हानजाफोरखौ सामलायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1865 मायथाइयाव अमृतसर जिल्लानि रिजआ बुंदोंमोन दि" सासे खांनाय फिसाज्ला गावनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव लोगो बाहागोआरि जानाय नङा, गावनि मिथिंगायारि बिफाजों दोनजानाय सम्पथिआव ", थामहिनबा खांनायाव होनाय फिसाज्लाया मिथिंगायारि बिफानि नख 'राव उनमोनगिरि जानाय नङा। जों बे सोमोनदोआव जय कौर आरो गुबुनफोर बनाम सिंह आरो गुबुनफोर (1) खौ मुंख' नो हायो, जेराव बे कर्टआ बिजिरदोंमोन दि बिनि सोमोन्दै गिबि सान्नायाबो थारमोन, मानोना रिजआ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
टिगन 'ज डाइजेस्ट एबा गुबुन रोखोमै थि खालामब्ला, रिज' मआव मुं थिसननाया सरासनस्रा सोलिनांगोन, नाथाय जेरै प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ माउन्ट सुभानी बनाम नवाब (2) नि बावैसोनि मोनसे थिरांथायाव दिन्थिदों, जेराव, a,%, रिज 'मआ आयजोफोरनि मोनथायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जायहा खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो जेबो खाबु गैयामोन, साननाया लोरबां जागोन, आरो माखासे जाथायफोराल 'बेखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन। "मानोना आयजोफोरा बे मामलायाव सोमोनदो गैया, रिज' मआ 1865 आव अमृतसर जिल्लानि, जुदि बिसोर रेजिगन 'ज डाइजेस्टजों हेंथा होयो। रैटिगन' ज डाइजेस्टनि दफा 48, सोलिनांगौ। बे नोजोरै मुंशी रामसीहा गावनि मिथिंगायारि बिफानि नख 'राव जाफुंसारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि हाई कोर्टआ बेखौ मुंख' दोंमोन दि रिज 'मआ अमृतसरनि 48थि नेमखान्थिखौ गनायाखैमोन।
दि दाबो सोलिबोगासिनो दं। (1) ए
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
1941 पि
सि
21.475 बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते माजा सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रेन सिंह (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। जिखिजायामानो बेयो जाटफोरनि मोनसे जाथायमोन आरो ब्राह्मणफोरनि नङा आरो जाय सुबुंखौ बै मामलायाव खांनाय जादोंमोन बियो सासेल 'फिसाज्लामोन। बेनिखायनो बे मामलाया ब्राह्मणफोरनि सायाव बाहायजानायसिम आसारखान्थिखौ नेवसिगारनो गोनां नङा। जायखिजाया थासारियावनो श्री क्रालकजों 1911-12 आव थियारि खालामजानाय नेम खान्थि नेम बिथोबजों थाथायखौ रोखा खालामनाय जादों। बे सुजुनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नेमआ बेनो दि ब्राह्मणफोर आरो खत्रिफोरनि अनगायै, सासे खांजानाय फिसाज्लाया गावनि मिथिंगायारि बिफानिफ्राय उनमोनथाय मोन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ लाखिना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
गुबुन मोनसे नख 'राव गावनि जोनोम जानाय बिफानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन। 1940 माइथायाव अमृतसर जिल्लानि दोरोङारि आयेनखौ फिन सुजुनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि खांजानाय फिसाज्लाया गावनि जोनोम जानाय बिफानिफ्राय उनमोनगिरिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, नाथाय गुबुन फिसाज्लाफोर गैयाब्ला खांजानाय फिसाज्लाया फिसाज्ला महरै उनमोनगिरि जानो हाया, नाथाय गावनि खांजानाय बिफानि उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि जानो हागौ। 1865,1911-12 आरो 1940 मायथाइनि रिजाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायफोरनि रुजुनायाव जाय थाथाइया नुजायो, बेयो एसे गुलाय-गुजाय जायो आरो गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दफा 48 आव रेबगान्थिनाय आसारखान्थिखौ ब्राह्मण महरै फालिनांगौमोन आरो खत्रीफोरा 1911-122 माइथायाव रेबगान्थियाव खांजानाय गावनि जोनोम जानाय बिफानि नख' राव उनमोनगिरि जानो हानाय गोख्रों थाथाइखौ मानियाखैमोन। 1911-12 माइथायाव ब्राह्मणफोर आरो खत्रीफोरा गावनि जोनोम मोन्नाय फिसाज्लाखौ गावनि नख 'रारि बिफानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते 1911 नि रिज 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म '
मुंशी रामनि थान्दैथिनि खान्थिया हंस राजनि जानथायाव हाबदोंमोन आरो बिनिखाय नानक चन्दजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन मानोना बिथांनि बिफाया उनमोनगिरि जानो हागौमोन जुदि बिथाङा नानक चन्दनि थैनायनि समाव थांना थायोमोन। नाथाय मुंशी रामआ थान्दैथिनि खान्थिखौ बाहायना जाफुंसारनोब्ला बेखौ मानिगोनदि मुनशी रामखौ थारैनो नानक चन्दनि थैनायनि समाव हंस राज होन्ना सान्नाय जागोन। बे बादियाव थाथाइआ बे जागोनदि नानक चन्दआ सानै फिसाज्लाफोर, जेरै, सालिग राम आरो मुंशी रामखौ हंस राजनि महराव दोनना थैनो हागौमोन। नाथाय मुंशी रामखौ खांनाय जादोंमोन आरो नानक चन्दनि गुबुन सासे फिसाज्ला जानानै, पेरा 48 आव रेबगान्थिनाय नेमखान्थियाबो मुंशी रामखौ एंगारगोन मानोना अब्ला नानक चन्दनि नख 'राव मुंशी रामशीनि सासे फंबाय थांना थायोमोन आरो बे फंबायखौ मुंशी टी मुंशीया उनमोनगिरि जाना थायोमोन। रामशीनि थांखिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
एतियन मुन्शी रामखौ ओरैबायदि मानिनाय जायोमोन जेरै बियो गावनि बिफानि जुतायाव गसंदोंमोन, रिप्रेजेन्टेसनआ सिगांथिं थांनो हायामोन आरो बेखौ बुंनो हायामोन दि नानक चन्दनि सानै फिसाज्लाफोर बिथांनि थैनायनि समाव थांना दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया मुन्शी रामनि महराव लाजादोंमोन। जों बे 477 बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया आरो जुदि मुन्शी रामआ रिप्रेजेन्टेसननि खान्थियाव जाफुंसारनो गोनां जायो अब्ला बिखान्थिखौ आबुङै बाहायथारनांगौ आरो बिथाङा गासिबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय हंस राज जानांगौ। जाय सुबुंखौ हंस राज होन्ना सान्नाय जायो, बिथांखौ गोदोनाय जायो आरो सालिग रामनि महराव सासे फंबाय थायो, बिथाङा रतिगन डाइजेस्टनि दफा 48 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियावबो जाफुंसार जानो हायामोन। बिनिखाय थाथाइआ बेनो दि हिन्दु आयेननि सिङावबो नङा आरो पेरा 48 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय नेमखान्थिनि सिङावबो नङा। मुन्शीया राम चन्डीनि सम्पथिनि आर 'जलाइखौ जाफुंसार खालामनो हाया आरो बिनि उनाव जों चन्डीफनि आर' जलाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
बे थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बायदि गावसोरनि खरसाखौ लानो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होयो।
