1959 नि 85 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
दफा पाठक, दफा एन
एंडले, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ताया 1 आरो 2 नं
1961 नि थाखाय। 14 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। सासे रणजीत सिंहआ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिमोन। बिनायगिरिफोरा जाबाय आय खाजोना कमिस्नार, लखनऊ, आय खाजोना मावख' गिरि, लखनऊ आरो उत्तर प्रदेशनि मोनथाम जिल्लाफोरनि कालेक्टरफोर, जेरै, देहरा दुन, कानपुर आरो लखनऊ, जाय मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि माखासे सम्पथिफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि नख' रनि थाखाय 1922 नि दफा 29 नि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आथिखालाव भारतनि खाजोना आइनजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि अनजिमाफोर, जायखौ जों थाबैनो जारि खालामगोन।
आयनि सायाव खाजोना लानाय (बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
रणजीत सिंह आरो श्री रणजीत सिंहनि आखायफोराव थानाय नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय। गोजौनि दफा 6 आव अनजिमा (iii) महरै रेबगान्थि खालामजानायखौ नोजोर होनानै, श्रीमती रणजीत सिंह आरो श्री रणजीत सिंहनि फिसाज्लाफोर बलजित सिंह आरो सतेंद्रजीत सिंहनि मुंजों 1939 आरो 1947 मायथाइनि गेजेराव आरजिनाय सम्पथिफोरनिफ्राय खाजोनाबो सुख' जाथाव जागोन। बे थासारियाव, जों सुबुरुन होयोदि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर एबा आथिखालनि मावखान्थिनि समाव (गनायथि होजानाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थानायफोरखौ लाफाना) फोरमायजायै आरो गोरोन्थि एबा गोरोनथि फोरमायथिनि बेलायाव खाजोना होग्रानि सायाव जेबो जरिमानाया लानाय जाया आरो गासै 10/1 रां खाजोना होग्रानि रेबगान्थिनि फोरमायथिखौ दाजाबदेरनाय जागोन। श्री रणजीत सिंह आरो श्री वैद्यनाथ अय्यर (श्री रणजीत सिंहनि थान्दै) आ बुंनायसै दि बिसोरनो खाजोना सुख 'नो थोजासे गोलाव सम होनाय जाथों।
लाख लाख रां। श्री रणजीत सिंहआ बिदोंमोन दि बिखौ बे रांखौ बा बोसोरनि बारा, मोनसे समाव से लाख रांनिख्रुइबो बाङाइसिन खिस्थियाव 969 रां होनो गनायथि होनो हायो। जों बिथोबनि बुंफुरलुआव थांनो गोसो गैयाब्लाबो, जों बे आर 'जखौ सरकारा मोजां सान्नो थाखाय समनि थाखाय गनायसिनो। "बेनि उनाव, 7 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, बिनायगिरि, बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाज्लाफोरा आय' गनो आर 'ज लायदोंमोन जेराव बिसोरो आय' गनि बिजिरनायखौ थार होनना गनायदोंमोन आरो थि थि समफारिनि बायदियै खाजोनाखौ खिस्तियाव होनो थांखि लादोंमोन। बेफोरनि माखासे बाथ्राफोरा जाबायः" 3
जों गाहायाव होनाय खिस्तिफोरनि बायदियै गोजौनि ₹4 रांनि बिबांखौ होनो गनायथि होयोः (1) 31 मार्च, 1951 आव एबा बेनि सिगां ₹3 (ID3)
(2 मार्च, 1952) एबा बेनि सिगां ₹3 (ID3), नाथाय जों जोबथा अक्ट 'आव ₹3 (C) रां होनो हानाय नङा।
एनट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ बुंदों दि जों जोंनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय रां बुथुमनायाव फेलें जादों आरो जोंनि गावनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय, मोनसे आरजाथाव सम बारायनाय गनायथि होनो हागौ। 5
गुबुन किस्तिफोरनि बेलायाव, जों गनायदों दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेटेलमेन्टनि s
122 970 रिप 'न्देन्टफोरा दाय होयोदि बिनायगिरिनि थाखाय 2 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव मोनसे डिमान्ड न' सिस फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिआ दाय होयोदि बिथाङा भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव एप्रिल, 1950 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला न 'सिस मोनदोंमोन। बेनि उनाव, डिमान्ड न' सिसखौ उनसंनानै बिनायगिरिनि दारै माखासे रां होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिआ डिमान्ड न 'सिसाव मुंख' नाय थि समफोरनि गेजेराव आबुं रां होनो हायाखैमोन। फिथायआ बेनोमोन दि सेटेलमेन्टनि समफारिफोरनि बायदिब्ला बै समाव होनोगोनां गासै राङा बिनायगिरिनि दारै थाबनो होनोगोनां जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि आरो बिथांनि नखरनि माखासे सम्पथिफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय सम-सम मोन्नाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै सोमोन्दो गोनां जिल्लानि कालेक्टरा जब्द खालामदोंमोन। 8 जून, 1959 मायथाइआव, बिनायगिरिआ दाबिनाय न' सिसनि आयेनारिथिखौ हेंथा होनानै आथिखालनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बै फोसावथायनि बायदियै। बिनायगिरिनि मामलाया बे दि 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, डिमान्ड न 'सिसखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन आरो बै फोसावथायनि बायदियै लानाय मावआगानफोरा आयेनारि नङि मानोना बेसोरो संबिजिरा बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। आर' जियाव संबिजुनि दफा 14,31 आरो 19 (1) (जी) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव जुक्तिआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव दावखोदोंमोन दि संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव बिथांखौ समान रैखाथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गुबुन दाहार लागिरिफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजादोंमोन, जायफोरा सोमोन्दो गोनां दाहारनि सिङाव रायजोखौ रां होनांमोन। बिनायगिरिनि गोनां आर' जआ बिनायगिरिखौ बिथोन होनायमोन दि बिनायगिरिखौ बिथोन होनायमोन दि बिनायगिरिनि रेब्थायखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो नाङा, आरो 1949 माइथायनि दिसेम्बरनि जेबो मावआगानबो लायाखैमोन।
थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ मावखांहोनो थाखाय आरो बेयाव थि खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। आर 'जलाइखौ साखिगिरिफोरजों हेंथा होजादों आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गाहाय बिन्दोआ बेनो दि 971 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि दाबि फोसावथायनि आयेनारिथिखौ बिनायगिरिजों संबिजुनि राहाफोरनि बोलोआव जुजिनो हाया, मानोना संबिजिरा जाथावना आरो उनथिंजायारि नङा; नैथियाव, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सिगांनि दाबि फोसावनायखौ उनसंनायाव लानाय मावआगानफोरा जायखिजाया राहायै संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइखौ सिफाया। बे थाखोआव आयेननि माखासे राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव। 28 मे, 1954 मायथाइयाव, बे अदालते सूरज म 'ल्टा क'
म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म' ल्टा म 'ल्टा म'
बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) आ गाज्रि, मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) खौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, संसदआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 खौ फोसाबनानै भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन (1954 नि 33) खौ गनायथि होदोंमोन। बे फोसाबनायनि फिथाय महरै, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिया बे बिथायाव जुजिनायनि थाखाय फैदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गोबां खाजोना गारग्राफोरनि थाखोनिफ्राय माखासेखौ सायख' नो हायो आरो भारतारि आय खाजोना आइननि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव बेबादि गुबुन सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसोरनि जाथायफोरखौ दैथायहरनो हायो। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, मदुरै वी
ए
विश्वनाथन आरो गुबुन मोनसे दफा (2) नि सिङाव, बिजिरनायनि जायखिजाया दफाखौ (1) बिजिरनायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायासै।
एक्ट आरो बे कर्टआ एक्टनि सिङाव कमीशननि सिगाङाव उननि मावखान्थिखौ होबथादोंमोन, जोबनायाव 20 दिसेम्बर, 1955 खालि एम
सी
टी
मुथैया आरो सानै गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास आरो गुबुन (3) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा फैदोंमोन। बे मामलायाव, एक्टनि बी
5 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव, कमीशनआ 26 अगस्त, 1952 खालि एक्टनि (1); (2) 972 दफा 8 (1) नि सिङाव गावनि रिप' र्टखौ सरकारनो जमा होदोंमोन, थामहिनबा संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, आरो मिरु सरकारा 16 सितंबर, 1952 खालि एक्टनि दफा 8 (2) नि सिङाव गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। बे थासारिफोराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "बिनि जाउनाव, बै सुबुंफोरनि केसफोरखौ गारना जाय कमीशननि रिपर्टफोरजों सिगांनिफ्राइनो फोजोब जादोंमोन आरो मिरु सरकारा दफा 8 (2) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा दफा 26,1950 आव फिन बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायफोरा 16 सितंबर, 1952 माइथायाव एक्टनि दफा 8 (2) नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय जोबथा केसनिफ्राय बारग' दोंमोन।
आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव 26 जानुवारि 1950 मायथाइआव थाबथानाय एबा फिन बिजिरनायनि मावफारिफोरा आयेननि दफा 14 जों गोहोम गोग्लैगोन आरो उदायै जागोन। "जोबनायाव, बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो राजस्थान आरो गुबुन (1) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेयो आथिखालनि जाथाय बायदि आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव थि खालामनायनि मोनसे जाथायमोन, नाथाय सैथोआ जाय बै केसखौ दानिनिफ्राय फाराग खालामो बेयो बेनो दि बैहाय थि खालामजानाया संबिज' न जागायनायनि उनाव खालाम जादोंमोन। बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थि खालामजानाया मोनसे बिखान्थिनि फिथायमोन जाय संबिज 'न जागायनायनि उनाव फारागगोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो गाज्रिमोन, आरो बिजिरसंनायनि फारागगोनां बिखान्थिआ संबिज' न जागायनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, खान्थि बायदियै सैयद राजवी आरो हैदराबाद रायजो (2) नि गुबुनफोरा बाहायजायाखैमोन।
बेफोर सिगांनि थांखिफोरनि सोमोनदै जाय बिन्दोआव जर होनायनि गोनांथि दं बेयो जादोंः बेफोर गासैबो संबिजिरा जागायनायनि उनाव आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोनसे फारागगोनां बिखान्थिनि मावफुंनायजों सोमोन्दो दं। जोंनि आथिखालनि बिजिरसंनायनि सिङाव केसाव थाथायआ बेनो दि थि खालामनाय, आयेननि दफा 8 ए (2) नि सिङाव बिथोन, आरो बै बिथोनखौ उनसंनायाव खहा जानायनि फोसावथायाबो बेफोर गासैबो लानाय (1) (1959) साप
1 एस
सि
आर
528
(2) 973आ संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां जायगा, आरो बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना बे' गोनांथार फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 8 ए (2) नि सिङाव बिथोनखौ उनसंनायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव समान रैखाथिनि गारान्टिनि हेंथा, बबेखानि मोननै गुदि बाथ्रा दानथेलायखौ थोंजों सिफायनाय नङा।
जों गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायनि सिगां बेफोरखौ फोजोबनो हागौ। गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि बिथाङा 2 दिसेम्बर, 1949 नि अक्ट 'नि डिमान्ड न' सिस एप्रिल, 1950 आव एबा बेनि खाथि-खालायाव मोनदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि बिसावरायखौ दाबि खालामनायनि सोमोन्दै दिसेम्बर, 1949 नि सिगाङाव मिथि होनाय जादोंमोन। 21 नवंबर, 1949 नि एक्टनि दफा 8 ए (2) नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोननि मोनसे कपि आर' जलाइगिरिनो दैथायहरनाय जादोंमोन; 2 दिसंबर, 1949 नि डिमान्ड न 'सिसनि मावख' आव मोनसे गनायथि दं, बेखौ रेबथुमनाय थिलि, गनायथि होनायनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ जेबो हेंथा दाखालामालाबानो गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव टेक्सनि मोनसे बाहागोखौ होदोंमोन दि बिथाङा एप्रिल, 1950 नि सिगां डिमान्ड न 'सिस मोनामोन। बेयो गिबि खेब एप्रिल, 1959 आवमोन, माखासे जि बोसोरनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ दफा ए नि मोनसे कपि बिदोंमोन।
फाइलनि नायसंनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा एप्रिल, 1950 आव एबा बिनि खाथि-खालायाव दाबि फोसावथाइ मोनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि फोरमायथिया बिथांनि गियाननि सायाव बिथा खालामनायमोन; बिथाङा गावनि गियाननि फुंखाखौ फोसावाखैमोन आरो बिथाङा जेबो खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे जि बोसोरनि उनाव माबोरै गोसोखांदोंमोन, दि बिथाङा एप्रिल, 1950 आव एबा बिनि खाथि-खालायाव दाबि फोसावथाइ मोनदोंमोन। जों फोरमायथिखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव बेयो रोखा दि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथांनि बेरेखायै दाबि फोसावथायनि मावखान्थिया संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां गासै 974 खौ फोजोबदोंमोन आरो बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव बै मावखान्थिफोरखौ जुजिनो हायाखिसै; मानोना बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि संबिजिरा उनदाहा खालामथाव आरो उनदाहा खालामथाव नङा। दफा 8 नि लुनायनि सायाव मिरु सरकारनि दारै जुक्ति होदोंमोन।
(2) बेनि थाखाय मोनसे गोदान बिजिरनाया गोनांमोन आरो बेबादि जेबो बिजिरनाया खालामजायाखैमोन, खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय उननि गासिबो मावआगानफोरा आयेन गैयैमोन। बे मोनसे बाथ्रा जायखौ आर 'जलाइयाव थि महरै लानाय जायाखै। बेनि अनगा, जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि दं। जों बेयाव खोन्दो 8 ए खौ फरायनो हायो, जेराव बेयो गोनांः "दफा 8 ए। (1) जेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आय' गनि सिगाङाव मुंख 'नाय एबा थाबथानाय जायखिजाया मामलायाव सोमोन्दो थानाय सोरबा सुबुंआ बेबादि बिजिरसंनायनि समाव जायखिजाया समावनो आय' गनि सायाव केस एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि सोमोनदोआव थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला आय' गआ, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि आर 'जनायाव थानाय थि खालामनायनि समफारिफोरखौ गनायथि होनो हायो, अब्ला आयदाखौ मिरु सरकारनो हर, आरो जुदि मिरु सरकारा बेबादि थि खालामनायनि समफारिफोरखौ गनायो, अब्ला आय' गआ बिनि समफारिफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन, आरो बिनि गेजेरजों थि खालामनायनि गेजेरजों बेबादि समफारिजों सोमोन्दो थानाय समफारिफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन।
(2) दालाय, दफा (1) खौ उनसंनानै जानाय जायखिजाया गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (1922 नि 11), बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 (1940 नि 15) एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव आरजाथाव जानो हाथाव बेबादि मावफारिफोरखौ बै सुबुंनि बेरेखायै लानो हायो जायजों गोरोबनाय गोरोबनाय दं, आरो जर 'खायै, दफा 23, दफा 24 बी नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि नैथि गोरोबथिनि राहाफोर, दफा 25 ए नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर, दफा 2 6 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर आरो भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 44 आरो 46 नि राहाफोरा दफा 975 नि जायखिजाया थि खालामजानाय गोरोबथिनि सुख' नायाव बाहायजाथाव जागोन।
आइनआ मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै मोनसे बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ सान्ना लायो; दफा 8 नि दालाय दफा (4) खौ नाय। बेयो दफा 8 ए, दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय थाथाइ नङा, जेराव दालाय खोन्दोखौ उनसंनानै जानाय जायखिजाया थि खालामनायनि समफारिफोरखौ बाहायनायनि राहा दं, जेराव रेबथुमनाय फार्माव बाहागोआरिफोरनि बिजिरसंनाय, थैनाय सुबुंनि थान्दैजों होनोगोनां खाजोना बायदि बायदिनि सोमोन्दै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि माखासे जुनिया राहाफोरनि बागै मुंख 'नायाव सन्देह दं, नाथाय बैफोर राहाफोरखौ मुंख' नायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि मोनसे गोदान खाजोना थि खालामजानांगौ। बेफोर थि जाथायफोराव बेफोर जुनिया राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन। दालाय दफा (2) आ बेखौ बुंनायजों जोबगोन दि "भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 44 आरो 46, बेबादि थि खालामनाय जायखिजाया समफारिनि रिकभारिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जाय खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिजों खाजोना थि खालामनाय एबा बेबादि न्यायसोलो
बेफोर राहाफोरनि ओंथियाव आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारि दाहार लागिरिफोरनि गेदेर थाखोनि गेजेराव सासे; गुबुन गासैबो दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै सरकारहा नालिसनि गेजेरजों सरासनस्रा राहा दं, नाथाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे जुनिया राहा होनाय जायो, जाय बांसिन गोब्राब आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 46 नि सिङाव जुरिमाना होनायनि सानथांखि खालामनाय जायो, जुदि बिनायगिरिआ होनोगोनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनो थाखाय
ए
टि
आइ
एन
खौ एखे थाखोनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि फारसे एबा बेरेखायै खालामनाय जायो। थाखो राननाया मोनसे गनायथाव थाखो राननाय, जाय मोजां नोजोरनि थांखिजों समान सोमोन्दो दं। आय खाजोना एबा आय खाजोनानि दाहार महरै होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेसोर गासिबो सुबुंफोरखौ एखे बिथायाव मानिनाय जायो। आय खाजोनानि होनां रां मोनफिन्नायनि बेलायाव बिसोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। नैथि, बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय गेवनाय दि माबोरै थि सोरखारि होनां रांखौ मोनफिननांगौ आरो जुदि आयेना रोखोमसेयै थानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव रोखोमसेयै बाहायजायो, फारागथिनि बिथायाव बेबादि आयेनाव जेबो हेंथा लेंहरजाया। बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिआ सरकारनो होनो राजि जानाय थारै आय खाजोना जाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि सोमोनदै होजानांगौमोन, नाथाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो गासैबो आय खाजोनानि दफा 8 नि बायदियै बानाय जायो।
A (2) आ बुङो। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, जायनि सायाव जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन, जायखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन 977 संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव मोनसे फारागगोनां बिखान्थिनि बाहायनायमोन; बशेशर नाथनि बेलायावबो (1) आय 'गआ संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव फारागगोनां बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि उनाव 24 मे, 1954 आव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन आरो मिरु सोरखारा 5 जुलाइ, 1954 आव गोरोबनायखौ नाजावदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय' गजों नाजावजानाय फारागगोनां बिखान्थिजों गोरोबनायानो गाज्रि जादोंमोन। बेयो बेनि थाथाय नङा। बे मामलायाव 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां गासैबो ज 'जादोंमोन, जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन, दाबिनि फोसावथाइ हगारनायजों लोगोसे। गासिबो खालामजानाया दाबि फोसावथायनि बिखान्थिनि बिबाङाव रां बुथुमनायमोन।
26 जानुआरि, 1950 नि सिगाङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय? जों बिनायगिरिनि फारसे बे सोंनायनि फिननायखौ बै जाहोनफोरनि थाखाय होनो हाया, जायफोरखौ जों सिगाङावबो बुंदोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया एम
एल
एम
मुथैया चेट्टियार आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै केसनि खारिथिया आबुङै गुबुनमोन आरो आयेननि दफा 8 ए (2) नि राहाफोरखौ गनायनायनि जेबो सोंथि नुजायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बिनायनायाव जेबो गुन गैया, जाय बिनि बायदियै, बेसेनजों बोखार जायो। बिनायखौ बोखारनाय जायो। (1) [1959] एस
यू
पी
पी
1 एस
सी
आर
528।
