1960 नि 237 आरो 238 नं आपिलफोर। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8 जुलाइ, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1958 नि 713 आरो 819 नं केसफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा आर
बेनर्जी आरो दफा सी
मजूमदार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा पी
वर्माया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 19 एप्रिल। दफा के
दास, जे
एल
कपूर, एम
हिदायतुल्ला आरो टी
एल
वेंकटरामा अय्यर, जे
जे
नि बिजिरनाया वेंकटरामा अय्यर, जे
जे
सी
शाह, जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। बे मोन्नैबो आपिलफोरा एखे थार बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारो आरो बे एखे थिरांथा आरो बिजिरनायजों लोगोसे थाफायो, आरो बे बिजिरनाया वेस्टह' स लिमिटेडनि मोनसे सिविल बानायग्रा कम्पानि, जाय इं1953 माइथायनि दिसेम्बराव सिनक्लेयरनि खाथियाव रासायनिक आरो फेदेरग्रा न 'आव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बिहार रायजोनि सिंदरीआव मोनसे क 'क अभेन बेटारि आरो दिहुनजानाय बेसादनि प्लान्टनि थाखाय दाजेमारि, प्लान्ट आरो 84 आगजुफोर ज' खालामनो आरो फसंनो थाखाय बिगुमानि बिगुमा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गासैबो बेसादफोर आरो मावसोमग्राफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन, आरो दिन्थिफुंनायखौ मोन्नै थाखोफोराव राननांगौमोन, जार्मान खोन्दो आरो भारतारि खोन्दो, जेराव जार्मान खोन्दोआ जर्मनीनिफ्राय मुवाफोर दैथाय हरनांगौमोन' फ्री अन ब 'र्ड' यूर 'पीयन पर्ट', जार्मान रोंग 'सारफोरनि तेकनिकेल ड्र' यिं आरो सिबिथाइफोरनि बेसेन, आरो भारतारि खोन्दोआव भारतारि बेसादफोर आरो भारताव मावजानाय भारतारि मावसोमग्राफोर आरो सिबिथाइफोरनि थाखाय बेसेनफोर थाफानांगौमोन। जार्मान खोन्दोआ लन्दननि स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां, स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां, स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां, स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां, स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां, स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां, स्टेरलिं एकाउन्टआव थानाय ₹1,000 रां
बे हादोरावनो, आरो कन्ट्रेक्टनि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय किस्तिफोराव रां होजानांगौमोन। एग्रीमेन्टनि उनाव, आपिल खालामग्राया भारतारि बाहागोनि खामानिखौ क 'क अवेन कनस्ट्रक्सन कम्पानी (प्राइबेट) लिमिटेड मुंनि मोनसे भारतारि कम्पानीनो बिबान होदोंमोन, आरो बिगुमाया बे राहाखौ नाजावखांनायनि उनाव बै कम्पानिया कन्ट्रेक्टनि थिस' नी जाबाय जेराव बियो बेनि भारतारि खोन्दोखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो दं। बे कम्पानिया 1960 नि सिविल आपिल नं
238 आव आपिल खालामग्राया। कन्ट्रेक्टाव होनाय हाबाफोरखौ 1955 आव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ सानै आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राया बिसोर बाहायजानाय बेसादनि बेसेननि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ पार्टिफोरनि गेजेराव आथिखालनि बेले-बेजेया बिहार एक्ट नं
1947 (बिहार टेक्स एक्ट नं
1947) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन।
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो। आयेननि दफा 2 (जि) आ' फान्नाय 'खौ बुंफोरो' फान्नाय 'नि ओंथिया जाबाय कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव थाफानाय बेसादनि सम्पथिनि सोलायनाय। दफा 2 (बि) आव' कन्ट्रेक्ट 'नि ओंथिया जादों नगद एबा बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय खालामनाय जायखिजाया रादाइ, जायखिजाया बिल्दिं, लामा, दालां एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि लुनाय, फज' नाय, फोसाबनाय एबा फाहामनाय; आरो दफा 2 (दि) आव 'मुवा' नि ओंथिया जादों 'गासैबो बेसादफोर, बेसादफोर आरो मुवाफोर, लुनाय, फज' नाय, दिदोम सम्पथिनि फोसाबनाय एबा फाहामनायाव बाहायजानांगौ एबा नाङा, बेखौ सरजाबफानानै खालामनाय। दफा 2 (एच) (ii) आव 'फान्नाय बेसेन' खौ बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया जायखिजाया कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय सासे डिलारनो बेसेनगोसा गनायनाय महरै होनोगोनां राङा, जेराव गनायजानाय बाहागोनि एसेल 'बाहागोआ, सरासनस्रा रांनि ओरैबायदि बिबांखौ दिन्थियो, जायनि ओंथिया जादों' मोजां बेसादनि बाहायनायाव बाहायजानाय एबा बाहायजाखालामनाय '।
मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव फान्नाय एबा जगायजानाय मुवाफोरखौ लाफाना। दफा 2 (1) आ 'टार्नभार' नि ओंथिया मोनसे थि समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय एबा बानायजानाय बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनाय एबा जायखिजाया कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव सासे डिलारजों मोन्नाय आरो मोन्नो हाथाव फाननायनि बेसेननि बिबांफोरनि जथाय। दफा 4 आ चार्जिं खोन्दो, आरो बेयो होयोदि मोनफ्रोमबो डिलार जायनि सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव गासै फाननाया 10,000 रां बारायो बियो बिहाराव जानाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन, आरो दफा 5 आ होयो दि "बे आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनाआ बेबादि हार एबा हारफोराव बिथांनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव लाजानाय जागोन आरो बोसोरफ्रामबो मोनसे बोसोरारि बिहार फाइनेन्स एक्टजों थि खालाम जानाय बेबादि हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव।" बिहार फाइनेन्स एक्ट "आ 'खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ' ओंथिया बै बाहागो महरै बुंफोरो जाय बिहाराव जायखिजाया समफारिनि गासै फाननायनि सायाव खाजोना लायो।
आर, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय दफा 4 नि सिङाव बिबानगोनां जानानै, बे आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैयाब्ला सासे डिलार महरै फालांगि सालायनो हागोन। "आयेननि दफा 13 (5), जायनि सिङाव आथिखालनि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादों, गाहायाव होनाय बायदिः" जुदि बिथांनि सिङाव मोन्नाय खौरांनि सायाव, कमिस्नारआ गोजोन मोनो दि जायखिजाया डिलारआ जायखिजाया समफारिनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो आरो अब्लाबो रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबनायाव फेलें जायो, कमिस्नारआ, डिलारनो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव, गावनि बिजिरनायनि साबसिनसिम, बेबादि समफारिनि आरो उननि समफारिनि बेलायाव डिलारनिफ्राय खाजोनानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बिजिरगोन आरो कमिस्नारआ बिथोन होनो हागौ दि डिलारआ जरिमानानि राहाजों, बेबादि थि खालामजानाय रांनि अनगायै, खावसे गुननिफ्राय बांसिन नङा, बै रांनि खावसे गुन "।
बेयाव बाहायजानाय जिरादफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों फानजानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेनि बेसेनखौ खाजोना होजानो गोनां फान्नाय बेसेन महरै लानाय जायो, आरो बे बेसेनखौ थि खालामनायनि राहाफोर दं। बे राहाफोरनि सायाव खामानि मावनाय, फान्नाय खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट, धनबाद, बेयाव थामथि फिनहोग्रा, 20 मार्च, 1956 खालि आयेननि दफा 13 नि सिङाव 1960 नि सिविल आपिल नं
237 आव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय खौरां बिथांनि सिङाव फैदोंमोन, बिथाङा गोजोनमोनदि आपिल खालामग्राया 1952 53,1953 54 आरो 1954 55 नि समफारिनि थाखाय खाजोना होनो गोनांमोन, बियो आइननि दफा 9 नि सिङाव गावखौ रेबथुमनो गोसोयै फेलें जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानो जुरिमाना होजानो नाङा। बे फोसावथायनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया थामथि रिजेंट पन्डनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिफुंदोंमोन दि बेखौ मावफुंनायाव जेबो मुवाफोर गैयामोन, जुदि बिसोरनाव जेबो मुवाफोर गैयामोन, आरो बिसोरहा बे हाबाफोरनि थाखाय खाजोना जगायग्रा मुवाफोर दंमोन।
गोजामफ्रा आयेन गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबलायै, थामथि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गासै बिजाबफोर, सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिहुननो बिथोन होदोंमोन, आरो बेयो जोबोरैनो बुजिनो हाथाव, मानोना आयेननि राहाफोरनि बायदियै खाजोना लागायनाया बिथांनि बिबानमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थामथि रिप' न्देन्टनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'टिक्स 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आयेननि सिङाव आरोबाव मावखान्थिखौ आबुङै उदायै होन्ना होबथानायनि थाखाय, आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गिबि जाहोनआ बेमोनदि जिनिसफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो थानाय रायजो 87 आयेन आफादहा आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैयामोन, आरो मानोना हाबा मावनाय समाव बेसादनि जगायनाया मोनसे आइनमोन, फाननाया मोनसे आइनमोन, आरो बैफोर जिनिसफोरनि सायाव मोनसे गनायथि गैयै खाजोनाबोमोन।
जर्मनीनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि बिबाङा आरो बेनि सायाव खाजोनाया संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि हेंथामोन। कन्ट्रेक्टनि भारतारि खोन्दोखौ सामलायनायनि उनाव, दिभिनल आपिल नं
1960 आव आपिल खालामग्राया 11 मे, 1953 आव आयेननि दफा 9 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमदोंमोन आरो फोरमान बिलाइ आरो आयेननि गोनांथि बायदियै सम-सम दाखिल खालामगासिनो दंमोन। नाथाय बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्लाबो जाबाय दि बियो सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङा, मानोना हाबानि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव मुवाफोरनि जगायथायल 'दंमोन आरो बेफोर मुवाफोरनि फान्नायनि बिबां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थामथि रिपेनडेन्ट, सेल्स टेक्स, धनबादनि सुपरिनटेन्डेन्टआ नेवसिदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ 1953 आरो 1952 नि बोसोरफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि फारियै मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन। 5354 नि गेजेरजों एबा फिन बिजिरनायनि बिबाङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनाय बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन।
बोसोर 1954 55 आरो 1955 56 नि थाखाय, आरो गोजौ समफारिनि थाखाय गावनि गासै बिजाबफोर आरो सानरिखिफोरखौ दिहुननो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइफोर, 1960 नि दिभिनल आर 'जल नं 237 आव आर' जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रोखोमसे, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ जारि खालामनो थाखाय बे बिथायाव दि आयेननि राहाफोर, जेराव बिसोर हाबा मावनाय कन्ट्रेक्टफोराव मुवाफोरनि जगायनायखौ खाजोना होनो नागिरदोंमोन, जोबोद गोहोगोरामोन। गोजौनि आर 'जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैजासिम, माद्रास रायजो बनाम गेन' न डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "लिस्ट II आव मुवाफोरनि फान्नाय" नि बुंफुर
जाय थि खामानिखौ ज 'यै रांनि थाखाय मावनो, खामानिफोराव बाहायनाय मुवाफोरखौ फान्नायनि जेबो रादाइ गैया, आरो बेनि मथै, बेखौ फान्नाय होन्ना सान्नाय बैफोर मुवाफोरनि दैथायनायनि सायाव खाजोनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि अनुसूची VII नि फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 48 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बे थिरांथाखौ फाराग खालामनो हाथावनामोन मानोना बिसोरनि सिगाङाव गनायथियाव मोनसे सोदोब दंमोन दि बेसादफोराव थानाय धोनखौ थावनिआव लाबोनाय लोगो लोगो बिगोमानो हरनांगौमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानानै दि बेसादनि बेसेन होनायनि थाखाय जेबो रादाइ गैयामोन, बेनिखायनो बेफोरखौ फान्नो हाया, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि दफा 9 नि थाखाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे नोजोर होदोंमोन, बबेखानि हिसाबनि बिजाबफोरनिफ्राय जेबो थि बेसेन थि खालामजायाखैमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होयोः "बबेखानि, आं बुंनो लुबैदों दि आथिखालनि मामलायाव खाजोना होजानो गोनां बेसादनि फाननाया दंना गैया, बे सोंनायाव आं जेबो थि साननाय फोरमायाखै। थार बाथ्राफोरखौ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा आबुङै नायबिजिराखै आरो बिनायगिरिफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरखौ दैथायहराखै। थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो सोमोन्दोखौ मोजाङै बानायनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राफ्रा फान्नाय खाजोनाखौ बेसेबां बिबाङाव होनो हायो, बेखौ मिथिनो थाखाय। आंहा जेबो सन्देह गैया दि बे सोंनायखौ थि खालामनायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा माद्रास रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खान्थिफोर बनाम ग' न 'न' न डंकर लिमिटेड आरो माद्रास कम्पानि (893) नि केसफोरखौ नोजोर होनानै नायगोन।
आय 'नफोर। बे बिजिरनायनि हेंथायै जर' खा जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ बिथोन होनाय जायो। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय गिबि सोंथिया जादों, दिसेम्बर 19,1953 मायथाइनि रादाइखौ लुनायनि सायाव, बेखौ मानिना लानो हागोन ना हाया। माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क'
(माद्रास) लिमिटेडआव (1), बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि बिल्दिं रादाइया गोबां महर लानो हागौ, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो जाथावना दि हानजाफोरा रोखा आरो गुबुन गुबुन रादाइफोराव हाबनो हागौ, मोनसेया रां गनायनायनि थाखाय मुवाफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया मावमिनफोर आरो मावमिनफोरनि थाखाय रां होनां रां होनायनि थाखाय। बेबादि थासारियाव थारैनो मोन्नै रादाइफोर दं, जुदिबो बेफोरखौ सिनायथि होग्रा मोनसेल' आगजु दं आरो बिसोरनो खामानि फाननायनि रायलायनायनिफ्राय आलादा खालामनो आरो खाजोना होनो थाखाय रायजोनि गोहो दं।
डि आ दानि बिजिरनायजों दांजानाय नङा। "बिनिखाय थि खालामनायनि बिन्दोआ बेनो दि बिनि नंगुबै लुनायनि सायाव, सोंजानाय रादाइया मोननै गुबुन-गुबुन रादाइफोरनि मोनसे जथाय, मोनसेया मुवाफोरखौ फान्नो आरो गुबुन मोनसेया मावसोमग्रा आरो मावमिनफोर जगायनो, एबा मा बेयो गासै मोनसे रादाइ आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बोखावजायैल '। जों दा 19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि रादाइनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंखगोन। रादाइनि बिथायाव बुंनाय जादों दि बिगुमाया रादाइगिरिजों गनायदोंमोन दि उननिया दिहुन्थायनि थाखाय थियारि मोनसे आबुं क' क अभेन बेटारि गायस 'ननोमोन आरो लोगोसे दिहुनथाय प्लान्टफोरजों बेयाव होनाय रोखाथिफोर बायदियै, फसंथायखौ बिगुमाजों सायख' जानाय मोनसे जायगायाव खालामजानांगौमोन आरो रादाइगिरिआ" नफोर, लाइफांफोर आरो दाजेमफोर लुनाय आरो जार्मानीनिफ्राय मुवाफोर आरो आगजुफोर दैथायनाय आरो भारतनिफ्रायबो आरो जायगायारि महरै मावमिनफोर जगायनाय "मोन।
"" "" "" "" "...............................................................................................................................................................................................
आरो बेबादि फोजोबनायाव जानाय खरसाखौ गनायजानाय बेसेननिफ्राय दानस '। गोजौनि दफानिफ्राय बेयो रोखा दि गनायथिनि आयदा मुवाया क' क अभेन बेटारि आरो बेनि आगजुफोरखौ फसंनायमोन, बै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायजानाय बेसेना 1,000 रांमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों बेसादनि फाननायनि थाखाय जेबो गनायथि गैयामोन, जेरै, बिगुमानि थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, सोंजानाय गनायथिया मोनसे आबुं आरो ज 'यै बिबांनि थि खामानिफोर लुनायनि थाखाय बोखावजायै मोनसे रादाइ, मुवाफोरनि फाननायनि रादाइ नङा। दा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि गनायथिनि दफायाव मोनसे दफाय दंमोन दि बेसादनि सिङाव थानाय बेसादफोरा जेब्ला बिसोर साइटआव लाबोजायो अब्ला बिगुमाखौ हरनांगौमोन, आरो बे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
क 'क अभेन आरो प्रडाक्ट प्लान्टनि 91 लुनायनि सोमोनदोआव जार्मान आरो भारतारि खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय साइटनि कर्ट' रखौ थाबैनो साइटाव लाबोनांगोन आरो बेसोरो बिगुमानि सम्पथि जागोन आरो बेखौ कन्ट्रेक्टर एबा बबेबा गुबुन सुबुंजों लिरनायाव बिगुमानि सिगांनि गोहो गैयालासे बोखारनाय नङाबा बोखारनाय नङा। बे बायदि हाबाफोरनि दावगानायनि समाव कन्ट्रेक्टर आरो बिगुमानि गेजेराव गनायजानाय बाथ्राफोर बायदियै बिगुमानि बिगुमाया नेवसि जागोन, बेबादि नेवसिजानायनि उनाव बिगुमानि बिगुमाया जोबगोन। बिगुमाजों खहा जानाय एबा खहा जानाय बेबादि मुवाफोर आरो प्लान्टनि बिगुमानि थाखाय बिगुमाया बिबान गोनां जानाय नङा, जाय अरजों खहा जानाय, खावनाय एबा खहा जानाय, टेम्पेस्ट, जायनि थाखाय बिगुमाया बिबान गोनां जागोन।
बै थावनिनिफ्राय बिसोरनि आगजुफोर, टेकलफोर, मेसिनफोर, पेकिं मुवाफोर, रैखाथि उखुम आरो गुबुन मुवाफोर जेरै क 'क अभेन आरो दिहुनजानाय मुवाफोरनि प्लान्टनि सरासनस्रा सामलायनायनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि बोखारजानाय जायखिजायानि बेलायाव बारायनाय बेसेननि जेबो दाबि खालाम जानाय नङामोन। "पीयर लाल हागरी सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1) आव, मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव गाहायाव होनाय दफा दंमोनः" साइटआव लाबोजानाय गासैबो गलाफोर आरो बेसादफोरा सरकारनि सम्पथि जागोन आरो थायो आरो जी
ई
नि आगु लिरबिदां गनायथि गैयालासे साइटनिफ्राय बोखार जानाय नङा। नाथाय जेब्लानो हाबाफोरा जोबनायाव आबुं जायो, कन्ट्रेक्टरआ गावनि खरसानि सायाव साइटनिफ्राय गासिबो बांद्राय गलाफोर आरो मुवाफोरखौ थाबैनो बोखारगोन आरो बेबादि बोखारनायनि उनाव, एखे फोसाबनाय हाबगोन आरो कन्ट्रेक्टरनि सम्पथि जागोन। "बे सोंनायनि जाहोनआ कन्ट्रेक्टरनि मोनसे रोखा जाहोनमोन ना नङामोन, कन्ट्रेक्टरनि फान्नाय बेसादनि दफा।
अरक 'स कन्ट्रेक्ट, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि बिनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायल 'मोन दि (1) बानायनायाव थार रोखोमनि 92 मुवाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो मुवाफोरखौ बायनायनि कन्ट्रेक्ट खालामनो थाखाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, एल
15 आ आरोबाव रोखा दि मुवाफोरखौ फान्नायनि जेबो थांखिया गैयामोन, मानोना बेयो रोखा महरै होयो दि जुदि बेफोर अर, बारहुंखा एबा गुबुनजों फोजोबस्रां जायो, अब्ला खहाया बिगुमानि बिगुमायाव गोग्लैथारनाय नङा, जाय फिथाय जानांगौ जुदि सम्पथिखौ आबुङै बेनिसिम बारस्लायहोजानाय होनना लानाय जायो, नाथाय कन्ट्रेक्टरनि सायाव। बेनि दफा 9 नि सायाव सोनारनाय जुक्तिआ, जोंनि सान्नायाव, समानयै गाज्रि। बै खोन्दोआ मा आइन बानायो दि जेराव सोलायसोल' मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट दं, नाथाय बेसेनखौ मुंख 'नाय जायाखै, बेखौ कन्ट्रेक्टनि दारै होनाय आदबजों थि खालामनांगोन एबा बायग्रानि गेजेराव मोनसे जाथावना फालांगि दं, नाथाय बे खोन्दोआ बेखौ सान्ना लानाय नङा दि फानग्रानि गेजेराव मोनसे जाथावना बेसेन दं।
(1) माद्रास रायजो वी
गन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेडआव थानाय बायदि मुवाफोरखौ फान्नायनि नेम आरो बेबादि नेमखान्थियाव गोनां जायो दि बैफोर मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ जेराव जोबथारनायाव सम्पथि बारलाङो। जुदि, जों लानाय बायदि, दफा 15 आव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय गैया, अब्ला बिसोरजों सोमोन्दोआव फान्नायनि जेबो गोरोबनाय गैया आरो दफा 9 आव जेबो आर' जलाइ थानो हाया। बिनिखाय, गनायथिनि दफा 15 खौ मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइ महरै फरायनो हायो, आरो बेनि थाखाय बेसेनखौ दफा 9 आव होनाय बायदि थि खालामनो हायो, अपील खालामग्राफोरनि सानरिखि बिजाबफोर एबा इनभ 'यसफोर एबा बिसोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों, बिगोमा आरो बिगुमाखौ गनायथावै महरै नेवसिथारनांगौ, बेनि उनाव 1953 माइथायनि दिसेम्बराव बानायनायनि हाबा मावग्रानि सायाव खाजोना लागायनो हानाय मोन्थाइ गैया।
बेबादि जगायनाया फाननायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुन जायानो जाया मानो। बेनि उनाव बिबैफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, रादाइ बानायनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुन जायानो जाया मानो, दावराव-दावसिनि थाखाय थि फोराम (1); 93 बिसोर आयेननि सिङाव खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो थाखाय दाथाइजानाय मावख 'आरिफोर जागोन, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बै मावख' आरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गेवनायमोन दि बेबादि जेबो फान्नाय जायाखै जेरै खाजोना होजानो गोनां, दि थारैनो बिसोर आयेननि सिङाव राहा लानो गोनांमोन बेनि सिगां बिसोरो दफा 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बाहायनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बेनिखायनो, दानि आर' जलाइफोरखौ गनायनो नेवसिगारो। बेयो सैथो दि जुदि मोनसे आयेनआ मोनसे ट्रिब्युनल गायसनो आरो माखासे आयदाफोरनि सायाव बेखौ फोथायथि होयो आरो बेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे मावफारि लानाय जायो, अब्ला बेनि सिङाव मोनसे जुनिया आयदा, दफा 226 नि सिङाव मोनसे जुनिया आयदा बाहायगोन।
उदांश्री लिरबिदां जाहाते ट्रिब्युनलनि आखायनिफ्राय मावखान्थिखौ बोखारनो एबा बेनि सिगाङाव गावसोरनि मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो। नाथाय बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि, जेब्ला आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि लानाय जायो, जाय जोबोद गोहोगोरा, अब्ला बेजों दुखु मोननाय मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिसोर उदांश्री होनो थाखाय आर 'टिक्स 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि फारसे दावगालांनो हायो, जाय बिथायाव बिसोर उदांश्री नङा, बै मावखान्थिफोरा गावसोरनि आबुं फारिखान्थिखौ सालायनायसिम नेनायनि थाखाय बियो नारसिन जानाय नङा। बेखौ बे अदालते दि स्टेट अफ बम्बे बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1), हिम्मतलाल हरिलाल मेहता बनाम दि स्टेट अफ मध्य प्रदेश (2) आरो दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार (3) आव थि खालामदों। जाय थाथाइया ओंखारो, बे जादों, जुदि बिखान्थिफोरा फान्नाय मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफारिफोर, टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सायाव, जाय टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सायाव गायसनजानाय, बेनि उनाव माद्रासनि लुनायनि रादायाव बिसोर मुवाफोर जगायनो गनायथि होथारनांगौ।
(4) खौ आखाफाखा आरो नेवसिजानाय होनना मानिनाय जायो। नाथाय जुदि मावआगानआ कन्ट्रेक्टनि अनगायै गुबुन जेबो बिबाङाव फाननायजों सोमोन्दो दङब्ला, अब्ला बिसोरजों सोमोन्दो थानाय नायबिजिरनाया दावगालांगोन (1);, 1077
(2);, 1127
(3), 617 619,764 766
(4); एक्टनि सिङाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव 94 आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव आर' जनाया फेलें जानांगौ। जों दा गोजौनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै सेल्स टेक्स मावख 'आरिनि सिगाङाव मावआगारिनि नंगुबै सिमाखौ नायबिजिरनांगोन। जों बेजों जागायनांगोन दि एक्टाव मोनसे लुनायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसादनि जगायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा दं। आपिल खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासे 1953 माइथायनि 19 दिसेम्बरनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव लुनायनि हाबाफोराव नांफादोंमोन, आरो बेयो दि बिसोर रायजोजों बोसोन होजानाय जेबो उदां डिलारफोर नङामोन, मानोना बिसोर बिहारनि मावख' आरिफोरनि बिबाङाव फान्नाय बेसादनि बिखान्थिखौ गनायदोंमोन, बेनिखायनो जेब्ला बिफोरखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव जगायदोंमोन।
19, 1953
जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा थामथि रिप' न्देन्टजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननायाव खाजोना होजानो थाखाय गावसोरनि बिबानखौ हेंथा होदोंमोन, अब्ला बे बिथायावमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसादनि जगायनाया फान्नाय नङामोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा उननि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय कर्टाव आर्टिकेल 226 खौ सिनदार खालामो, अब्ला बिसोर आर' जलाइ खालामो दि आयेननि राहाफोरा, जेराव बिसोर कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव जगायजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो सानदों मोन, जेरै बिसोर फानजादोंमोन, जोबोद गोहोगोरामोन। जुदि रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ खाजोना होनो सानोमोन दि कन्ट्रेक्टनि बायजोआव बेसादनि फान्नाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन, अब्ला बै केसखौ आर 'जलाइनि फिननायाव दावगाहोनाया बिसोरनि बिबानमोन। बिसोर बेबादि जेबो खालामाखैमोन। बिसोर मोनसे काउन्टार स्टेटमेन्टबो दाखिल खालामाखैमोन। बै समाव, जेब्ला कर्टनि थिरांथाखौ मोगा-मोगि जादों मोनहैदोंमोन।
जेरै बेसादनि फाननायखौ सरजाबफानानै, आरो बिनि बेसेनखौ इनभ 'यस, सानरिखि बिजाबफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि आदबनिफ्राय थि खालामनो हायो। जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बेबादि बेसादनि फाननाया आपिल खालामग्राफोर आरो बिगुमानि गेजेराव गनायथिनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि फान्नायनि सिगां नायबिजिरनाया (1); 95 खाजोना मावख' आरिफोरा "कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै लुनाय" नि सायाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय गावसोरनि बिबानफोरनि सोमोनदै जानांगौ। बे कर्टावबो, रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव आर' जलाइनि बिथायावल 'आपिल खालामग्राफोरनि बिबानखौ लाखिनायनि दाबि खालामो, क्ल
15 नि सायाव सोनारनाय आरो बेनि दफा 9 नि सायाव। बेबादि जेबो दाबि गैया दि आपिल खालामग्राफोरा एग्रीमेन्टनि बायजोआव फान्नायनि बिथायाव बिबान गोनां। बेयो जोंनि सिगाङाव अपील खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइजों बुंजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर, केमिकेल फर्टिल लिमिटेडजों हेंथा होजायाखैमोन।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला रिप 'न्देन्टफोरनाव जेब्लाबो ओरैबायदि बाथ्राफोर थायोमोन जाय दिन्थियोमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआव हाबना गोरोबनायखौ नेवसिगारो ना नङा, आरो बेयो ओंथिगोनां दि जेबो थाखोआवबो बिसोर बेबादि जेबो बाथ्राफोरखौ दाय खालामाखै। जों गोजोनदों दि मावखान्थिया गासै थाखोआवबो बे बिथायाव दं दि आर 'जलाइगिरिफोरनि दाहारा कन्ट्रेक्टनि सिङाव जादोंमोन आरो गुबुन नङा। बे नोजोरै, जों दा स्टेट अफ माद्रास बनाम गेन्नन डंकरली एन्ड क'
(माद्रास) लिमिटेडआव थिरांथाखौ उनसंना लाखिनांगोन। (1) आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों 19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि बायदियै आर' जलाइ खालामनाय बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लाजानाय मावखान्थिया आयेन गैयै आरो फोजोबजानांगौ। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइफोरा आर' जलाइ खालामजानांगौ।
19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव खाजोना होजानो गोनां, मानोना बेयो बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि ओंथिनि सिङाव फाननाय नङा, नाथाय कक अभेन बेटारि आरो गुबुन प्लान्टफोरनि मेसिनारि, प्लान्ट आरो एसेसरीफोरखौ ज 'खालामनो आरो फसंनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, जाय माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली एन्ड क'
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि थिरांथा खान्थिनि सिङाव फान्नाय टेक्सनि सिङाव गैया। एक्टआ "फान्नायखौ" ओंथि महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया मुवाफोराव सम्पथिनि जेबो बेसादारि सोलायनायखौ नागारनाय, (1); 96 नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां सान्नाय, कन्ट्रेक्ट मावफुंनायाव थाफानाय बेसादफोराव सम्पथिनि सोलायनायजों लोगोसे। "कन्ट्रेक्ट" नि ओंथिया नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायनाय, फिटिं, दाफिननाय, लामा फोसाबनाय, दालां, एबा गुबुन रोखोमनि न 'लुथाव सम्पथिनि दाबिफोर।
स्ट 'क, सेयार एबा सेक्युरितिफोर आरो गासैबो मुवाफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ दिदोम सम्पथिनि लुनाय, फज' नाय, फोसाबनाय एबा फाहामनायाव बाहायनो हायो एबा नाङा बेखौ लाफादेरो। "फान्नाय बेसेन" नि ओंथिया जाबाय (1) जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा दैथायनायनि थाखाय बेसेनगोनां सान्नाय महरै सासे डिलारनो होनोगोनां रां, सरासनस्रा फालांगिनि आदब बायदियै नगद दानस 'नाय महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया रांखौ बाङाइ खालामनाय, नाथाय बेसाद दैथायनाय समाव एबा बेनि सिगां डिलारजों खालाम जानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय लाजानाय रांखौ लाफादेरनाय, माल-रोगा एबा दैथायनायनि बेसेन एबा थाद' नायनि बेसेननि अनगायै, जेब्ला बेबादि बेसेनखौ आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो; एबा (ii) बेबादि कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया बाहागोखौ मावफुंनाया, बेबादि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय बेसादनि बेसेनजों लोगोसे मावसोमग्रानि खरसानि सरासनस्रा रुजुथायखौ दिन्थिग्रा, बेबादि रांनि एसेल 'बाहागोफोर। बेफोर बुंफुरलुफोरा जेराव बिसोर जगायजानाय बेसादफोर एबा फान्नायनि हाबाफोराव बाहायजानाय बेसादनि थाखाय बिबान गोनां एबा मावफुंजानाय बेसादफोर।
आइनआ गेन्नन डंकरलीनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव मानिनाय जानांगौ। गेन्नन डंकरलीनि केस (1) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव कन्ट्रेक्टारा एग्रीमेन्टाव थानाय थि खालामनाय बायदियै बिल्दिंखौ बानायो आरो बेनि थाखाय गनायनायाव बेयाव होनाय बायदि रां मोनो, आरो बेबादि एग्रीमेन्टाव, लुनायाव बाहाय जानाय बेसादफोरखौ फान्नो जेबो कन्ट्रेक्ट गैया, आरो बेयाव थानाय दोहोनखौ खारनो हानाय मुवा महरैबो गनायनाय जाया, आरो बेनि मथै मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव जाय मोनसे, आबुं आरो बोखावजायै, बेसादनि जेबो फान्नाय जाया आरो बेयो भारत सरकारनि एक्ट, 1935 नि लिस्ट (1); 97 श्
7 नि एन्ट्रि 48 नि सिङाव प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरनि गोहोनि सिङाव गैया, जेराव रान्नरनि केसाव बाहायनाय बेसादनि सायाव बेबादि खाजोना लागायनो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिसोरजों मोन्नाय राङा फान्नाय खाजोनानि सायाव सोनारनो गोनां नङा। नाथाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै हाबाफोरनि कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे जथाय कन्ट्रेक्ट नंगौना नङा बे सोंनायखौ माब्लाबाबो थि खालामाखै। सन्देह गैयालासेनो, कन्ट्रेक्टखौ फोरमान खालामनाय खान्थियारि खाख्रिआ सुबुरुन होयो दि बेयो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट, नाथाय टेक्सनि दाहारनि सायाव बिजिरनायाव, टेक्स होग्रा मावख 'आ खालि डकुमेन्टनि लायजामावल' सिमागोनां नङाः बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ सोंनांगौ आरो बेयो ट्रेन्जेकसननि आखुखौ बाहागो लायो ना लाया बेखौ थि खालामनो थाखाय, जायखौ आयेना टेक्स होनो गोनां खालामो। बिथाङा कन्ट्रेक्टनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायाव, कन्ट्रेक्टखौ माबोरै खालामनाय जादों बेखौबो सान्नो थाखाय मोन्थाइ दं। एक्टआ बै खारिथिखौ थि खालामनो गोहो होयो, जायनि सायाव टेक्स होनायनि दाहारा टेक्स होग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारो, आरो बेनि थाखाय हाइ कोर्टाव आर' ज खालामो।
संबिजुनि दफा 226 आरो 227 आ आइनजों गायसनजानाय गासै खान्थि आरो दाजेमारि बिखान्थिखौ बोखारनो नाजायो, जायनि सायाव खाजोनानि बिबाना सोनारो। आं खाजोना होग्रानि मावखान्थिखौ गोख्रोंयै नेवसिगारो, जायनि गेजेरजों माखासे सानना लानाय खारिथिनि सायाव गोजौ उदांश्री गोनां रिट्स जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादों, जायनि सैथोखौ माब्लाबाबो आइनजों होनाय मोनसेल 'राहाजों नायसंनाय जायाखै, जेराव बेफोरखौ नायसंनाय जानांगौ। थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि गोहोआ जायनि सायाव खाजोना होनो हानाय ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ थिरांथा खालामनाया आइनजोंल' सोनारोः बेयो जायखिजाया गुबुन आफाद एबा त्रिबुनालजों थाङा। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बैफोर खारिथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय, जायनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोनानि बिबाना सोनारो, आंनि नोजोरै, (98) जाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनायनि समान नङा।
मोनसे आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायखौ होबथाग्रा होबथाग्रा रिटखौ जारि खालामनाया माब्लाबाबो गोसो होजानो हाया। बिदिन्थि महरै, जुदि आयेनआ आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव एबा मोनसे आयेनारि हेंथाखौ नेवसिगारो एबा मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायो एबा खाजोना होग्रा मावख 'गिरिआ गावनि गोहोफोरखौ गोग्गायो जाय बिथांहा गैया एबा एखे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव खनसेनिफ्राय बांसिन खाजोना लागायनो नाजायो, जेब्ला बेखौ आयेनजों गनायथि होनाय जाया, एबा खाजोना होग्रा मावख' गिरिया आयेनारि दारानि सायाव खाजोना लागायनायनि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव खाजोना नाजावनो सिगियो, जाय आयेननि सिगाङाव गोरोन्थि, गोजौ आदालतनिफ्राय होबथानायनि रिटखौ जारि खालामनो थाखाय न्यायसोलोआ मोजाङै बाहायजानो हागौ। नाथाय गोजौ आदालतखौ मोनसे ट्रेन्जेकसननि खाजोना लागायनो हानायाव नांफादेरनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय बुंनो हाया, मानोना बै न्यायसोलोआ गुबुन जायगायाव दं। सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ गुबैयै मोनसे हाबानि सिगांनि कन्ट्रेक्ट।
ए
एल
एस
लिमिटेडआ दिहुननायनि थाखाय थियारि मोनसे आबुं क 'क अभेन बेटारि गायस' ननो आरो थि जायगायाव दिहुनजानाय बेसाद प्लान्टजों लोगोसे बिल्दिंफोर, प्लान्टफोर आरो मेसिनारिफोर लुनायनि थाखाय आरो आगजुफोर आरो बेसादफोर दैथाय हरगोन आरो जगायगोन आरो गिबि फारियाव आबुङै बरनायजानाय मावमिनफोर होनो थाखाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ गारान्टिफोर आरो गावजों गाव गनायजानाय आरो थि खालामजानाय आरो नैथि फारियाव मुंख' नाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव गिबि साइट बिथांखि बायदियै गासै लाफादेरनाय बेसेननि थाखाय। बेयो बिदिनथिनिफ्राय रोखा जायो दि क 'क अभेन बेटारि आरो प्लान्टजों लोगोसे दिहुनजानाय बेसादफोर लुनायनि थाखाय मोनसे रादाइ दं, आरो आगजुफोर आरो बेसादफोर दैथाय हरगोन आरो जगायगोनबो। सन्देह गैयालासेनो, होनोगोनां बेसेना गासै रादाइनि बेलायाव मोनसे "लाफादेरनाय बेसेन", नाथाय बेयो आगजुफोर आरो बेसादफोर दैथाय हरनायनि रादाइनि आखुखौ गोहोम खोख्लैया।
कन्ट्रेक्ट, गिबि फारियाव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मावनो आरो फोजोबनो कन्ट्रेक्ट। 99 जेरावसिम बेयो प्लान्ट फसंनाय आरो बिल्दिं लुनायनि सोमोन्दो दं, कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन आरो आइनआव "फान्नाय" आरो "कन्ट्रेक्ट" नि बुंफुरलु थासेयावबो, खाजोना होथाव नङामोन, नाथाय कन्ट्रेक्टआ आर' जलाइगिरिजों आगजुफोर आरो बेसादफोरनि दैथायनाय आरो दैथायनायखौ सान्ना लायो। जुदिबो बे आगजुफोर आरो बेसादफोरनि दैथायनाया हाबानि कन्ट्रेक्टजों गोरोबनाय, बेखौ नायबिजिरालाबानो सान्ना लानो हाया दि बेयो खाजोनानि थाखाय होनोगोनां फाननायनि ट्रेन्जेकसननि बाहागो नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ आदालतखौ बेखौ सान्ना लानो थिनदोंमोन दि सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै हाबानि कन्ट्रेक्टमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे सान्ना लानो नेवसिगारदोंमोन। रामास्वामी, सी
जे., बै आर' जलाइखौ नायनायाव बुंदोंमोनः "नाथाय आं बुंनो लुबैदों दि
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरखौ होफैयाखै। थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो सोमोन्दोखौ मोजाङै बानायनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा फान्नाय खाजोना होनो गोनां नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ मिथिनो हागोन, "आंनि नोजोरै, रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ बे बाथ्रायाव फैनायाव थारमोन। फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा जेबो बिजिरथि खालामाखै; बिसोर आयेननि दफा 13 (5) नि सिङाव बेबादि खालामनो थांखि लानाय फोसावनायल 'आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि सानरिखि बिजाबफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि होदों दि ट्रेन्जेकसन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ मुवाफोरखौ फान्नायनि आखुआवमोन ना नङामोन। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेबादि खालामनो आरो खालि लिरनाय आरो कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ नायनायनि गेजेरजों जेबो नंगुबै आखुथाइ गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौल' नायदोंमोन।
मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै खामानि एबा लुनाय कन्ट्रेक्टमोन एबा मोनसे जथाय कन्ट्रेक्टमोन। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइयाव थारखौ जुजिनाय मोनसे एफिडेविट 100, जेराव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे नंगुबै हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टमोन, टेक्स होग्रा मावख' आरिफोरजों दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरजों गायसनजानाय बिथानि सायाव नांलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो गोनांमोन। नाथाय टेक्स होग्रा मावख 'आरिफोरा बिजिरसंनाय गैयालाबानो बेबादि खारिथिखौ दाबि खालामनो हानाय नङामोन आरो जाय बिसोरनि गियाननि सिङाव थानो हायामोन, आरो बिसोरनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिगारनो हायामोन। जेरै आं सिगाङावनो नोजोर होदों, टेक्स होनायनि दाहारनि सोंथिनि सायाव खारिफोरनि नायबिजिरनाया खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों खालामजानांगौमोन, जायफोरनि सिङाव बै न्यायबिधान दं। बेनि सिगां होनां दाहारनि सायाव सोनारनो हाय कोर्टखौ बुंनाय जादोंमोन।
आनआ मोनसे नंगुबै हाबानि कन्ट्रेक्टनि आखुआवमोन आरो बै बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि दाहारनि बादै सोंनायखौ थि खालामनोमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायनि उनाव (1) गेन 'न डंकर्लीनि मामलायाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। आंनि नोजोरै, गोजौ अदालते आर 'ज खालामनाय रिटखौ हगारनो नेवसिनायाव थारमोन। कर्टजोंः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि आर' ज खालामनाय बायदि आर 'ज गोनां रिटफोरखौ हगारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोराबो गावसोरनि गासै खरसानि मोन्थाइ दं। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
