1958 नि आपिल नं
340। 1952 नि सिविल राइट आर 'ज नं
256 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 3 जुलाइ 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज्वाला प्रसाद चोपड़ा आरो जे
के
हीरानंदानी। 1 निफ्राय 3,1961 सिम बिनायगिरिफोरनि थाखाय नानक चन्द, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन। 21 एप्रिल, दयाल, जे
बे आर' जआ जर 'खा गनायथिजों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 153 नि बिथोननि बेरेखायै, जाय कनस्टिट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आर' जखौ नेवसिगारो। 17 जुन, 1952 नि कस्ट 'डियन जेनेरेलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामो। आपिल खालामग्राफोर आरो सा 4 आरो सा 5 बिनायगिरिफोरा गामि बालंद, आर
एच
ढेबर आरो रोहतक जिल्लानि थागिरिफोर आरो रोहतक गामिनि सोद्रोमा। इं 1950 माइथायनि जानुवारियाव एव 'ड बी
आ गावसिनि न' नि बिगुमा न 'सिस जारि खालामदोंमोन।
1949 मायथाइनि इवाक्युई सम्प 'र्ति बिथोन नं
XXVII नि खुंथायनि 7आव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राफोरा मुस्लिम होखारग्रा फकीरानि न' नि गनायथि गैयै दखलआव दंमोन, आरो बियो न 'खौ खालि खालामनांगौ एबा बिनि उलथा जाहोन दिन्थिनांगौ। आपिल खालामग्राफोरा फोसावनायाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। इवाक्युई सम्प' र्तिनि लेङाइ नेर्सोनआ, 3 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो न 'खौ' इवाक्युई सम्प 'र्ति' होन्ना फोसावदोंमोन। लेङाइ नेर्सोनगिरिया खाजोना हेफाजाबगिरि (फाहामनाय) नि गेजेरजों बिजिरसंनायनि उनाव बे बिथोनखौ हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा एदिसनेल कस्ट 'डियन, इवाक्युई सम्प' र्तिनाव आपिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आरोबाव बिजिरसंनाय मोनदोंमोन दि मुमाज, इवाक्युईनि फिसाज्ला, इवाक्युईनि न 'खौ दख' ल खालामदोंमोन ना नङामोन।
बिनिखाय एदिसनेल कस्ट 'डियानआ रिपर्ट आरो डेप्युटी कस्ट' डियाननि बिथोनजों गोरोबदोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिआ होखारग्रा सम्पथिमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा कस्ट 'डियान जेनेरेलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ 17 जून, 1952 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। कस्ट' डियान जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे फोरमान दं दि मुमताजआ जुलाइ, 1947 मायथाइसिम नांलायनायाव न 'नि दखलआव थादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा 20,154 डेप्युटी कस्ट' डियाननि बिथोननि आयेनारिथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डेप्युटी कस्ट 'डियानआ बिसोरनो केसखौ मोगा-मोगि जानो जेबो फोसावनाय एबा खाबु होआमोन आरो वेजिबुल आरजनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै कस्ट' डियानहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जायनि बायदिब्ला सासे न 'नि बिगुमाया गावनि गामिखौ हगारदोंमोन।
एफ 1950) खौ गासै समावनो मानिनाय जादोंमोन आरो बे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन दि दखल खालामग्राया बेखौ नागारनायनि उनाव सासे बिगोमा नङिजों लाजानाय जायगाया नेग्राफोरनाव दं ना गैया, बिथांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर बेंसनाव दैथायहरदोंमोन दि ज 'ति पारसाद बनाम भवानी लालआव गुबुन सासे मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ फिन सानना नायनायनि गोनांथि दं। डिवीजन बेंसआ अब्ला बे सोंनायखौ थि खालामदोंमोन आरो सासे बिगोमा नङैनि मोनसे गामिनि जायगाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइमोन, बबेखानि बेयो सम्पथिनि फारसे गोसो जानाय नङा जानो हागौ आरो बे मोन्थाइखौ नेग्राफोरनाव होफादोंमोन जुदि बिगोमा नङैआ हादोरखौ नागारदोंमोन आरो सासे होखारग्रा जादोंमोन। रिथ पिटिसनखौ बै बायदियैनो बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि फकीराहा समफतिआव बेबादि माबा मोनसे मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन जाय गावस्रानाय एबा गावनि फिसाज्लाखौ रैखा खालामनो हानायमोन।
वाजिब उल आरजनि समफारिफोरनि थाखाय आरो बिथाङा सासे लाइसेन्सि जानायनि थाखाय मोन्नैबो नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो साखिगिरिफ्रा दफा 18 नि सायाव सोनारो। बेनिखायनो आयेननि दफा आई
एस
नि सिमाखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 18, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, 1953 नि दफा 11 नि दफा 8 जों सोलाय जादोंमोन, जेराव होनाय जादोंमोन दि सोलायजानाय खोन्दोखौ जेब्लाबो गुबै खोनदोनि थाखाय सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो आथिखालनि खोन्दोखौ बे आयेननि जागायजेन्नायनिफ्राय सोलिबाय थानाय खोन्दो होन्ना सान्ना लानांगौ। दफा 18 नि दालाय खोन्दो (1) आ जादोंः "(1) जेराव जायखिजाया हा 155 आव एबा जायखिजाया न 'एबा गुबुन न' आव सासे होखारग्रानि मोन्थाइआ दखल मोन्नायनि मोन्थाइजों बुंफबनाय एबा लोगोसे थाफानाय, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थानाय जेबो नङा, एबा जायखिजाया आइन एबा बिथोनआव गोहो थानाय जेबो आगजु एबा बिथोन, एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनाय एबा बिथोन होनाय नङा, बे आयेननि जायखिजाया ओंथिगोनां मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा बोखारनाय नङा।
बेनि उनाव बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव नेग्राफोरनाव बेबादि मोन्थाइखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो एबा नेग्राफोरखौ बेबादि जायखिजाया मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव बे आइनजों बिथांखौ होजानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, आरो बेबादि जायखिजाया आयेन, रादाइ, आइजें, बिथोन एबा बिथोनआव जेबो थाफानाय थासेयावबो, होखारग्रा एबा नेग्रा, मोनसे थि सम, दानारि एबा गुबुननि थाखाय खाजोना लागिरि महरै एबा खाजोना लागिरि महरै, जायखिजाया हा एबा न 'एबा गुबुन बिल्दिंखौ होखारनो गोनां जागोन एबा (ए) होखारग्रा सासे होखारग्रा जानायनि उनाव एबा बिथाङा होखारग्रा जानायनि हरखाब सिगांनि बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव हाबा मावग्रानि जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय जायखिजाया बिथायाव ओरैबादि दायगोनां जादोंमोन होनना मानिनाय जायो; एबा (बी) नेग्रा एबा रैखाथि होग्राखौ आइननि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै बेफोर मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय जायाखै, जाय आइनआव गोहो गोनां नङा।
आरआ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआव। जेब्ला बेफोरखौ फोजोबनाय जाया अब्ला आइन एबा बेनि उनाव सासे खाजोना लाग्राया 'होखारग्रा' जायो। बेनि उनाव दफा 18 नि दालाय दफा (1) आ बैफोर दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि राहा खालामो, जाय खाजोना लाग्राया गुबुन फारसेथिंनिफ्राय होखारग्रा जानायनि उनाव फोजोब जायो आरो बेनिखायनो बेबादि मोन्थाइ थानाय सुबुंआ खाजोना लाग्राया जानांगौ। जुदि बियो खाजोना लाग्राया, अब्ला दफा 18 नि दालाय दफा (1) जों बेनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय सानजानाय खाबुआ नुजाया। बे खोन्दोआ बेनि उननि बाहागोनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया आयेन बायदिफोराव जेबो थाफानाय थासेयावबो, होखारग्रा नङाबा खाजोना लाग्राया, सासे खाजोना लाग्रानि महरै एबा खाजोना लाग्रानि महरै, 156 थि समनि थाखाय बिबान गोनां जाथों मानो, बे बाथ्राखौबो रोखा खालामना होनाय जायो।
खोन्दोआ खाजोना लागिरिफोर, मोनसे थि समनि थाखाय खाजोना लागिरिफोर एबा खाजोना लागिरिफोर जाथों मानो। बेनिखायनो जों मानियो दि दफा 18 नि राहाफोरा खाजोना लाग्रानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइआव बाहाय जायो। उननि सोंनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि फकीरा बे न 'नि खाजोना लाग्रामोन ना नङामोन। बेयो रोखा दि फकीरा जाय सुटआव न' आव थायोमोन, बिनि खाजोना लाग्रामोन। बिथाङा बै जायगाखौ दखल खालामदोंमोन आरो जानो हागौ बिगोमाफोरनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नायनि सायाव न 'खौ गावनो लुदोंमोन। बिगोमा नङिफोरनि बेलायाव, गामिनि वाजिब-उल-आरजा बुङोः "रावबो बिगोमा नङिया गामियाव थानो हाया एबा सम्पथिनि बिगुमानि गनायथि गैयालासे न' बानायनो हाया। जेब्लानो सोरबा थाग्रा जायो, बिथाङा बै न 'नि बिगोमानिफ्राय हा एबा न' आरजियो आरो जेरावबो थानो हायो अब्लासिम बिथाङा गामिनि बिगोमाफोरनाव थानो हायो, जुदि न 'नि बिगोमाफोरा दोरोङारि न' फोरखौ बन्द 'खालामनो एबा बन्द' खालामनो हाया।
बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो बेसाद एबा सावनाय इटानि न 'बानाय जुदि सोरबा मानसिया उनमोनथाइ गैयालाबानो थैयो बिनि न' आ जाय एस्टेटाव बेयो दं बेनि बिगुमानि बिगोमानि दखलआव थांफिनो। "फुजिग्राफोरखौ एस्टेटनि शामलाताव थाग्रा मोनसे रोखोमनि बिगुमानि नङि महरै मुंख 'नाय जायो। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि फकीरा, सासे बिगुमानि नङि, बे जायगायाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जाय बिथांखौ बेनि बाहागोलागिरि बानायगोन। बिथाङा बेखौ दखल खालामनो आरो न' लुनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि, बिगुमानि गनायथिजोंल 'उनमोनथाइ आरो सोलायथावमोन। बिनिखाय, दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा, मोकद्दमायाव थानाय प्लटआव फकीरा नि मोनथायनि सायाव बाहायजाया आरो बिनिखाय खाजोना लानो हानाय मोनथायनि सायाव गाखोनो हाया, जाय धारा 157 नि अनगायै पाकिस्तानाव थानाय बिथांनि सुबुरुनगिरि लियारआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि गामिनिफ्राय खारलांजानाय न' नि थाखाय आरोबाव मोनसे दाबि खालामदोंमोन।
एक्ट, फकीरा सुटआव थानाय न 'आव थानायनि मोन्थाइया कस्ट' डियाननाव थाहैगोन मानोना बोखावनायनि सायाव गामिनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैनाया वाजिब उल आरजनि राहाफोरजों सानजानाय नागारनायनि समान नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि वाजिब उल आरजा गाव हारसिङैनो नागारनो सानदों आरो बोलोनि सिङाव नागारनाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। नागारनाया गाव हारसिङैनो, बबेखानि नागारनायनि गोसोआ थासारिफोरनि थाखाय नुजायो जायनि सायाव फकीरा जेबो दबथायनाय गैया। बिथाङा गामिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोनदि बेयो साबसिन खामानि जागोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो लानाय जायाखै। एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया बनाम आर
एन
कापुर (1) महरै फोरमायजानाय केसाव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय दि फकीरा हादाबनिफ्राय बाङाइमोन, आरो जों सान्नाय नङा दि बे केसाव गनायथिनि थाखाय मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन।
एन्स एबा लीजः (1) बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे खाख्रिआ लाइसेनस एबा लीज बानायो ना नङा, लिरबिदांनि गुदिखौ फर्मनि रुजुनायाव गोनांथि होथारनांगौ। (2) नंगुबै आनजाद नायनाया बाहागोआरिफोरनि थांखि दि बिसोर लीज एबा लाइसेनस बानायनो सानदों ना नङा। (3) जुदि दलिलआ सम्पतियाव सुद सोमजिहोयो, बेयो मोनसे लीज, नाथाय, जुदि बेयो गुबुन सासेखौ बै सम्पथिखौ बाहायनो गनायथि होयो, जायनि आयेनारि दखलआ बिगुमाजों सोलिबाय थायो, बेयो मोनसे लाइसेनस, आरो (4) दलिलनि सिङाव जुदि मोनसे हानजाया सम्पथिनि एखुथा दखलखौ मोनो, गिबि नोजोरै, बिथांखौ सासे खाजोना लागिरि मानिनाय जायो, नाथाय थासारिफोरा गायसनजानो हागौ जाय मोनसे लीज बानायनायनि नंगुबै थांखि। वाजिब उल आरजनि सर्तफोरा, सिगाङाव मुंख 'नाय, बेखौ रोखा खालामदि जाय जायगायाव फकखौ गामि बिगोमाजों थि खालामनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सुद गैया।
उनमोनगिरि थैदोंमोन उनमोनगिरि गैयै। उनमोनगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौनि केसाव नायसंनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैदोंः "आर' जलाइनि सिङाव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनायाव बिनायगिरिनि मोन्थाइआ, आपिल खालामग्राफोरनि गनायथिजोंब्लाबो, लाइसेनसनि जायखिजाया बुंफुरलुखौ फोजोबस्रांनाय।" बे नायसंनाया बिनायगिरिनि केसखौ मदद खालामाखै मानोना फकीरायाव जेबो सुद सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सुदखौ बारस्लायहोनायाव जेबो सोंथिया नुजाया। वाजिब उल आरजा खालि ओरैबायदि फोरमायो दि थाग्रा न 'फोरखौ फान्नो एबा बन्दक दोन्नो, बेसादखौ बोखारनो एबा सावनाय इटानि न' फोरखौ बिगोमाफोरनि गनायथि गैयालासे बानायनायनि जेबो दोरोङारि मोन्थाइ गैयामोन। बेयो बुंया दि बिनायगिरिआ गावनि थाग्रा मोन्थाइखौ बिगोमानि गनायथिजों एबा गनायथि गैयालासे जायखिजाया सासेनो बारस्लायहोजानो हायो। बेनिखायनो जों बेजों गोरोबनाय नङा। बिनि थाखायबो बाथ्रा दानस्लायहोजायो दि जाय मोन्थाइफोरा बिसोर खाजोना होग्रानि सिङाव हाबना थानो हागौ।
नारसिननाय 'सम्पथि'। जुदि बिसोर बेबादि खालामोब्लाबो, वाजिब उल आरजनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बै मोन्थाइफोरा जोबलांनो हागौ आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 18 बाहायजानायनि जाहोनाव बैफोर मोन्थाइफोरखौ हगारनायखौ होबथायाब्ला बै मोन्थाइफोरखौ नेग्राफोरनाव हगारनो हाया। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि दफा 18 आ बाहायजाया मानोना फकीरा सासे बाहागोलागिरि नङामोन। 1953 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायसिम आइनआव थानाय 'होखारग्रा सम्पथि' बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय, जायखिजाया सम्पथि जेराव होखारग्रा सासेहा गावारि एबा ट्रास्टि महरै एबा मुलामफा मोनग्रानि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव जेबो मोन्थाइ दंमोन आरो बेयाव जायखिजाया सम्पथि बायदिफोर दंमोन। 1950 मायथाइयाव खामानियाव फैनायाव फकीरा सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो नालिसाव थानाय सम्पथिखौ 'होखारग्रा' महरै बाहायनो हायामोन। 159 जों बिजिरनायनि सिङाव बिजिरनायनि जेबो राहा मोन्नो हानाय नङामोन, बिथाङा बिजिरनायनि सिङाव आयेननि जेबो राहाफोर मोन्नो हानाय नङामोन।
o जायगाखौ आवग्रिना ला, आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मोनहाथाया जोबबाय। मोनहाथाया अब्लासो जोबलाङो जेब्ला आवग्रिग्राया अरायथा महरै गामिखौ नागारलाङो आरो गिदिंफिन्नायनि जेबो गोसो गैया। बेयो सोरबा नङा दि फकीरा आरो बिथांनि फिसाज्लाआ गामिखौ दानदिसेनि थाखाय नागारदोंमोन आरो गिदिंफिन्नाया। साखिगिरि 1 निफ्राय 3 नि लिरनाय फोरमायथिनि दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोन दि फकीरा 1947 माइथायावल 'गावस्रानायनि समाव न' खौ नागारदोंमोन। गासै मामलाया बेमोनदि फकीरा पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन आरो गामिखौ नागारबायमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि फकीरा हा सिङाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया जाय कस्ट 'डियननाव थानो हागौ आरो बिनिखाय मामलायाव थानाय सम्पथिआ' होखारग्रा सम्पथि 'नङा। बेनिखायनो जों गासै बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो 17 जून 1952 माइथायनि अपील जेनेरेलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जाय सम्पथिखौ होखारनो गनायथि होयो।
