1957 नि आपिल नं
454। 1952 नि दिभिनल आपिल नं
134 आव अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 16 दिसेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
सी
कासलीवाल, एडभोकेट जेनेरेल, राजस्थान, दफा के
कपूर आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 325 1961। 24 एप्रिल। क 'र्टनि बिजिरनायखौ आयंगर, जे
आ होदोंमोन। बेयो जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेरजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल आरो 16 दिसेम्बर, 1954 नि बै कर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जायनि गेजेरजों रिपेनडेन्ट इउनियन अफ इन्डियानि फारसे बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सेठ लाल कोठारीआ गिबिसिन आपिलाव गावनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन, जाय बिथांनि आरज लायमोन महरै रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बिथांनि बिबानआ अजमेराव मोननै आरो ब्यावरआव मोनसे साबट्रेजरीनि सिङावमोन। बेनि उनाव बिथाङा मावख 'खौ नाजावनायनि सिगां 60,000 रांसिम सरकारि प्रमिसरी न' ट जमा खालामनांदोंमोन आरो मोन्नै जामिनजों लोगोसे रोखोमसे रांनि थाखाय रैखाथि ब 'न्डबो बानायदोंमोन, जायजों बे ट्रेजरीफोराव सोरखौबा खहा जायो। बे बायदियैनो बिथाङा जमा खालामदोंमोन, आरो 27 फेब्रुआरि, 1940 माइथायाव सेठ फूल चंदजों लोगोसे मोनसे सुरक्षा ब' न्ड बानायदोंमोन, जाय दा आपिलाव 7थि आपिलेंटमोन आरो सासे सेठ कंवरलाल रंका, जाय मोकद्दमानि सिगाङावबो रुंसारि जादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव दाय होजायाखैमोन। बेनि उनाव लाल चंद कोठारीखौ ट्रेजरारि महरै मावख 'नि बिबान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 6 मार्च, 1940 माइथायाव बेबादि खालामदोंमोन। जों अजमेरनि ट्रेजरीजों सोमोनदो गैया, नाथाय बेव' र ल 'ल' जोंल '।
बिजाबफोरनि बायदिब्ला, 1940 आरो 1948 मायथाइनि गेजेराव जेबो जायाखैमोन आरो रांख 'रियाव फालांगिया नेम खान्थि बायदियै सोलिबाय थादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 42,326 सरकारि मावख 'गिरिफ्रा सम-सम चेक आरो अडिट खालामोमोन, नाथाय बे चेक एबा अडिटनि समाव जेबो गोरोनथि नुजायाखैमोन। 31 मार्च, 1948 माइथायाव, आजमेरनि एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेवारनि रांख' रखौ चेक खालामो। जाय रांख 'रारि मावख' गिरिफ्रा बेयाव थानो गोनांमोन, बिसोर बिथांनि सफैनायनि सिगां खौरां थासेयावबो गैयैमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा रांख 'राखौ सिल खालामनो बिथोन होयो। बे साब ट्रेजरीयाव मोननै कैश चेस्ट दंमोन, जायनि मोनसेया फांसे ल' कजों रैखाथि होजादोंमोन, जायनि चाबिफोरा ट्रेजरीनि मावख 'गिरिफोरनावमोन आरो गुबुन मोनसेया डबल ल' कजों दंमोन, जायनि चाबिफोरा रांख 'रारि मावख' गिरि आरो गुबुन रांख 'रारि मावख' गिरिजों लाजादोंमोन।
सिंगल ल 'क बस्टनिफ्राय आरो डबल ल' कजों लोगोसे बिखुङावनिफ्राय 84,215 रां गोयि होनना बुंनाय जायो। बेनि उनाव सोरखारा 60,000 रांनि रैखाथिनिफ्राय गोयि बिबांखौ मोनदांनो थाखाय मावफारि लादोंमोन, जाय डिपोजिटनि सिङाव दंमोन। सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बिसोरो फ्राय 58 रोजा रां मोननो हादोंमोन आरो फ्राय 25,786 13 9 रां दंबावोमोन। बेनि उनाव भारत जुथाइया 1951 मायथाइनि साब जज फार्स्ट क्लास, बेवारनि सिगाङाव 27 फेब्रुआरि, 1940 मायथाइनि रैखाथि बन्डआव लाल चंद कोठारी आरो सेठ फूल चंदनि बेरेखायै मोनसे स्यूत दाखिल खालामदोंमोन, बे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। गोबां रैखाथिफोरखौ बिबादीफोरा दिन्थिदोंमोन, नाथाय बैफोर गासिबो गियान गोनां गाहायनि जजजों नेवसिजादोंमोन, जाय बिबादीफोरनो नालिसाव आर 'ज खालामनाय सोदोबफोराव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिबादीफोरा जुडिसियेल कमिस्नारनाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे सैथोथिनि सायाव माखासे रैखाथिफोरनि फोरमायथिखौ 27 फेब्रुआरि, 1940 मायथाइनि मोनसे रोखा फोरमान बिलाइयाव सोलायदोंमोन।
संबिजुनि 133 (1) आरो बे रोखोमैनो यु
एस
नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों। रां सोबख' नायजों जानाय खहा एबा बेनि राङा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्राफोरा जाबायः (1) ब' न्डनि बाथ्राफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे थानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया; (2) नालिसाव थानाय दाबिआ सिमाजों होबथाजासै ना गैया। बे नैथि 327 बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुदि भारतारि सिमा आयेननि दफा 83आ दाबिखौ सामलायोब्ला बेखौ होबथायो, आरो सरकारजों नालिसनि थाखाय दफा 149 आव थानाय 60 बोसोरनि सिमा समखोन्दोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नंगुबैमोन, कनस्टिटिउशननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङामोन। बेयो बे जोबथा आर' जलाइमोन जायनि थाखाय बे गिदिर बेंचा आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन। गिबि बिन्दोखौ बु
बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि 6 मार्च, 1940 खालि बे अक्ट 'नि उनावनो लाल चन्द क' थारीआ रांख 'रनि बिबान लादोंमोन। नालिसारि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नारसिनदोंमोन दि खाथि-खालानि थासारिफोरनि बिथिङाव फरायनाय बन्डनि बाथ्राफोराव लाल चन्द कोठारीआ मोनसेल 'ल' कजों जेरबाआव आंखालनि थाखाय दायगोनां जागोन आरो दाबल ल 'कजों गुबुन जेरबायाव खहा एबा सोबख' नाय एबा आंखालनि थाखाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै बिथाया बेनोमोन दि रां 60,000 नि रैखाथि जमा आरो रांख 'रारिजों मावफुंजानाय रोखोमसे रांनि रैखाथि बन्डआ मोनसे इंगितमोनदि बेयो मोनसेल' ल 'कनि सिङाव जेरबायाव बांसिन बिबांनि सोमोनदोजोंमोन आरो बे आखुथाइनिफ्राय बेयो 328 मोनदि बे बाहागोफोरनि थांखिमोनदि लाल चन्द कोठारीआ गुबुन जेरबआव जेबो सोबख' नाय, खहा एबा आंखालनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। बे जमा खालामनाया जेबो बिथा गैयालासेमोन, मानोना बन्डनि सिङाव दाहारआ बिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोमोन आरो गियानगोनां उकिलनि रावाव बाहायजानाय खाख्रिनि मोखांआव बेखौ गोथौवै मोनदांनो हानाय नङामोन।
जिखिजादोआ बेनोमोन दि डबल ल 'कजों जेरबाआव खहाया जादों, बेयो सरकारि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाब गैयालासे जानो हायामोन आरो बेनिखाय रांख 'रनि बिबानखौ एंगारनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्राखौबो गोसो बोदोंमोन दि ब' न्डनि सर्तफोरा लाल चन्दखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरजों सोबख' नायनि थाखायबो दायगोनां खालामदोंमोन, थेवब्लाबो बिथांहा बिसोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैयामोन। नाथाय जुदि लाल चन्दआ बैफोर सर्तफोरखौ गनायो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगौमोन। रैखाथि ब 'न्डनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै, बेयो रोखा जागोनदि मोनसे ल' कनि गुदिया रांख 'रनि मावगिरिनाव दंब्ला बेबादि मावगिरिनि हेफाजाब एबा नेवसिनाय गैयालासे खफ' खौ खफ 'खालामनो हायामोन। बेबादि जायोब्ला, मावसोमग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाब एबा नेवसिनाय। बेफोर ब' न्डनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बुंजानाय बाथ्राफोरखौ फोजोबनाय। बे बाथ्रा दान्थेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबोगासिनो दं दि सिमा आयेननि दफा 83 नि सिङाव सिमा दारै दाबिनायखौ हेंथा होनाय जादों, बे आर' जियाव दि सिमा आयेननि दफा 149, जाय सोरकारजों नालिसनि थाखाय 60 बोसोरनि सम थि खालामो, संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सोरकारजों दाबिनायफोरखौ गावारि सुबुंफोरनि दाबिनायफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो थार बिथाय गैया, जाय समनि गेजेराव बिसोरखौ नालिसजों नारसिन्नो हायो। गियानगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि सिमा दारानि आयेनफोरा जिरायनायनि आयेनफोरमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आइन खालामजादोंमोन दि गोजाम 329 दाबिफोरा होंगो दोंगो खालामजायाखैमोन, जाहाथे मोनसे गनायथाव गोलाव समनि उनाव सुबुंफोरा बे बिखान्थिनि बिथायाव दावगालांनो हायो दि बिसोरखौ बिसोरनि बेरेखायै जाथावना दाबिफोरनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानाय नङा।
टिंआ दाबि खालामो दि सोरखारि आरो गावारि सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया आरो जेबो सुबुङारि बिथायाव बेबादि आयेन बानायनो हाया जाय रायजोनि दाबिफोरनि थाखाय गोलाव समनि सिमाखौ गनायथि होयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि लर्ड केनय 'ना सिमाफोरनि आयेनफोरखौ "जिरायनायनि आयेन" (डालास, सी
जे
नि गेजेरजों ट' लसन बनाम काये (1)) आरो ब्रैमवेल, बी
खौ "गोजोननि आयेन" (हान्टार बनाम ओइबन्स (2)) महरै बरनायदोंमोन, माब्लाबा माब्लाबा बिनि उलथा बाथ्रा बुंजादोंमोन। बेक 'र (3), कट' न, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि सिमाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ माब्लाबाबो जेबो मददजों नाय जानाय नङा मानोना बेफोरखौ दाहारफोरखौ रोखा महरै फेजेननो बाहायनाय जायो। नाथाय सिमाफोरनि सिङाव थानाय बुंफुरलुफोरखौ आरोबाव नायसंनायनि गोनांथि गैया। जों सरासनस्रा गनायजानाय बिथायाव दावगालांगोन दि बिसोरो मोनसे रायजोआरि गोहोम खोख्लैनो थाखाय महर होजादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि जिउ खांनाय सानथांखिनिफ्राय रैखा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
घ खरसाया। बबेखानि बेयो रायजोनि दाबिफोर आरो सुबुंनि दाबिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथा जानायनि बेरेखायै हेंथा होआ मानोना बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ आलादा दोननांगोनः (1) गावारि सुबुंफोरनि दाबिफोर आरो रायजोनि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मोन्नो गोनां समनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिनि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनो हागोन ना नङा थाखो राननाय, (2) बेबादि थाखो राननाया मोजांमोनब्ला, भारतारि सिमा आयेननि दफा 149 जों होनाय 60 बोसोरनि समा ओरैबादि गोलाव सम जाय जुक्ति गैयै। जों बे मोननै बाथ्राफोरनि गेजेराव फारागथिनि फारसे गोसो होगासिनो दं मानोना गियान गोनां सुबुरुन होनाय (1), 223:;, 126g
(2), 270
(3), थार बाथ्रा दि बे 60 बोसोरनि गोलाव समफारिनि सायाव नारसिननायमोन, आरो बे 60 बोसोरनि गोलाव समफारिनि सायाव नारसिननायमोन।
रेन्ड काउन्सेलआ गावनि आर 'जनायाव थार दि गावारि सुबुं आरो सरकारखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव दोननायनि थाखाय जेबो थार बिथाय गैया, जेराव बिथाङा जाफुंसार जानो हाथाव खामानिफोरनि थाखाय सिमा होनाय आयेन बानायो; नाथाय जुदि बिथाङा गोरोन्थि आरो थार नोजोरआ बेनो दि थाखो राननायनि मोनसे थार बिथाय दं, अब्ला सोरकारनो मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथि होजानाय समा आयेनारि खान्थिनि आयदा जागोन आरो बेखौ दफा 14 एबा थारै संबिजुवाव जायखिजाया गुबुन दफानि सिङाव मोनसे जुजिनायनि सिमा एबा सिङाव लाबोनो हाया। बेनिखायनो बेयो थोजासे जुदि जों गावखौ गिबि बिन्दोसिम सिमागोनां खालामो, जेरै, सोरकारखौ बै समफारिनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय दं नामा, जायनि गेजेराव दाबिफोरखौ फारसेथिं सरकार आरो गुबुन फारसेथिं गावारि सुबुंफोरनि गेजेराव दाबिआव दोनजानो हागौ। गिबि आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन बे आखुथाय दं दि सिमा आइनआ, बबेखानि मोनसे बिमुं आरो आयेननि सिङाव, सिरि थानो थाखाय थांखि लानाय आरो आयेननि थाखाय, आरो गुबुन फारसेथिं सरकारनि गेजेराव दाबिनायफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय दं।
बे मोनदांथिया हेंथाहोग्रा दाबिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि नोजोरै जेंनाखौ नोजोर होयो, एखे समावनो गावखौ बिनायगिरिनि थाथायसिमबो लिंहरहोयो। बिदिन्थि महरै, जेराव बिनायगिरिआ गावनि उन्दै एबा पागल एबा मूर्ख जानायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनो थाखाय आयेनारि उदायैनि सिङाव दं, बेयो बै उदायैखौ नोजोर होनानै समखोन्दोखौ बारायनायनि राहा खालामो। रोखोमसेयै, मोनसे दाबिआव राइजोआरि सुदखौ रैखा खालामनायखौ आयेननि दफा 10 जों सानना लानाय जायो, जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि एक्सप्रेस ट्रास्टफोरनि बेलायाव जेबो सिमानि समखोन्दो जानाय नङा। बेफोर राहाफोरनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेहाय हाबाया दाबिफोरनि बाहायजाथावथिखौ रैखा खालामनायनि नोजोरनिफ्राय जायो, जाय जुदि सरासनस्रा नेमफोरा बाहायजायो, अब्ला बे बाहागोयाव गोबां सिमा गोनां जायो।
भिजिलेन्टिबास एट नन डर्मियन्टिबास जुरा सबवेनियन्टआ बे आयदाफोरनि थाखाय मोनसे नेम खान्थि, मेक्सिम नालाम टेम्पास इभेन्ट रेगि 331आ सरासनस्रायै क्राउननि थाखाय बाहायजाथाव। ककखौ मुंख 'नायनि थाखाय होनाय जाहोना बेनोमोनदि रायजोआ गावनि मावख' गिरिफोरनि नेवसिनायनि थाखाय एबा हेंथा हानजाजों बिसोरनि गोरोनथिगोनां गोरोबथिनि थाखाय भुगिनो नाङा। बे बिन्दोआव आइननि दफा 149 आव थानाय जुनिया राहाफोरनि सोंनायखौ नायनो गोनां। गिबिसिनै, जोंहा सैथोथि दं दि सरकारनि बेलायाव, जुदि दाबिआ सिमाजों हेंथाहोजायो, अब्ला खहाया राइजोआरिफोरनि सायाव गोग्लैयो, थामहिनबा सरासनस्रा हारिनि सायाव आरो गावारि सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जाय सम बारलांनायजों मुलाम्फा मोनो। बेयो गावनो मोनसे सुबुं आरो गिदिर हारिनि दाबिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय थोजासे बिथाखौ दिनथियो, बेखौ मोनसे नंगुबै जाथाय महरै मुंख 'नो हागौ।
बाहागोआरिफोर। आरजाथाव मावख 'गिरिफोरा बेखौ थि खालामनायाव गोबाव जानायनि अनगायै दि मावआगाननि जाहोना सोरखारा मोनसे सरासनस्रा नङि आफाद, दाबिनायखौ जुरिजेननायनि सिगां गुबुन-गुबुन बिफानारि रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
सासे रायजोआरि मावख 'गिरि आरो, लिंहरनायखौ नाजावनायाव, नालिसखौ फिन होनायनि सिगां सोरखारनो मोनसे मुंख' नाय खालामनाया मोजां होन्ना सान्नाय जायो, बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, जेराव समनाव थि सम बारायनो हायो, जायनि थाखाय बिथाङा बेबादि मुंख' नाय खालामनो हायो आरो बेनि सायाव थि लामाजों बिथोनफोर मोन्नो हायो। (2) बेबादि आर 'जलाइनि उनाव अदालते बिखौ नांगौ बायदि गोबाव सम बारायनो हागोन। "बेफोर आयदाफोरनि अनगायै, गावारि सुबुंफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ए
एम
गोबिन्दजी हलई बनाम देसाई (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बम्बे हा खाजोना आयेन, 1876 नि दफा 13, जायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव फोरमान होजानाय दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय जारि खालामजानाय बरादखौ उनसंनानै ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ अनागारि खालामाखैमोन। रोखोमसेयै, मालाबार कलेक्टर बनाम इब्राहिम (2) आव माद्रास खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि दफा 48 नि सिङाव आय खाजोना दाबिनि बेलायाव सासे अनागारिखौ ग्रेप्त खालामनायखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ अनागारि खालामनो थाखाय गनायजायाखैमोन। जानो हागौ बे कर्टनि गोख्रैसिन सोमोनदो गोनां गुबुन मोनसे थिरांथा, जेराव दा बे बिन्दोआ जौगाहोदों दि सरकारनि दाबिफोर आरो गावारि सुबुंफोरनि दाबिफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो थार बिथाय गैया, बेखौ मानिनाय जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन, बेयो मन्नालाल बनाम कलेक्टर, ज्वार (3) नि दफा, जाय 1960 नि दिसेम्बराव जोबथा बिजिरनायनि बिथायाव होजादोंमोन।
जायनि थाखाय राजस्थान पाब्लिक रिकभारि एक्टनि दारै राहा खालामनाय जादोंमोन, बैयाव रिकभारिनि मोनसे आदब जाय गावारि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन, (1); (2); (3); 333 दफा 14 जों गारान्टि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ सिफायदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिखान्थिनि खाथि-खाला आरो लोगोसे बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गोरोनथिजों रायलायनायनि रुजुथाय मोननैनि सायावबो नेवसिथारनांगौ जायो। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
