1961 मायथाइनि आपिल नं
49। बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 आगस्त, 1960 मायथाइनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, रमेश, वार नाथ, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, नौशीर बरुचा आरो के
आर
चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय। 21 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे बाहागोलागिरिनि आपिल, बे क 'र्टनि जर' खा गनायथिजों, नाइक, जे., बम्बे हाइ क 'र्टनि दिजा बिथोननि बेरेखायै दिजा फोसाबनाय आर' ज नं
320,1959 मायथाइसिम, जाय बिथाङा मोनसे गनायजायै आर 'ज लायदोंमोन। 14 मार्च, इं1957 माइथायाव मोनसे हादाबनि न' टाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय न 'खौ खाजोना लागिरिफोरा होदोंमोन।
न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय, जुआइन्ट सिभिल जज (जूनियर डिवीजन), एरानडलनि कर्टाव। बे समावनो, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव, (बे बिजिरनायाव, एक्ट बुंनाय जागोन), आयेननि नैथि बाहागोखौ बै ओनसोलाव बाहायनायजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सम्पथि दं। आपिल खालामग्राफ्रा एक्टनि दफा 11 नि दफा 12 नि रैखाथिखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय माखासे थासारिफोराव न 'मालिकखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। सिभिल जजआ मोनथाम गुदि आयदाफोर बानायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
बे कर्टहा मोकद्दमा सालायनो थाखाय न्यायसुरि दं नामा? 2.Whether मोकद्दमा सम्पथिनि दखलनि थाखाय बादीनि मोकद्दमा 16 आगस्त, 1958 आव बम्बे सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै सामलायनो हाथावना, बाहागो II, बम्बे ल' जिं हाउस आरो आर
आर.
बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव दानथ' नाय, जायखौ आपिलनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। नाइक, जे., जाय फोसाबनायखौ खोनासंदोंमोन, निलकंठ रामचंद्र बनाम रसिकताल (1) आव फोरमायजानाय बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगांनि फुल बेन्चनि बिथोनखौ उनसंदोंमोन। बै मामलायाव, चागला, सी
जे
(गजेन्द्रगढ़कर आरो तेंदोलकर, जे
जे., गोरोबनाय) आ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 12 आ जाथावनामोन आरो थाबथानाय माम' लफोराव बाहायजाया। रिलायंसखौ नाइक, जे
जों चन्द्रसिंह मणिभाई बनाम सुरजित लाल साधमाल छाबड़ा (2) आव बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बम्बे हाइ क' र्टनि फुल बेन्चनि बिबुंथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। (1) (2); 21 162 मोन्नै सोंथिफोरखौ बे आपिलाव लानाय जादोंमोन, आरो बेफोरो (1) दफा 50 नि सायाव बिथा खालामनानै, एक्टनि दफा 12 नि गासिबो राहाफोर, जेराव एक्ट 2 नि गासिबो राहाफोरखौ उदां महरै बाहायनाय जादोंमोन (2); जेराव बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि बिबुंथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। (2)
नालिसखौ आखाफाखा खालामाखैमोन आरो न 'बिगुमाया गावनि खाजोनानि राहानिफ्राय बारग' दोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, बे आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनाया गोनांथार। न 'बायदिफोरखौ सामलायनायनि बिथिङाव बे आयेना गिबिसिन नङा। सिगाङाव, बम्बे रायजोआव मोन्नै गुबुन आयेनफोर दंमोन, जेरै, बम्बे रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1939 आरो बॉम्बे रेन्टस, हटेल रेटस आरो ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1944। आयेननि दफा 50 जों, बेफोर आयेनाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन (गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनाय): "नाथाय सासे न' बिगुमानि बिगोमा आरो सासे न 'बिगुमानि गेजेराव भारा मोनफिन्नायनि एबा दखल खालामनायनि सोमोनदै गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोर, जाय 11 थि बाहागोनि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जाय जायखिजाया कर्टाव थाबथानायमोन, आरो बे आयेननि दफा 50 नि गेजेरजों बेबादि मावफारिफोर जाय बे आयेननि सिङाव सोलिबोनायमोन, जेरै सोलिबाय थायो।"
जानो हागौ, आरो बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि गासैबो राहाफोरा बेबादि गासिबो नालिसफोर आरो मावखान्थिफोराव बाहायजागोन। "बे बे राहा, जायखौ दाबि खालामनाय जादों, बेनि उन उन गोहोम दं आरो आयेननि दफा 12, जाय नैथि बाहागोआव दङ, बेखौ जेब्लानो आइनखौ गोदान ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जायो, गासिबो थाबथानाय जाथायफोराव बाहायनाय होनना बुंनाय जायो। आयेननि दफा 12 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 12
(1) सासे न 'लुग्राया जायखिजाया न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम खाजोना लाग्राया रां होयो, एबा होनो थियारि आरो गोसो जायो, सरासनस्रा भारानि बिबां आरो गनायथि होजानाय बांनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो खाजोनानि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होयो आरो मावो, जेरावसिम बिसोर बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। 163 (2) दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिसखौ सासे न 'लुग्रानि बेरेखायै गायस' ननाय नङा एबा होनां मानथाखोखौ बांहोनाय नङा, उननि दान रेबगान्थिनि फोसावथायनि उनाव गनायथि होजानाय मानथाखोखौ बारायनाय नङा, जेरावसिम बिसोर बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय।
(3) (ए) जेराव बेबादि भारा एबा बारायनायफ्रा द 'दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लाग्राजों होनोगोनां एबा होनोगोनां रांनिफ्राय न 'बिगुमानो होनोगोनां रां एबा बिबाङा बिबाङा बिबाङाव होनोगोनां रां एबा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङाव होनोगोनां रां एबा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बिबाङा बुंफुरलु। जायखिजाया थासारियाव जेराव बे आयेननि सिङाव मोनफिननो हाथाव गनायजानाय बांनाय एबा मानथाखोआरि भारानि बिबाङा रोखा नङा, अब्ला भारा लाग्राखौ बेबादि रां होनो थियारि आरो गोसो दं होन्ना सान्नाय जागोन जुदि, दालाय खोन्दो (2) आव मुंख' नाय फोसावथायनि उनाव दानसे सम जोबनायनि सिगां, बियो खोन्दो II नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोन II आव थि खालामनाय भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि बिबांखौ होनां एबा होनां रां होनाय जायो। "164 नैथि खोन्दो (1) आरो (2) नि दालाय खोन्दोफोरजों, जाय आयेननि आर' जलाइनि बिबांजों सोमोन्दो दङ, जेराव फारियै बम्बे आरो बाहागो III आव थि खालामजानाय ओनसोलफोर आरो दाथाइ खालामजानाय ओनसोलफोरसिम बारायनो गोसो दं।
o आइन, आरो बेबादि जायखिजाया ओनसोलसिम गोसारनो हमथागोन, अब्लाबो बे ओनसोलाव मख 'नाय बरनायनाया जोबबाय। दालाय खोन्दो (3) जों, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों, गुबुन जायखिजाया ओनसोलाव, नैथि एबा थामथि बाहागो एबा मोन्नैनिबो जायखिजाया एबा गासिबो राहाफोरखौ फुवारनो गनायथि होजादोंमोन। बेनिफ्राय ओरैबायदि नुजायो दि सेथि आरो ब्रैथि बाहागोआ बम्बेनि आगु दाफिनजानाय रायजोनि गासै हायुं आवथाफोराव बाहायजाबोदों मोन। नैथि बाहागोआ फोसावथायनि गेजेरजों बे ओनसोलाव फुवारजाबोदों मोन, आरो बै फुवारनायनि उनाव, आयेननि 1,11 आरो IV बाहागोआ बाहायजाबोदों मोन, जेब्ला नालिसआ थाबथादोंमोन। जों 111 बाहागोजों बे आर 'जलाइजों सोमोनदो गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 50 नि उननि बाहागोजों, जायफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे गासिबो राहाफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन, आरो गासिबो मावफारिफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन।
बे ओनसोलनि आयेननि आइनाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों, दफा 50 नि गिबि गनायथिनिफ्राय उदां महरै एखे गोहोम दंमोन। बेनिखायनो, दफा 12 नि दालाय दफा (1), जाय सासे न 'मालिकखौ जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनिफ्राय होबथायो जेब्लासिम खाजोना लाग्राया रां होयो एबा मानथाखो भारानि बिबांखौ होनो थियारि आरो गनायथि होजायो आरो बारायनो गनायथि होयो, जुदि दङ', आरो खाजोनानि गुबुन सर्तफोरखौबो नायगासिनो दं मानोना बेफोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, आथिखालनि मामलायाव आर 'ज जायो आरो खाजोना लाग्राया रैखाथि होजायो। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 50 नि गिबि गनायथि होनाय बिबाङा आइन पास जानायनि अक्ट' आव थाबथानाय बेबादि नालिसफोरावल 'सिमागोनांमोनब्ला, दफा 12 (1), गावनि खान्थिफोरनि सायाव, आथिखालनि मामलायाव आर' ज जायो, आरो एखे आखुआव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बियो आखुआव जानो हाथावनामोन आरो थाबथानाय मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोराव बाहायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 50 नि गिबि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय दाथाया गोरोन्थि। जिखिजायामानो बियो खोन्दोआ गनायो दि दफा 50 नि गुबै बाहागोआ मा आइन बानायो बेखौ रोंग' थिगोनां महरै फरायनांगोन, बियो थुलुंगा होयो दि बिथोनआ बै थांखिनि बायजोआव थाङो आरो गावनि मोनसे गुबै आयेन बानायो। बिथाङा र 'न्डा आरबान काउन्सिल बनाम टाफ वेल रेलवे (1) आव लर्ड ल' रेबर्न, एल
सी
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारो, जेराव रेलवे क्ल 'ज कनसोलिडेशन एक्ट, 1845 नि दफा 51 नि मोनसे प्रोविज' आ बिजिरसंजानायमोनः "बेयो सैथो दि दफा 51 खौ सिगांनि खोन्दोफोरनि सायाव मोनसे बिथोन महरै बानायनाय जादों। नाथाय बेबो सैथो दि बेनि उननि खावसेया, मोनसे गोदान महरावब्लाबो, मोनसे गुबै गनायथि, आरो बै आयेननि सिगाङाव खालि मोनसे फोरमान गोनां बाहागोखौ दाजाबदेरो, जाय दानथेल 'नंगुबै नङा।"
खालि बैफोर नालिसफोरखौल 'बुजिनो हाया जायफोरा बोखारनायनि अक्ट' आव थाबथानायमोन, नाथाय बैफोर नालिसफोरखौबो, जायफोरा आयेननि उननि बाहागोनि राव सिङाव फैदोंमोन, जेब्लानो आइनखौ गोदान ओनसोलफोराव फुवारनाय जादोंमोन। न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय, रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि पारसिस 'खौ गुबै आयेननि थाखायल' पारसिस 'महरै फरायनो नांगौ, आरो बेखौ दफा 50 नि गुबै बाहागोखौ बै सिमासिमल' रोंग 'थि खालामनो नांगौ जेराव बेयो बोखारनायनि थाखाय मोनसे फारागथि खालामो आरो नाथाय पारिस' नि थाखाय बोखारजानाय आइनफोरजों सामलाय जागोन। बियो आयेन आयेन, 5 थि एडिनाव क्रेइसनि सायाव सोनारो।, pp.201 202, जेराव गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि बायदिब्ला मोनसे जुनिया एबा रोंग 'थि गोनां पारिस' नि गोहोमा, सिगांनि बाहागोनि अनगायै, एबा माखासे आइन बानायनायनि थाखाय उदायथिगोनां जानांगौ, नाथाय बेखौ मोनसे गुवार खालामनाय पारिस 'नि सिङाव समान महरै बाहायनो हाया।
"" "" "" ".................................................................................................................................................................................................
बुंनाय जायो दि, बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 7 आ बाहायजायोमोन, आरो गासिबो थाबथानाय मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरा गोजाम आयेननि सिङाव सोलिबाय थायोमोन, जेरैबादि बोखारनाय आइनआ गनायजायाखैमोन। बिथोननि गोहोमा बे बाथ्राखौ बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 7 निफ्राय बोखारनाय आरो मोनसे जुनिया बासायनाय जगायनायमोन। बेखौ आयेननि दफा 12 आ उनथिंजायारि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। बेखौ वुड, भि
सि., फिट्जगेराल्ड बनाम चैम्पनी (2) आव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बासायनाय दफाखौ माब्लाबा-माब्लाबा आइनफोरखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेफोर दफाखौ आइनफोराव सिनायथि होनाय जायो जाय गुबुनफोरखौ बोखारो, मोन्नायनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। बेहाय बिथोनआ थाबथानाय मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरखौ बासायो, आरो आरोबाव आइन बानायो दि नालिसफोर आरो बेनि उनाव थाबथानाय मावफारिफोरखौ बिथोन होजानाय कर्टफोराव बारस्लायहोनांगौ आरो बेखौ सोलिसिटर एक्टनि जायखिजाया दफाजों बाहायजायो एबा सोलिसिटर जेनेरेल एक्टनि गासैबो राहाफोरखौ बाहायबाय थायो।
आइ
एस
अ
खौ गुबै आयेन मानिनाय जायोब्लाबो (1), 173
(2) आव लांथारनांगौ। इ
आर
(आइ
डि
1) खालि दानस्लायनायनि समाव थाबथानाय नालिसफोर आरो मावफारिफोरनि सायावल 'बाहायजायो, जाय आइनजों सामलाय जागोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, रां दोनथुमनायनि गोहोमा जोबोद गुवारसिन, आरो जेब्ला आइनखौ गोदान ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जायो अब्ला बेबादि जाथायफोराव बाहायजायो, जाय आइनखौ गोदान ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जायो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोसोनांथाव, आरो मोन्नैबो बिदिनथिफोरनि सायाव गोबां बुंनो हायो, गुबैयै मानोना आयेन आफादआ उननि फोसाबनायजों आइनखौ सोलायदों। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, जों नैथि बिन्दोआव मा थि खालामदों बेखौ नोजोर होनानै बेफोरो बे मामलायाव गनायजानाया गोनांथि गैया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 12 (1) निफ्राय बाहायनाय अक्ट' निफ्राय जाय आइनखौ फुवारनाय जादोंमोन, बियो मोनसे मोजां थिरांथा, जुदि बियो आइन बानायग्रानो बिथोन होयो।
मानथाखोआरि भाराखौ होनो आरो भारानि गुबुन थाथायफोरखौ मानिनो गोसो जानाय। आइनआव "भारानि" सोदोबखौ सासे भारानिखौल 'लाफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों, जायनि भारानि बिबाङा थायो, नाथाय लीजनि थि खालामनायनि उनाव, न' मालिकनि गनायथिजों एबा गैयालासे थानाय जायखिजाया सुबुंखौबो। आथिखालनि आर 'जलाइगिरि महरै, आयेनारि भारानि महरै, दफा 12 (1) जों जारि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङावमोन आरो बेनि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि दालाय खोन्दोखौ बे नालिसाव बाहायजाथाव होनना गनायनो हायोमोन। बम्बे गोजौ आदालत आरो बे आदालत मोन्नैआबो सिगांनि जाथायफोराव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 12 आ जाथावनामोन। बैफोर जाथायफोराव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दंमोन, जाय बै समाव थानाय बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि सोदोबफोर बायदि, रोखा महरै दिन्थियोमोन आरो आइननि माखासे बाहागोफोराव बाहायजाथाव जानो हाथावना मोकद्दमाफोरनि उनाव
e बेयो सरासनस्रा नेम दि रोखा राहा एबा रोखा मोनदांथिनि अनगायै गुबै मोन्थाइखौ बोखारनो नाङा, गोबां आइनफोर, महरआव जाथावनाब्लाबो, 168 खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायफिननाय जादों, जुदि आयेन आफादनि थांखिया रोखा। बेयो बांसिन जायो, जेब्ला सुबुंफोरखौ माबा गाज्रि एबा गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आइनफोर पास खालामनाय जायो। (आयेन आयेननि 5थि फारि, पृष्ठा 365 नाय)। दालाय खोन्दोआ बुङो दि सासे न 'लुग्राया जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, जेब्लासिम खाजोना लाग्राया रां होयो एबा मानथाखो भारा बायदि होनो थियारि आरो गोसो थायो, आरो खाजोना लाग्रानि गुबुन सर्तफोरखौ नोजोर होयो आरो मावो। गुबुन सोदोबफोराव, न' लुग्रानो दखल होनो थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया, जुदि खाजोना लाग्राया गोजौनि सर्तफोरखौ आबुं खालामो। दफा 12 आव बेखौ रोखा खालामो दि खाजोना लाग्राया दफा 11 नि सिङाव मोनसे मानथाखो एबा केस थि खालामनो हानाय नङा।
कच 'र्टनि बिथोनआव थि खालामनाय भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनाय। आथिखालनि मामलायाव बाहागोलागिरिफोरा रां होनो थाखाय गावसोरनि थियारि आरो गोसो जानायखौ दिन्थिदों, आरो बेयो रोखा दि बिसोर दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, आरो बेनिखायनो न' बिगुमाया दखलनिफ्राय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ आदालत आरो बे आदालत मोन्नैखौबो गावसोरनि सिगांनि थिरांथाफोराव, गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय, आयेननि दालाय दफा (1) खौ बुजिनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बिसोर सिगाङावनो बिथोन होनाय बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आर' जलाइफोरखौ नायगासिनो दंमोन। दफा 12 आ जानो हाथावनामोन होनना नायखांनायफोरा दालाय दफा (2) आरो (3) नि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन, जाय बैफोर बिजिरनायाव मुंख 'नायबो गैयामोन। अब्ला सोंनाया बेनोमोन दि दफा 12 आ गावनो गावमोन ना नङा एबा दफा 50 नि सायाव उन उन नायजानाय आर' जलाइजों फरायजानायमोन, जाय बेयाव फिन आर 'ज खालाम जानाय नङा।
खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, "दखल मोनफिन्नायनि थाखाय न 'मालिकजों जेबो नालिस खालाम जानाय नङा"। बै समनि बिन्दो जेब्ला दालाय खोन्दोआ हाबा मावगोन जेब्ला दखल मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जागोन। बेनिखायनो, दालाय खोनदोनि रावा बाहागो 11 आ जाब्ला थाबथानाय नालिसफोराव समान महरै बाहाय जायो आरो जाय उनाव दाखिल खालामजानांगौ। फिन होफैग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि दफा 12 (1) 169 नि बाहायनाया मोनसे थि ओनसोलाव आइन बाहायजानायनि उनाव दाखिल खालामनाय नालिसफोरसिम सिमागोनां, बेखौ नाजावनो हाया। फोजोबनाया बेखौ मानिनांगोन दि आथिखालनि नालिसखौ फिन होग्रानि फारसे बिथोन होनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो गिबि जाथाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेबादि गोरोन्थि, आरो बेखौ बोखारनांगोन। फिथाय महरै, नालिसखौ गनायथि होनाय जायो, आरो मोन्नै गुदि जेंनाफोरनि फिनखौ आर' जलाइनि बिथोनफोरनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव बे बिजिरनाया जोंनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जागोन।
एनडेन्टआ बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ हरगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
