1960 नि आपिल नं
41,1953 नि गुबै बिथोन नं
70 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
38294। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
के
झा, ए
के
झा, दफा दफा शुक्ला, ई
उदयरत्नम आरो के
के
सिन्हाया। बिबै नं
1,1961 नि थाखाय लाल नारायण सिन्हा, बजरंग सहाय आरो दफा पी
वर्माया। 24 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो संबिधाननि दफा 133 (1) नि सिङाव पाटना गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव। आपिल खालामग्राया गाहायनि जज, डाल्टनगंजनि सिगाङाव बिहार रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि मददनि थाखाय मोनसे बिथोन मोननायाव जाफुंसार जादोंमोन, जाय रायजोनि बिजिरथिनि गेजेरजों आपिलखौ बांहोनो गोसो होदोंमोन आरो जों दा बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो बिजिरनायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइखौ दा गुसुंयै बुंनो हायो। बिहार रायजोनि पलामू जिल्लायाव जुन गामिया रांकानि राजानि एस्टेटनि सिङावमोन। बे बिगुमाया गामिनि म' करारी लीजखौ होदोंमोन, जेराव बांसिनै अरन हाफोर दंमोन, माखासे सुबुंफोरनि फारसे, जायफोरखौ बे मावखान्थियाव मांझी महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। मांझीफोरा गावसोरनि बदलै 23 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव मोनसे रेबथुमनाय गोरोबथियाव हाबदोंमोन, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि गुरुदत्त शर्माजों, जायनि गेजेरजों उननिया, 6,000 रांनि रां होनायनि सायाव सान्ना, बे अरन गामिनि मोनसे थि ओनसोलाव मोन्नो हानाय थामफै आरो माखासे गुबुन दंफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो मोन्थाइ होदोंमोन। बे मोन्थाइखौ आर' जलाइगिरिया 1 मार्च, 1954 मायथाइआव जोबलांनाय 8 बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनो गोनांमोन। आरोबाव 15 मार्च, 1946 मायथाइसिम, जायखौ फासि होनाय जादोंमोन, नाथाय 29 मार्च, इं 1946 मायथाइसिम, 9 मार्चाव वननि बिलाइफोर बुथुमनो एबा लाना थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
1, 1955, 200 रांनि थाखाय। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय दि बेफोर हाबाफोरखौ मावखांनायनि उनावनो, बिथाङा बिफांफोरखौ दानस 'नो हमो आरो नङाब्ला बैफोरनि सिङाव बिथांखौ होनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हमो। बे समावनो, बिहारनि रायजो बेंगिरिया, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 93 नि सिङाव बिथांनि दारै फोसावनाय जादोंमोन, ओनसोलारि आयेन आफादआव थानाय गोहोफोरखौ गावनि सिङाव लादोंमोन, बेबादि लानाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन, बिहार गावारि अरन आइन, 1946 (1946 नि बिहार 3)। बेयो बे आयेननि थारथि आरो बेनि राहाफोरनि फोरमायथि आरो बिहार गावारि अरन आइन, 1947 (1948 नि बिहार 9) नि रोखोमसे राहाफोरनि, जायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फिन जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बे आपिलाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिनिखाय बियो ओनसोलारि आयेन आफादआव थानाय गोहोफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि गोनांथि दं, आरो बिखान्थिनि बिथोननि गेजेरजों लानाय बिखान्थिफोरनि बागैबो गियान गोनांमोन।
गासै बिहार प्रभिन्सनि फारसे गोसो होनाय जायो आरो 25 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइआव गभर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नायनि उनाव बेखौ गिबिखेब बिहार गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव माखासे अरनफोर दंमोन जायखौ बेनि नैथि दफाजों बे आइनखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, नाथाय जुन गामिनि अरनफोर जायजों बे आपिलनि सोमोनदो दं, बेफोरनि गेजेराव गैयामोन। आयेनाव सासे "न 'मालिक" नि बुंफुरलु दंमोन जायनि ओंथिया' एस्टेटनि बिगोमा एबा समगान्थि जेराव मोनसे अरन दं जाय अरनआव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो मोन्थाइ दं '। बेयो रोखा दि मानझिफोरा बे बुंफुरलुनि सिङाव "न' मालिक" जागोन। बे आयेननि दफा 4 आ आइन बानायदोंमोनः "न 'मालिकनि मोन्थाइफोर आरो
बिफांफोर, दंफांफोर एबा गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ दानस' नो, बुथुमनो एबा बोखारनो जायखिजाया गुबुन सुबुंनि मोन्थाइफोर। अरनआव एबा जायखिजाया गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बाहाय जानाय नङा। बे आयेननि सिङाव थाव एबा गुबुन हेंथाफोरनि गेजेरजों हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेफोरो नाथाय बेफोरो बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो गोनां बिन्दोनि थाखाय जोबोद गुदि नङा। बे आयेननि थामथि खोन्दोआ, जेराव दफा 13 निफ्राय 30 सिम दं, "गावारि रैखाथि होजानाय अरन", जायखौ दफा 3 (10) आव दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायाव मुंख' नाय अरन "महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 13, जायजों बे खोन्दोखौ खेवनाय जादों, ओनसोलारि सरकारनि थाखाय राहा खालामदों," जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि बे खोनदोनि राहाफोरखौ जायखिजाया गावारि अरनाव बाहायनो गोनां जायो "बेबादि अरनखौ" गावारि रैखाथि होजानाय अरन "बानायनो थाखाय। दफा 14 आ मोनसे सोरखारि नङि अरनखौ" गावारि रैखाथि होजानाय अरन "महरै गायस 'ननो थांखि लानाय समाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोनां खालामो (जायनि मोनसे कपिखौ गनायथि होजानाय रोखोमै न' मालिकनि सायाव होनाय जागोन) (ए) गावनि थांखि फोसावनाय, (बी) थासारि रोखा खालामनाय आरो अरनफोरनि सिमाफोरखौ मुंख 'नाय जायनि गावारि गोसोआ संबिज' नजों गोहोम खोख्लैजानाय जानो हागौ।
थांखि लानायनि बेरेखायै गावसोरनि हेंथाफोरखौ लिरना फोरमायनो थाखाय थि खालामनाय जायो। "दफा 15 आ हेंथाफोरखौ खोनानायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, जायखौ दफा 14 नि सिङाव दिन्थिनाय जायो आरो हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे फोसावथाइया फोसावनाय जायो दि" मोनसे सिमा होनाय ओनसोलखौ "मोनसे गावारि रैखाथि होजानाय अरन" महरै गायस 'ननो थाखाय थि खालामनाय जादों आरो गुबुन फिथायारि आयदाफोरनि थाखाय जेरै बेबादि अरनफोराव एबा बेनि सायाव न' मालिकफोरनि अनगायै गुबुन मोनथायनि थाथाय आरो आखुखौ थि खालामनाय। दफा 15 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, अरन थाखुलि मावख 'गिरिनो दफा 16 नि गेजेरजों अरननि खाथिखालानि गामियाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनो गोनां जादोंमोन, जेराव न' मालिकनि अनगायै गुबुन मोनथायनि दाबि खालामग्रा सुबुंफोर, बिथांनि सिगाङाव नुजानो आरो बिनि रोखा फोरमायथिफोर आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दाबि खालामनाय क्षतिपूरणखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। दफा 17 आरो 18 आ हाग्रा मावख 'गिरिजों बिनि सोमोनदै बिजिरसंनाय आरो गावनि हेंथाफोरखौ थि खालामनायमोन।
बेबादि खालामनायाव गोहोफोर। दफा 19 आ मोनथायफोर आरो दाबिफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामदोंमोन जाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिननायाव सायख 'जानाय नङामोन जेब्लासिम मावख' गिरिआ थोजासे जाहोननि थाखाय बेबादि खालामजायाखैमोन। दफा 29 आ आइन बानायदोंमोनः "29। (1) जेब्ला गाहायाव होनाय जाथायफोरा जादों, जेरैः (ए) दफा 16 नि सिङाव 297 दाबिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय समआ बारलांबाय, आरो दफा 16 आरो 22 नि सिङाव खालामनाय गासिबो दाबिफोर, माबाफोर दंब्ला, हाग्रा थाखुलि मावख' गिरिजों फोजोब जाबाय; आरो (बी) बेबादि दाबिफोरनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय दफा 26 जों सिमा होनाय समआ बारलांबाय, आरो बेबादि समफारिनि गेजेराव होनाय गासिबो आपिलफोर (माबाफोर दंब्ला) आपिल मावख 'गिरिजों फोजोब जायो, ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो, रोखा महरै सिमा थि खालामनाय, नङाब्ला मोनसे गावारि हाग्रा फोसावथायनि सिमाफोर गायसन्नाय जायो।
जि बेखौ फोसावनायजों थि खालानाय अक्ट 'निफ्राय गावारि रैखाथि होजानाय अरन होनना गनायनाय जागोन, आरो बेबादि थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय बेबादि अरनखौ गावारि रैखाथि होजानाय अरन होनना गनायनाय जागोनः नाथाय, जायखिजाया अरननि बेलायाव, जायनि सोमोनदोआव दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादों, ओनसोलारि सोरखारा गनायो दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय नायबिजिरथिफोर, खान्थि आरो आपिलफोरा अरननि संरैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय ओरैबायदि गोबाव सम हमगोन, ओनसोलारि सोरखारा, बुंजानाय नायबिजिरथिफोर, खान्थिफोर आरो आपिलफोरखौ फोजोबनायसिम, बेबादि अरनखौ गावारि रैखाथि होजानाय अरन होनना फोसावदोंमोन, नाथाय दफा 20 आरो 21 आव होनाय बायदि नङा, जाहाथे जायखिजाया सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ दबथायनाय एबा गोहोम खोख्लैनो हायो। (2) दालाय दफा (1) नि बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया अरननि सोमोनदोआव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइया जोबथा दफा 15 नि सिङाव गनायथि होजानाय बेबादि मोनसे गावारि अरन गायसननो बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो।
र 'टेक्टेड अरनखौ बोखारनाय जागोन, एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ हगारनाय जागोन। "नाथाय बे फोसावथाइ जायजों" मोनसे गावारि रैखाथिगोनां अरन "गायसन्नाय जादोंमोन, बेयाव जिरादफोरखौ दिदोमथि लाखिनायनि राहाफोर दंमोन आरो जाय सुबुंफोर न' हा बिगोमाफोरमोन, बिसोरनि मुलाम्फाफोरखौ सुख 'नायनि गेजेरजों मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि राहा दंमोन। दफा 20 आ हा बिगोमाफोरनि सायाव 298 रादाइफोराव हाबनायाव हेंथा होदोंमोन, जाय दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव बिफांफोर, दंफांफोर एबा गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ दानस' नो, बुथुमनो एबा बोखारनो मोन्थाइ होयो। बे रोखोमै न 'बिगुमाजों सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव, दफा 21 आ दफा 14 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोखोमसे हेंथा आरो दफा 29 नि सिङाव साफ्रोम सुबुंफोरजों बिफांफोरखौ दानस 'नो, बुथुमनो एबा बोखारनायनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइजों" मोनसे गावारि रैखाथिगोनां अरन "नि खान्थियारि दानायाव हेंथा होदोंमोन।
बै सुबुंफोरनि दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय जाय न 'लुगिरिफोरजों रादाइ खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोर बिफां, दंफां एबा गुबुन हाग्रा दिहुनथाय बायदिफोरखौ दानस' नो, बुथुमनो आरो बोखारनो मोन्थाइ मोनदोंमोन। बियो बेबादि रादाइगिरिफोरनो खहा होनायनिबो राहा खालामदोंमोन। दफा 23 निफ्राय 28 सिम गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन जेराव बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। गुबुन राहाफोर दं जाय बे आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि थाखाय गुदि नाथाय जों उनाव फोसावनाय जागोन। खारिथिनि फोरमायथिखौ फिन जागायफिननो थाखाय, 14 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव बिहार एक्ट III नि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि बाहायजाथाव सोदोबफोरा जाबायः "बुंजानाय एक्टनि दफा 14 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया बुंजानाय अरनखौ (जेराव सेथि फारिआव बरनायनाय जादों) मोनसे गावारि रैखाथिगोनां अरन गायस' ननो गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जाय हानि मोजांनि सायाव दान 3 नि गेजेराव फोसावथाइजों गोहोम गोग्लैनो हागौ।
बे फोसावथायनि गेजेरजों, पालामावनि लेङाइ कालेक्टरनो लिरबिदांआव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय अरनखौ गावारि रैखाथिगोनां अरन बानायनायनि सायाव बिथांनि हेंथा दिन्थिदोंमोन। "फोसावथायाव आरोबाव मोनसे दफा दंमोन, जेराव दफा 21 आव थानाय गोहोनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि दफा 29 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावजासिम साफ्रोम सुबुंखौ अरननिफ्राय जायखिजाया बिफां एबा बिफांनि थाखोखौ दानस' नो, बुथुमनो एबा बोखारनो होबथायो।" सरजाबनाय फारि 299 आव, गामि जुनखौ बेनि थाथायनि गुवारै फोरमायथिजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन। "बिगुमानि मुं" मुंनि खाम्फानि बेरेखायै रांख 'रनि राजाखौ सोदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, अरननि सायाव मोन्थाइखौ रांख' रनि रेबगान्थियाव मुं दोनजानाय मानझिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 21 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइसिम जेबो नेमफोर दाथाइ खालामजायाखैमोन आरो बिखान्थिनि आयदाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरैबादि उननि मावआगानफोरखौ सामलायनायनि थाखाय। बे फोसावथायनि सायाव थाबनो बिनायगिरि रायजोनि मावख 'गिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ अरनआव खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव आयेननि सिङाव गावनि मोनथायनि बिथायाव मावआगानफोर लायो। बे समावनो मानोना 1946 नि बिहार एक्ट III नि जिउआ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 93 नि बाथ्राफोरजों सिमागोनांमोन, बिहार प्रभिन्सनि आयेन आफादआ बिहार गावारि अरन एक्ट, 1948 (1948 नि एक्ट IX) बानायदोंमोन, रायजो बेंगिरि एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो फिन बाहायफिनदोंमोन। बे आइनआ 3 मार्च, 1948 आव बाहायजादोंमोन आरो बेनि समफारिफोरा, गोनांथार सोलाय-सोल' नि सिङाव, रायजो बेंगिरि एक्टाव थानायफोरजों रोखोमसेमोन, जायखौ बियो सोलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय मावआगानफोरा 1948 नि एक्ट IX नि गोहो फैखांनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन। नाथाय आर' जलाइजों माखासे आगानफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना जों बे दाबिफोर एबा दाबिफोरनि सिङाव माखासे थांखिफोरखौ लानो फेलें जादोंमोन।
उननि थाखोयाव बोखारनाय जायो आरो बिसोरनाव जेबो सोलायनाय फैया। आयेननि सिङाव बेफोर मावखान्थियाव फेलें जानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बै नालिसखौ दाखिल खालामो, जाय 1952 मायथाइनि दारतनगंजनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दफा 1आव आथिखालनि आर' जलाइखौ जोनोम होयो, जेराव बिहार रायजोखौ आरो सासे ए
आर
चौधरीखौ, जायहा आर 'जलाइनि रादाजों खोबजानाय ओनसोलनि मोनसे बाहागोआव औव आरो दंफां दानस' नो आरो बुथुमनो मोन्थाइखौ सोरखारा नैथि रैखाथि दारै होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइया गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरखौ थि खालामो, जायखौ आर' जलाइगिरिया आयेननि सिङाव लादोंमोन, नाथाय जाय बिथानि सायाव बिथाङा आर 'जलाइखौ दाबि खालामदोंमोन, बेफोर 300 मोनः (1) अरन आयेनफोर, 1946 आरो 1948, भारत सरकार आइन, 1935 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि आरो उदायैमोन।
6, 1950
(3) जाय मावफारिजों स्यूत अरनखौ "गावारि रैखाथि होजानाय अरन" फोसावनाय जादोंमोन, बेफोर गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेन गैयै आरो उदायैमोन दि (ए) दफा 14 नि सिङाव फोसावनाया आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन, (बी) आयेननि सिङाव न 'मालिकनो होनो गोनां फोसावथाइफोरा मावजायाखैमोन, आरो (सी) आयेननि गेजेरजों नांगौ बायदि गामियाव फोसावथाइफोरा मोजाङै फोसावजायाखैमोन। बेफोर बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, नालिसाव बिनायनायाव दाबि खालाम जानाय सुग्लायखौ दफा 17 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव बेसादारिफोरा जाबायः (1) मोनसे फोसावथाइदि बादीहा बिफां, दंफां बायदिफोरखौ दाननानै आरो लानानै अरनफोराव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 23 फेब्रुआरि, 1946 आरो 15 मार्च, 1946 मायथाइनि हाबाफोरनि सिङाव बियो जाय बिड़ी बिलाइफोरखौ मावहोनो ह' मगौमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरजों बिथांनि फारसे खालामनाय जादोंमोन।
सरकारनि गोरोनथिगैयै हाबाफोरनि सायाव, (3) मोन्नै हाबाफोराव हाबफाना थानाय अरन हाफोरनि दखलखौ मोनफिननाय, आरो (4) गोबां मुलाम्फानि थाखाय। मोकद्दमाखौ बिजिरग्रा रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया, आइनखौ थार मानिनायब्लाबो, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर आरो खोन्दो 3 नि गुबुन राहाफोरा नंगुबैमोन, गुबैयै बे जाहोननि थाखाय दि दफा 14 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायाव न' मालिक महरै मानझिफोरनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो बे बिथायाव बिथाङा रायजोखौ बिनायगिरिनि थाखाय अरनखौ दखल खालामफिननो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन जाहाथे बिथाङा अक्टबर 1946 आव हेंथा होनायनि सिगां दान 7 1/2 नि थाखाय सोलायजानाय समफारिनि थाखाय गनायथि होनो हायो, जायनि थाखाय बिथाङा अरनआव खामानि मावदोंमोन। 30,000 रां खहा खालामनायनि दाबिआव, आरो 55,000 रां मुलाम्फा जानायनि थाखाय, पाटना गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो नालिसजों लोगोसे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि 14 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव फोसावनाय फोसावनायाव मानझिफोरनि मुंखौ एंगारनाया बे बाथ्राखौ उदायै खालामाखैमोन आरो नङाब्ला आयेननि दफा 3 नि सिङाव मावफारिफोरखौ 1949 माइथायनि दफा 12 नि दफा 2 जों गनायथिनाय जादोंमोन, जायनि समफारिफोरखौ जों थि समाव मुंख' नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय बिहार गावारि अरन आयेननि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नारसिननाय जायासै। बेनि उनाव बादीआ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव आथिखालनि आर 'जखौ सायख' दोंमोन। गुबैयै दाखिल खालामजानाय आपिलनि आर 'जियाव, गावारि अरन आयेननि गनायथिनि सोमोनदै आयेनारि बाथ्राफोरखौ बांहोनाय जायासै, नाथाय उनाव अ'
आइ
आइ
3 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जाय आर 'जलाइखौ जों गनायथि होदों बिनि मददनि जाहोनफोर। बे आर' जलाइयाव गाहाय जाहोनआ बेमोन दि बिहार गावारि अरन आयेननि गाहाय मावफुङारि राहाफोर, जेरै 1946 माइथायाव जारि खालामनाय आरो जेब्ला 1948 माइथायाव फिन जारि खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि गोनांथिफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन। जों सान्दों दि बिहार गावारि अरन आइन, 1946 आरो 1948 खौ थार मानिना, जुन गामिखौ "मोनसे गावारि रैखाथि हाग्रा" महरै फोसावनायनि आयेननि खोन्दो III नि सिङाव मावफुङाया आयेनारिमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरजों लानाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि बागै सोंनायनि सिगां आयेनारिमोन। जेरै नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमायनायनिफ्रायबो नुनो मोनगोन, गाहाय बिन्दोआ च
च
III नि रेबगान्थिनि सिङाव मावफुन्थायनि उदायथिखौ अनागारि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनायाव जुननि सुट गामिनि हा हमथाग्राफोरखौ थि खालामनाय जायाखै आरो बे बिथायानोमोन जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि पक्षआव आर 'जलाइखौ थि खालामो। दफा 14 नि राहाफोरा बेफोर बाथ्राफोराव दङः "14। जेब्लानो ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया गावारि अरनखौ गावारि रैखाथि हाग्रा खालामनो थांखि लायो, ओनसोलारि सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हरगोन (जायनि मोनसे कपिखौ थि खालामनाय रोखोमै न' मालिकनो होनाय जागोन) (ए) बेबादि अरनखौ गावारि रैखाथि हाग्रा खालामनो थांखि लानाय जादों होन्ना फोसावनाय; (बी) जेसेबां हायो एसेबां रोखा खालामनाय, बेबादि अरननि थासारि आरो सिमाफोर; आरो (सी) बुंनाय दि जायखिजाया न 'मालिक जायनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ जुदि बेबादि अरनखौ मोनसे गावारि रैखाथि हाग्रा दानाय जायो, बेबादि समनि गेजेराव, दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा, फोसावथायनि अक्ट' याव, कलेक्टरनो जेबो फोसावथाइ हरगोन।
बेबादि अरनखौ मोनसे गावारि रैखाथिगोनां अरन दानाय। बुंफोरनाय दफा (ख) नि थांखिनि थाखाय, लामाफोर, दैमाफोर, सिरिफोर एबा गुबुन मोजाङै मिथिजानाय एबा गोरलैयै बुजिनो हाथाव सिमाफोरजों अरननि सिमाफोरखौ बरनायनाया थोजासे जागोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 14 आ मोननै थाखोफोरखौ सान्ना नायदोंः (1) मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनाय, आरो (2) फोसावथायनि मावमिन, जेरै जारि खालाम जानाय, न 'मालिकनि सायाव जाय थि खालामनाय आदबाव जानांगौ। दफा 3 (6) आव' न 'लर्ड' बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादोंः" जाय एस्टेटनि बिगोमा एबा समगान्थि जेराव मोनसे अरन दं जाय अरनाव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। "जेराव फोसावथाइआ गावनो सोमोनदो दं, जाय मोनथाम आयदाफोरनि थि खालामनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों जाय दालाय दफाफोराव थि खालामनाय जादों। (ए), आरो (सी), जेराव जेबो सोदोबफोर गैया, बेखौ नोजोर होनांगौ दि जाय सासे सुबुंनि मुंखौ दाबि खालामो, जाय न 'लर्डनि सुदखौ दाबि खालामो।
बियो बुङो दि "गावारि रैखाथि हाग्रा" महरै फोसावनायाव बिथांनि हेंथाफोरखौ सायख 'नो लानाय मावखान्थिजों बिथांनि मोजां मोननाया गोहोम गोग्लैनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, फोसावनाया मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ आरो बेनि थांखिया बै हाखौ रोखा खालामनाय जायनि सोमोनदै फोसावनाया थांखि लानाय जादों, जाहाथे हानि सिनायथिनि सायाव बांसिन गोसो होनाय जायो जाय हानि बिगोमा एबा बेनि सायाव मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो, खोनदोआव खोनदोआ रोखा खालामो दि फोसावथायनि थाफादेरनायफोरनि सोमोनदै आयेनारि आरो गोनांथार गोनांथिफोरा मा आरो लुनायनि सरासनस्रा नेमआ बैफोर गोनांथिफोरखौ आइनआ मा दाबि खालामो बेनि आबुं होनना दिन्थियो। बिनिखाय न' मालिकनि मुंखौ थि खालामनाय एबा मुंख 'नायआ खोनदोनि मोनसे रोखा गोनांथि नङाब्ला, बेबादि मोनसे रोखा खालामनाय एबा जायखिजाया गोनां थांखिजों मोनसे गोनांथिखौ मुंख' नाय? जों सिगांनिफ्राइनो 14 अक्ट 'बर, फोसावथायनि दानरेब्थायखौ थि खालामदोंमोन, आरो बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि मुंखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
e न 'मालिक, नाथाय बे ओंथियाव गोरोन्थिमोनदि रंकानि राजा, जाय एस्टेटनि बिगोमामोन, नाथाय जाय मानसिफोरनि फारसे म' क्रारी लीजजों अरनफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ बोखावदोंमोन, बिखौ मांझिफोरनि बदलै न 'मालिक महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेबादि माब्लाबाबो नङामोनदि आपिल खालामग्रानि बेलायाव फोसावनायाव बिगुमानि मुंखौ मुंख' नायया बिथांखौ एबा सोरखौबा हानि सिनायथिनि सोमोनदै गोरोनथि होदोंमोन। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौदि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री झाया गनायदोंमोन दि बिथाङा फोसावथायनि उदायथिखौ नेवसिगारनो हायामोन, जुदि न 'मालिकनि मुङा थि खालामजायाखैमोनब्लाबो, फोसावथाइखौ थार न' मालिकनो होनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथायबोमोनदि आपिल खालामग्राफोरा च
3 नि सिङाव मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा मोनथियोमोनदि जाय सिनायथिनि थांखिया सम्पथिनि रोखा खालामनायनि उननि राहाफोरजों सोलिबोनायमोन।
मोनसे गनायजाथाव फोसावथायनि मोनसे आयेनारि सिगां गोनांथि, बे फिथाइखौ दिन्थियो दि दासिम फोसावथायनि सोमोनदोआव 304 आ न 'मालिकनि मुङा मोनसे आयेनारि गोनांथि नङा। बिदिन्थि महरै, दफा 21 आव मुंख' नो हागौ जेराव दफा 29 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'सिम, जायखिजाया अरनाव जायखिजाया बिफांफोरखौ दानस' नाय, बुथुमनाय एबा बोखारनायखौ होबथाग्रा बिथोन जारि खालामनायनि राहा खालामनाय जादों। बेबादि बिथोनखौ दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों लोगोसे हगारनो हागौ आरो बिथोनआ "अरननि खाथिखालायाव फोसावजानांगौ"। बे रोखोमनि बिथोनफोरा जों सिगाङावनो मुंख 'नायखौ दिनथियो, दि फोसावथायाव जर होनायया हानि थि खालामनायनि सायाव आरो बेनि बिगोमा एबा गोसो थानाय सुबुंनि सायाव बारा नङा। बेनिखायनो जों रोखा महरै गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 14 नि सिङाव फोसावथाइखौ लाखिनाया थारमोन। उननि सोंथिया आइनखौ सिफायनाय नंगौना नङा।
फोसावनाय, जाय दफा 14 नि सिङाव आयेनारिमोन, च
नि राहाफोरजों गोनां जानाय बायदि गोसो गोनां सुबुंफोरनियाव मोजाङै होजादोंमोन। फोसावनायफोरनि मावमिननि उदायथिखौ सोंनो थाखाय नारसिनजानाय गुबै बिन्दोआ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि फोसावथाइफोरखौ दफा 14 नि खान्थिफोरनि सिङाव "थि खालामनाय आदब" नि गेजेरजों होजानांगौमोन आरो जाय नेमफोरा मावमिननि आदबखौ थि खालामदोंमोन, बेखौ 21 अक्ट 'बर, 1946 खालि जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बै अक्ट' नि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय फोसावनाय मावमिनखौ नेमफोर आरो बिखान्थि बायदियै मोनसे थि मावमिन एबा मावमिन होनना मानिना लानो हाया। अदेबानि जों बुंनो हायोदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेबो फोसावथाइफोर मावजायाखैमोन। जिखिजायामानो, दफा 14 एबा आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोनांथि जानाय फोसावनायफोरनि मावमिननि उदायथिनि जेबो नायबिजिरनाया एबा मावमिन होनो फेलें जानाय एबा बिसोर मावमिन होनो फेलें जानायनि गोहोमखौ अरन आयेन (आयेन) नि दफा 2 (आयेन) नि उदायथायफोर।
1949 नि 12थि) जाय आइन बानायदोंमोनः "बिहार गावारि अरन आइन, 1946 नि दफा 15,21 आरो 29 नि सिङाव एबा बिहार गावारि अरन आइन, 1948 नि दफा 15,21 एबा 30 नि सिङाव, एबा बे आयेननि 305 जुरिजेननायनि अक्ट 'सिम बुंजानाय आइनफोरनि जायखिजाया गुबुन दफानि सिङाव लानाय जेबो मावआगान एबा मावआगानखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा एबा जायखिजाया कर्टाव सोंजानाय जागोन, एबा मावआगान जायखिया खालि बे बिथायावल' दि बुंजानाय आइनफोरनि जायखिजाया दफा 14 नि सिङाव फोसावथायनि मोनसे कपिआ न 'मालिकनो होजायाखैमोन, एबा बेबादि फोसावथायनि मावमिनाव जेबो गोरोनथि एबा बेले-बेजे दंमोन, आरो जेबो नालिस, नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान जाय राजमुकुटनि जायखिजाया मावगिरिनि बेरेखायै एबा बेबादि मावआगाननि थाखाय एबा बेनि थाखाय एबा बिनि सोमोनदै एबा बिजिरजानाय मावआगाननि जायखिजाया कर्टआव थानाय नङा।
गुबुन फारसेथिं बिहार गावारि अरन आयेननि दफा 14 आरो दफा 3 नि गुबुन राहाफोरजों गोनां जानाय बायदि न 'मालिकनि सायाव फोसावथाइखौ मावैखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थि खालामो आरो जोंनि सान्नायाव थारै बुङो दि दफा 14 आरो आयेननि उननि खोन्दोफोरजों गोनांथि जानाय फोसावनायफोरनि मावमिनाव फोसावथाइ होनो फेलें जानाय एबा जायखिजाया सरासनस्रा नङैनि गोहोमखौ आइनजों फोसाबनाय आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों गोरोबनानै जों मानियो दि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों लोगोसे आयेननि दफा 3 नि सिङाव लानाय मावआगानफोरा थारमोन आरो आयेन बायदियैमोन आरो बिहार गावारि अरन आयेना थारमोनब्ला बादीहा नालिसनि जेबो आयेनारि बिथा थानो हाया जायखौ बिथाङा नालिसाव हेंथा होनो हायो आरो बिनि थाखाय नालिसखौ थारै होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सोंथिया रायजोनि आयेनारि गनायथिनि थाखाय गोनांथार।
23 फेब्रुआरि, 1946 आरो 15 मार्च, 1946 मायथाइनि हाबाफोरनि सिङाव, मानझिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाथाइया खालि सासे लाइसेन्सि एबा कन्ट्रेक्टरनि, जायहा बिफांफोरखौ दानस' नो आरो दानस 'नो मोन्थाइ दं, आरो सासे खाजोना लाग्रानि नङा। बे मोननै हाबाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिया थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो बेखौ हाय क' र्टावबो हेंथा होजायाखैमोन। बे बिथायाव आयेननि मोनसेल 'राहाफोर जायखौ आर' जलाइ खालामग्रानि मोनथायखौ थोंजों गाग्लोबनाय होनना बुंनो हायो, बेफोर जादों चै
III आव थानाय बैफोर 306, जायनि गुदि खोन्दोफोरखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। अरन कन्ट्रेक्टरफोर जायनि मोन्थाइखौ फोसाबनाय एबा फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, बिसोरनो क्षतिपूरण होनायनि थाखाय आयेननि दफा 22 आव राहा खालामनाय जादों, बे आर 'जलाइया दि 299 नि खाजोना नाजावनायनि गेजेरजों रायजो गारान्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय 1935 नि भारत सरकारनि बिथा, जेबो मिथिजानाय खारिथिखौ नुनो मोना।
आर 'जलाइगिरिआ नारसिनदों दि चै
3 नि राहाफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाया थारैनो चै
4 नि सिङाव "गावारि रैखाथिगोनां अरन" नि सामलायनायखौ सामलायनायनि आबुं आरो गोहोमगोनां खालामनो थाखाय महर होनाय मोनसे हेफाजाबारि राहानि आखुआवमोन (जायजों जों गेजेर महरै फोसावनाय जागोन) आरो जुदि सामलायनायखौ सामलायनाया आयेनारि महरै गनायनोगोनां नङामोन, चै
3 नि राहाफोरखौबो आयेनारि नङि महरै बोखारनांगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलोखौ नुनो मोनो आरो बेनिखायनो चै
3 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गावारि अरनखौ "गावारि रैखाथिगोनां अरन" फोसावनाय जायो। चै
4 नि राहाफोरा खामानियाव फैयो। चै
31, जायजों बे खोन्दोआ आइन बानायोः "31
मोनफ्रोम बेसेनगोनां हाग्राफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ सोरकाराव रैखाथि होनाय जागोन।"
लामा दिन्थिग्राफोरः "32
ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों मोनफ्रोम गावारि रैखाथि होजानाय अरननि एबा मोनफ्रोमबो गावारि रैखाथि होजानाय अरननि मोनसे थि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय सासे हाग्रा मावख 'गिरि थिसनगोन।" बिनि गोहोफोरखौ उननि खोन्दोफोरजों रोखा खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव जोंहा दफा 35 दं जाय सिमाफोरखौ रोखा खालामो जायनि सिङाव न' लुगिरिया गावारि रैखाथि होजानाय अरनफोरनिफ्राय दंफां आरो गुबुन दिहुनथायफोरखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो, जायनि सामलायथिया दफा 31 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखाराव थायो, आरो दफा 36 आ कालेक्टरखौ बुंनाय अरननि सिमाफोरनि बायजोआव 307 हाखौ दै जगायनायनि थांखिनि थाखाय अरननि सिङाव आरजाथाव जायगाफोराव बोरिफोर गायसन्नो गनायथि होनो गनायथि होयो। बेनि उनाव फैनाय खोन्दोआ गोनांथार आरो बेनिखायनो जों बेखौ आबुङै थि खालामगोनः "37
ओनसोलारि सोरखारा मोनसे गावारि रैखाथि होजानाय अरननि खामानि आरो सामलायनायनिफ्राय आरजिनाय गासै खाजोनाफोरखौ नाजावगोन आरो हाबा मावनाय आरो हाग्रा आरो हानि सामलायनायनि गासै खरसाखौ हरगोन।
बेबादि अरननि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बिथोनआ बेबादि खामानि मावनाय आरो सामलायनायनि सायाव जानाय जायखिजाया खरसानि सायाव जेबो हेंथा होनायनि मोन्थाइ जानाय नङा। "दफा 38आव ओनसोलारि सोरखारा बेबादि अरननि न 'मालिकनो बोसोरारि सानरिखिनि मोनसे बाहागो जगायनो गोनां जानायजों लोगोसे खाजोना आरो खरसानि सानरिखिखौ लाखिनायनि गोनांथि दं। बियो मोन्नाय खाजोना एबा दफा 37 नि सिङाव बुथुमनाय आयखौ दफा 39 नि गेजेरजों होनाय जायो जाय सोलियोः" 39
(1) ओनसोलारि सोरखारा गावनि सामलायनायनि समफारियाव आरो जायखिजाया गावारि रैखाथि होजानाय अरननि सामलायनायनि समाव, थि समफारियाव, अरननि न' मालिकनो (ए) अरननि गासै अरथाइनि सायाव सानजानाय बानथा, जायखौ अरन सामलायगिरिजों बोसोरफ्रोमबो से एकड़नि हाराव एबा बोसोरफ्रामबो द 'एकड़निफ्राय बारासिन हाराव, ओनसोलारि सोरखारा फोलेराव बोसोरफ्रामबो, फोलेराव बोसोरफ्रामबो, मोनसे बानथा होनो हागोन।
(2) गासै मुलामफाखौ साननायनि थाखाय अरननि खामानि मावनाय आरो सामलायनायनि सायाव जानाय गासै खरसाखौ सानरिखिनि अक्ट 'सिम खामानि मावनाय आरो सामलायनायनिफ्राय जानाय गासै आयजों गोरोबहोनाय जागोन आरो जायखिजाया आंखालनि बिबांखौ बोसोरफ्रामबो थि हाराव सुदजों लोगोसे लानाय जागोन जेब्लासिम बेबादि बिबांखौ आबुं खालामनाय जाया आरो बांद्रायखौ गोहोम खोख्लैनाय जाया। ".....................................................................................................................................................................................
गाहाय महरै, बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री झानि बाथ्रा दान्थेलायनाया एम
डी
कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो (1) आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंसनि बिजिरनायाव थानाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिहार स्टेट मेनेजमेन्त अफ एस्टेटस एन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1949 खौ भारत सरकार एक्ट, 1935 आव थानाय बायदि ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरनि गोहोगोरा होनना मानिदोंमोन। बैयाव दाय होजानाय आयेना ओरैबायदिमोन जायखौ "बिहार प्रभिन्सआव एस्टेट आरो टेन्य 'रफोरनि रायजो सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन" महरै बरनायनाय जादोंमोन। प्रभिन्सआव जायखिजाया एस्टेट एबा टेन्य' रफोरखौ फोसावनाय सरकारनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि फोसावथायनि सायाव एस्टेट एबा टेन्य 'रनि सामलायनायखौ एक्टजों सायख' जानाय सासे मावख 'गिरिनाव हगारनाय जादोंमोन। बेबादि सामलायनायनि सायाव, भारत सरकार एक्ट, 1935 आव थानाय प्रभिन्सियेल
बन्दक एबा खाजोनानिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फाया सामलायगिरिनो होनांगौमोन आरो बुथुमनांगौमोन, जाय हारसिङैनो आयेननि सिङाव बेनि थाखाय थार रसिदफोर होनो हाथावनामोन। बेनि उनाव सामलायगिरिनो बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राजों गनायथिनि गेजेरजों गावनि सिङाव थानाय बन्दक एबा खाजोना लागिरिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय जुनिया राहाफोर दंमोन। रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै मोन्नैबो दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ सामलायनो थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 20 (5) आ (1) पाटना 790 खौ फोजोबनायनि राहा खालामदोंमोन। सामलायगिरिजों मोन्नाय 309 आय, भारा आरो मुलाम्फाफोर। बेफोरखौ गिबियाव सरकारनो खाजोना होनो थाखाय, बेनि उनाव नोगोर खुंथायारि भारानि थाखाय, सामलायनायनि खरसानि उनाव, बेनि उनाव सरकारनि नेमफोरजों थि खालाम जानाय बिगोमाफोरनो बानथा होनो थाखाय आरो आद्रा थानाय रांखौ जाहाज गाथोन सामलायगिरिनो बोसोरसेनि जोबनायाव होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
बांद्रायनि सायाव, जायखौ बिथाङा फैगौ बोसोरनि थाखाय खामानि मावनाय समान्थाय महरै गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। मेनेजारहा एस्टेट एबा समगान्थिनि रैखाथि सायाव दाहारनि रादाइ खालामनो गोहो दंमोन। दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसथानखौ बै आयदाफोरनि बेलायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय एक्टजों राहा खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मेनेजारहा गावनि सानरिखिफोरखौ अडिट खालामहोनांगौ आरो बे सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि मोन्थाइ थानांगौ, नाथाय जेराव बे सानरिखिफोरखौ अडिट खालामाखै, अब्ला बिगुमानि मोन्थाइआ खालि सरकारनि गोसो बोख्लायनो थाखायमोन, बबेखानि ओनसोलारि सोरखारा जेबो राहा लायाब्लाबो कर्टफोराव बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आइन बानायनायनि उदायथिखौ गाहायै मोननै बिथायाव जुजिनाय जादोंमोनः (1) बे रोखोमनि मोनसे आइन जाय बिगुमानि बिगोमा आरो समगान्थि हमग्राफोरखौ गावसिनि समगान्थि गैयै खालामनायनि जेबो जाहोन गैयालासे गावसिनि सुबुं समगान्थिनि दखलनिफ्राय एंगारदोंमोन।
बेयो रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन, (2) आखाफाखा मोनब्लाबो, बेयो "खहा खालामालाबानो सम्पथि आरजिनाय" आरो मोनसे बेबादि थांखिनि थाखाय जाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङामोन जाहाथे भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि राहाफोरनि हेंथा जानो हायो। जास्टिस शियरार आरो जास्टिस सिन्हाया, जेरै बिथाङा बै समाव मोन, बेखौ गनायदोंमोन दि सावरायजानाय आयेना प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टनि आइटेम 21 नि सिङाव प्रभिन्सनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। जास्टिस दास, जेरै बिथाङा बै समाव, जर 'खा बेंसखौ दानाय गुबुन रोंग' थिगोनां जजमोन, बबेखानि बे नोजोरखौ लादोंमोन दि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टनि एन्ट्रि 21 आव थि खालामनाय बायदि रोखोमनि आयदाफोरा 40,310 नि आयेननि रोखोमखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन। सिन्हा आरो शियर जे
जे
मोन्नैआबो बिजिरदोंमोन दि कर्टनि सिगाङाव 299 नि दफाखौ सिफायदोंमोन।
बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि दखल आरो सामलायनायखौ एंगारनाय, रंजानायाव होनाय रोखोमसे हेंथाफोर, आरो बिहार आइन 1949 नि सिङाव एस्टेटनि सामलायगिरि महरै रायजो सरकारनि मावख 'गिरिफोरनाव रोखोमसे गोहो आरो बिबानफोरखौ हगारनाय आरो बेफोर न' खरफोराव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि एखे जुक्तिनि सायाव, दा हेंथा होजानाय आइनखौ ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि गोनांथिफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि मानिनाय जानांगौ। बिन्दोफोरनि सायाव सावरायनायनि सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनो थाखाय नारसिनदों दि दा हेंथा होजानाय आइनफोरनि आयेनारि गनायथिया मोन्नै फालिथायफोराव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं आरो बेफोर बिजिरथिफोरखौ श्रीमती खेमी महतानी बनाम चरण नापित (1), आरो के
एन
सिंह (2) मोन्नैबो जाथायफोराव फोरमायदोंमोन।
आइनफोरनि थाथाया दा हेंथा होजादों। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलआ गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो आरो आर' जलाइगिरिनो बिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोर दादोंमोनः (1) 1946 आरो 1948 मायथाइनि बिहार गावारि अरन आइनफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि थाखो VIIआव ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइयाव आयेनारि रेबगान्थिनि सिङाव गैयामोन, (2) फारिलाइयाव रेबगान्थिफोरजों खोबजानायनि ओंथियाव टाइल आयेनआ आखाफाखा मोनब्लाबो, बे एखे आइन, (3) नि दफा 299 (2) नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ हेंथाहोनाय महरै बिखान्थिआ आयेनारि नङिमोन, (3) जुदि आयेनआ गोहो गोनांमोन आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव आयेनारि महरै गनायजाथावमोनब्लाबो, बिनि राहाफोरखौ (1)
ए
आइ
आर
1953
(695)
बिनायगिरिनि बेरेखायै पाटना संबिज 'न
आइन बानायनाया संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (2) खौ नेवसिगारो। जों दा बे बिन्दोफोरखौ बे बिथायाव नायगोनः (1) भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव आयेन बानायनायनि उदायै। बे खर 'नि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया खावसे गोसो गोनांमोन आरो कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो (1) नि पटना गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंचनि बिजिरनायाव खोनदोफोरनि सायाव सोनारनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया दि साबसिन सामलायनायनि थाखाय, 1949 नि बिहार आइनजों खालाम जानाय रोखोमै मोनसे एस्टेटनि लाजानायआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 7 नि ओनसोलारि आयेन फारिलाइनि दफा 21 नि सिङाव दं ना गैया। दा आयेन बानायनाया थारैनो "अरन आरो 22" नि सिङाव थानाय आयेन फारिलाइजों सोमोन्दो दं, जाय "अरनफोरनि सिङाव हाबनाङा" बायदि बायदि आयदाफोरनि सायाव ओनसोलारि आयेन थिसननायनि गोनांथि दं।
एन्ट्रि 22 आव "अरन" नि सोमोनदोआव मोनसे रेबगान्थि जाय भारत सरकार आइन, 1919 नि सिङाव बोखावनाय नेमफोरनिफ्राय गाहायाव फैदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आइटेम "अरन" आ गासिबो आरो मोनफ्रोमबो आयेनखौ गनायथि होगोन जाय गुदि आरो गुदि महरै आयेननि बे दालायआव मिथिजानाय मोनसे सोदोबखौ "अरन" नि आयदा सायाव बाहायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै नङा दि बेहाय मोन्नै आइनफोरा बे आनजादखौ गोजोनहोनो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ एसे सुबुरुन होदोंमोन दि आइटेम 22 "अरन" आ अरनफोरनि "सामलायथाय" नि सोमोनदोआव आयेनखौ लाफादेरनाय नङा। जों बे आर 'जलाइखौ आबुङै गुदि गैयालासे गनायो। गुवारथि एबा गुवारथिनिफ्राय सोमजिहोजानाय सानदांथिफोरखौ मोनसे आयेनारि खाख्रिआव जानाय आयेनारि गोहोखौ होनायजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिजों सरजाबनाय बे आर' जलाइखौ नेवसिनो थोजासे जानांगौ। बे सोमोनदोआव जों लाहौर नोगोर खुंथाय बिजिरसालिनि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ।
नं
790
(2) नं
नि मिरु आयेनारि फारियाव 'संख्रि' सोदेरनायनि दफा 312। बेनि अनगायैबो, भारत सरकार आइन, 1935 नि सिगांनि आयेनारि सर 'खौबो मुंख' नो हागौ, जेराव हाबफैनायनि गोसारथि आरो सिमाखौ बुजिनायाव गोनांथि दं। इं 1878 माइथायनि भारतारि अरन आइन जाय सिगांनि आयेनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गुबैयै अरनजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जाय सरकारनि सम्पथिमोन एबा जेराव सरकारनि बिगोमाआरि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बेयाव मोनसे खोन्दो दफा VI दंमोन जाय "अरन एबा हानि सायाव दबथायनाया सरकारनि सम्पथि नङामोन"। आयेननि दफा 35 आ जायगायारि मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों जायगायारि सोरखारा थि थांखिफोरनि थाखाय अरनफोरनि सामलायनायखौ सामलायनो आरो बेनि फारसे बिथोनफोर हगारनो हानाय खालामदोंमोन, आरो दफा 36 आ आइन बानायदोंमोन दि "नेवसिनाय, एबा गोसो गैयै, बेबादि थांखिफोरनि बेलायाव मा बांसिन गोनांमोन, बेबादि नेमफोर आरो जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय हेंथा गोनांमोन"।
दफा 35 नि सिङाव बेबादि गोनांथि दं, "जायगायारि सोरखारा बेबादि अरन एबा हानि बिगोमानो लिरबिदां फोसावखांनायनि उनाव आरो बिथांनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सासे अरन मावख 'गिरिनि सामलायथियाव दोननो हागौ, आरो फोसावदोंमोन दि संरैखाथि अरनजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरा बेबादि अरन एबा हायाव बाहायजागोन। बेबादि अरन एबा हानि सामलायनायनिफ्राय जानाय गासै मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बुंनाय बिगोमानो होजागोन। रोखोमसे राहाफोरजों लोगोसे आयेनफोराबो गुबुन-गुबुन जायगायारि आयेन आफादफोरजों आइन खालाम जादोंमोन (बिदिन्थि महरै, माद्रास अरन आइन, 1882)। 1878 मायथाइनि बे मिरुआरि आइनखौ भारतारि अरन आइन, 1927 जों मोनसे जथाय महराव बोखारनाय जादोंमोन आरो फिन आइन खालामफिनदोंमोन। बेनि उननि आयेन दफा 35 आरो 36 नि दफा V आ बाहायगोनाङै एखे सोदोबफोराव अरन सामलायनायनि सोमोनदोआव 1878 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ दिहुनफिनदोंमोन, जेरै जों आथिखालाव बेनि सोमोनदोआव आयेन बानायग्रा गोहोजों सोमोन्दो गैया।
बैफोर जाहोनफोर जायनि सायाव सोरखारा 313 गावारि बिगोमाफोरनि अरनफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो हायो, जेरै सुबुं गोसो गोनांब्ला अरनफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि सरखारा लानाय सरखारा सम सम गुबुन गुबुन जानो हागौ, नाथाय गोजौनि आयेना दिन्थिगोन दि सुबुं गोसो गोनांब्ला, आयेना सोरखारि नङि अरनफोरनि सामलायनायखौ बिगोमानो मोन्नाय आयखौ बारायनो थाखाय गनायथि होयो। जाय हादोरनि रांखान्थिया गाहायै आबादारि आरो बे बिथिंआ आइन बानायनायखौ थुलुंगा होदों, जायजों जों दा सांग्रां जाबाय। नखरारि, दारिमिनारि आरो आबादारि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार खाममुवाफोर आरो खाममुवाफोरनि गोनांथार फुंखा जानायनि अनगायैबो, गुमनायनि फोथारफोर जगायनानै मोसौ-मैसोनि धोननि जौगानायनि थाखाय बेफोरखौ रैखा खालामनाया गोनांथार। हानि हासार आरो दैनि हासारखौ रैखा खालामनायाव बिसोरनि हाबाया गोनांथार।
हानि मैला आरो दै हमथानाय गोहोखौ जौगाहोनायजों शासनखौ बांद्राय बांहोनो हाया। बिसोर अखाजों एबा गोरान आरो बारजों खुरख्लाबनायनि बेरेखायै बांद्राय हा खुरख्लाबनायनिफ्राय हाखौ रैखा खालामो। फसलफोरनि जौगानायाव आरो मोनसे समान बारहावानि सामलायनायनि सायाव बिसोरनि मुलाम्फागोनां गोहोमखौ नारसिननो हाया (सेथि बा बोसोरारि बिथांखि, पृष्ठा 285)। दावहाजों सोमजिहोजानाय गोनांथिनि थाखाय अरनबारिआव खालामजानाय हाबफैनायनि थाखाय, जों गिदिर अरन ओनसोलफोरनि नुथाय दंमोन जाय बिसोरनि दंफांखौ नेवसिदोंमोन, बिफां-लाइफां गायनाया लासै दावगानायमोन एबा जेबो नाजानाय नङामोन। जेब्लासिम दावहाया सोलिबाय थादोंमोन अरनफोरनि बोलि खालामनाया मोनसे जाथायमोन जायखौ हादरा दावहानि नाजानायनि बाहागो महरै सहायनांदोंमोन, नाथाय खाममुवा आरो दंफांनि गोजौ बेसेननि थाखाय, अरनफोरखौ दानस्लायनायनि सर ', जाय दावहानि समाव जागायदोंमोन, आरो गावसोरनि गावारि हा हमथाग्राफोरखौ गावसोरनि गिदिर अरनाव हाग्राफोरखौ दानस्लायहोनायाव गोख्रै खारसारदोंमोन।
बेफोर थासारिफोराव सुबुं मोजांमोननाय आरो हादोरारि रांखान्थिनि गोनांथि जायो दि बे बिखान्थिखौ होबथानो नांगौ आरो दावहानि समाव फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव जानाय खहाफोरखौ बिगियानारि सामलायथि आरो अरनफोरनि नेम खान्थि आरो बिफां गायनायनि बिखान्थिजों मोजां खालामनो नांगौ। बे थासारिफोराव 314 जौखोन्दोमोन दि भारतनि गोबां रायजोफोराव 1946 मायथाइनि समाव जेब्ला बेफोर ओनसोलफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 93 नि सिङाव रायजो खुंगिरिफोरनि खुंथायनि सिङावमोन, अब्ला सोरखारि गोहोखौ गावारि सुबुंफोरनि सायाव मुंख 'नाय हाग्रा हाफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय आयेन जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो थासारिया दाबि खालामदों दि बै बिथानि मोनसे गिदिर फुवारनाय थानांगौ जायनि सायाव भारतारि अरन आइन, 1927 नि दफा 5 जों रुजुनायाव बेबादि गावारि अरनफोरखौ रायजो मावख' गिरिफोरजों साबसिन सामलायनायनि थाखाय लाजानांगौ। 1946 नि बिहार एक्ट III आरो भारतारि अरन आइन, 1927 नि गेजेराव सोमोन्दोआ दा हेंथा होजादों।
जायनि गुदि सोदोबफोरखौ बिथायाव गले गले बुंनाय जादोंः "अरनफोरनि संरैखाथिनि थाखाय मोनसे आइन जाय क्राउननि सिङाव गैया एबा जायनि सोमोनदोआव भारतारि अरन आइन, 1927 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोरा गोहोआव गैया। बिनिखाय हेंथा होनाय आयेना 1927 नि भारतारि अरन आयेननि मोनसे साप्लिमेन्टारि आयेनामोन, एबा बेनि अनगा मोनसे साप्लिमेन्टार आयेनामोन आरो बेयो रायजो आयेन फारिलाइनि आइटेम 22 आव 'अरन' नि हाबनायजों रोखा महरै खोबजानाय। बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायनाया, दि हाबफैनाय 22 आ" अरन "नि सोमोनदोआव मोनसे आयेनखौ हगारनो हानाय खालामदोंमोन, नाथाय बेयाव गावारि बिगोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय अरनफोरनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ नाजावनायनि गोहोआ आबुङै बिथा गैयैमोन। जों दा जाय बुंदों बेखौ नोजोर होनानै बेयो बेखौ उनसंगोनदि बिहार आइन 1946 आरो 1948 खौ आइन बानायनायनि आयेनारि गोहोनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। उननि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ दि भारत सरकारनि दफा 299, आइन 1935 खौ सिफायनाय जादों ना गैया।
आइन 299 (2) आ बेफोर सोदोबफोराव सोलियोः "299 (2)। जुथायारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादहा जायखिजाया हा, एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि, एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि बिगोमा थानाय जायखिजाया कम्पानिनि जायखिजाया सुदखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जेबो आयेन बानायनो गोहो थानाय नङा, जेराव आयेना आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो, जायनि सायाव बेखौ थि खालामनांगौ।" गाहाय, जुदि नङा, बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थि उखिलनि गासिबो जुक्तिखौ बम्बे बनाम श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क 'लिमिटेड (1) नि द्वारकादास श्रीनिवासआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव मोन्नाय माखासे लामाफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन। बै आयेननि गनायथिखौ 1950 माइथायनि 10 जानुआरि अक्ट' नि अर्डिनान्स एक्ट, 1950 नि उनाव गनायनाय जादोंमोन।
बे आदालतखौ संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गारान्टिफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौमोन। आइन बानायनायनि राहाफोरनि सिङाव श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
लिमिटेडनि सामलायनायखौ सरकारा सामलायदोंमोन आरो जाय सोंनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेमोन दि बेखौ सामलायनाया "आरजिनाय" नि समान नंगौ ना नङा जेरै संबिजुनि दफा 31 (2) आव मुंख 'नाय जादोंः "31 (2)। राइजोआरि थांखिनि थाखाय जेबो सम्पथि लाथारनांगौ नङा एबा दाबि खालाम जानाय नङा आरो आयेननि गोहोनि अनगायै, जाय बेबादि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा होयो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो, जायनि सायाव आरो खहा खालामनायनि आदबखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो; आरो बेबादि जेबो आयेनखौ आदालतआव बे बिथानि सायाव सोंनाय जाया दि क्षतिपूरण होनाय जाया।"
लिंगआ बे बाथ्राफोरजों गावखौ फोरमायदोंमोनः "रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 31 (2) आव' आरज 'सोदोबनि ओंथिया रायजोजों बिमुं आरजिनाय आरो रायजोआ दोहोननि सिङाव जायागौमानि दफा (1) 316 नि ओंथियाव जेबो आरज खालामनो हाया आरो' दखल 'बुंनाया दाबि खालामनायनि साननायखौ दिदोम लाखिनो हाया आरो आंनि गोसोआव, केसनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया।
आरो, जाय हाखौ सम्पथि बुंनो हायो, कमनवेल्थआ बेबादि मामलायाव सम्पथि आरजियाखैमोन। बांसिन कर्टआ गुबुन रोखोमै बिजिरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि सरासनस्रा धोनखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय सम्पथिनि एखुथा दखलआ संबिज 'ननि दफा 51 (XXXI) नि ओंथि सिङाव सम्पथिनि आरजिनायमोन। बांसिन सुबुरुनखौ दिन्थियोब्ला,' बेयो, आंनि सान्नायाव, प्लेसिटमनि रावजों आबुङै गोरोबै जागोन, जेराव आयेन आफादखौ सरासनस्रा समफारिनि अनगायै नोगोरारिफोरनि आबुं बिमुंखौ आरजिनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो, बेयो आयेन आफादनि थाखाय दखलखौ दख 'ल खालामनो आरो थि समफारिनि थाखाय, बियो सायख' नाय जायखिजाया समफारिनि सायाव, एबा जेबो समफारिनि सायाव दखल खालामनायनि आबुं फिथाइफोरखौ रंजानो हगारो। जोंनि संबिज 'नाव लोगोसे भारत सोरखारा' आरजिनाय 'बुंफुरलुआ रिचिटाम एक्ट, एन रिचिएल एक्ट, आरो केसाव गोबांसिनजों आबुं गोरोबै जागोन।
आं बे गुसेब नोजोरखौ मानिनो हानाय नङा दि 'आरज' नि ओंथिया गासै एबा सम्पथिनि माखासे बाहागोनि बिगोमाथि आरजिनाय। "गियान गोनां सुबुरुनआ मिथिंगायारियै गोजौनि खोनदोआव थानाय भारत सरकार आयेननि 317नि बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनायनि सिगां, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नायखौ मोजां सान्दों, जाय मोनब्रै बिजिरसंगिरिफोरजों बानायनायमोन, जाय द्वारकादास श्रीनिवास बायदि बायदिनि बेलायाव बेन्चखौ गायसनदोंमोन। (गोजौ) आरो जेराव बिजिरनायखौ प्राय एखे समावनो (17 दिसेम्बर आरो 18 दिसेम्बर) होनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगलनि मामलायाव, गाहाय बिजिरनायखौ पतंजलि शास्त्री, सी
जे
महाजन, जे
आ होदोंमोन, खालि गावनि गनायथिखौ फोरमायो दि गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ स 'न्जापुरनि बिन्दोखौ रोखोमसे आदबजों बानायदोंमोन, जायखौ बिथाङा स' न्जापुरनि बिन्दोआव बानायदोंमोन।
एस
आर
आइ., सि
जे., आ बांसिन गोनांथि नाजावो। बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बै समाव थानाय दफा 31 (2) आव 'लाजानाय एबा आरजिनाय' सोदोबनि ओंथिया बेनि अनगा जेबो नङा आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) आव थानाय रोखोमसे गारान्टि होनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव 'नाजावजानाय' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, 'लाजानाय' सोदोबफोरखौ जास्टिसनि बिजिरनायखौ होखारनो थाखायल 'दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि सम्पथिनि दाबि खालामनाया आयेनारि रैखाथिनि सिङाव नङामोन। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि' आरजिनाय 'एबा' नाजावजानाय 'सोदोबफोरा फोरमायो दि सम्पथिनि आयेनारि बिमुंआ रायजोखौ बारस्लायदोंमोन आरो बेखौ ओंथि होनो थाखाय लानो हाया एबा गावारि सम्पथिनि खहा खालामनायनि महरफोरखौ लाफानो हाया, जेराव रायजोनि बिमुंखौ बारस्लायहोनाया दंमोन।
मोनसे गुसेब बिरोंदामिनारि ओंथिआव दफा 31 नि दफा (2)। संबिजिरा गोजाम फारिखान्थिखौ थि महरै सिफायो आरो गोबां आयदाफोरनि सोमोनदोआव गोदान सानदांथिफोरखौ सिनायथि होयो, जर 'खायै गुदि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनां, आरो बेखौ सान्नो हाया दि सादारन (1); 41,318 सोदोब आरजिनाय' खौ संबिजुवाव एखे गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन जेराव बेखौ हा आरजिनायजों सोमोनदो गोनां आगु संबिजुवाव आइनआव बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर आइनफोर, बेखौ नोजोर होनांगौ, हा सोमोनदो गोनां, जेराव दफा 31 (2) आ सोलायसोल 'सम्पथिखौबो फोरमायो, जायनि थाखाय जेबो खान्थियारि सोलायनाय एबा बिमुं होनायनि गोनांथि गैया। बे साननायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया दि' सम्पथिनि दखल लानाय 'नि ओंथिया स्निथि फारि रेबगान्थियाव मुंख' नाय 'दाबि खालामनाय सम्पथि' आरो बेनि रावारि सोलायनायफोरखौ बुजिनो नांगौ।
गावसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव, आरो 'दखल खालामनाय' एबा दाबि खालामनाय 'दाजाबदेरनाय सोदोबफोरखौ फारियै दफा 31 (2) आरो रेबगान्थियाव बाहायनाय जायो,' आरज खालामनाय 'सोदोबनि बेरेखायाव नङा, जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि ज' खालामनाय सोदोबफोरा बैफोर रोखोमनि खहा खालामनायखौबो लाफायो जाय बेखौ आरजिनाय उनाव सम्पथिनि सोलिबाय थानाय थाथायखौ लाफाया। दफा (2) आव 'दखल खालामनाय जागोन एबा आरजिनाय जागोन' बुंफुरलुआ सम्पथिनि बेबादि नाजावनाय एबा बिनि बिगोमाथिनि जाथायफोरनि सुंद 'खालामनायखौ फोरमायो जाय बिगुमानि खहानि समान जागोन। "बेखौ मोन्नै बिजिरथिफोराव दिहुनजानाय लामाफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन, दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) आव" आरजिनाय "नि ओंथिनि मुंख' नायखौ महाजन, जे
द्वारकादास, जाय बै समाव दंमोन, मोनसे राहा महरै लाफायो, नाथाय बे खोनदोनि गेजेरजों थांखि लानाय नङा।
बे थाथाइखौ, दास, खामानि मावग्रा सी
जे
नि भिकाजी नारायण धक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) नि नायखांनायखौ मुंख 'नो हागौ। रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बुंदोंमोनः "संबिजुनि सिगाङाव जेब्ला जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2), जाय दफा 31 जों गोरोबनाय; (2); 319 खौ फेदेरेल कर्टआ कुंवर लाल सिंह बनाम मिरुआरि ओनसोलफोर आरो गुबुन जाथायफोराव ब' बिली बनाम माद्रास रायजोआव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयो फेदेरेल कर्टजों खुंजादोंमोन दि दफा 299 आव जानाय' आरज 'सोदोबनि गुबै बारस्लायनायनि सिमा गोनां ओंथि दंमोन आरो ग' पाल सुब 'द' नि केसआव नुजानाय जायखिजाया रोखोमनि खहा खालामनायनि गुवार ओंथि नङामोन; 1935 नि दफा 31 आव भारतनि संबिजुनि गुबुन राहाफोर दंमोन, जेब्ला खोन्दो 299 आव जानाय 'आरज' सोदोबनि गुबुन राहाफोर दंमोन।
जिखिजायामानो, दफा 299 (2) नि ओंथियाव, नाथाय जों बेलफास्ट निगम बनाम अ
डि
कार्स लिमिटेड (1) आव हाउस अफ लर्डसनि बावैसोनि थिरांथाखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ, जेराव आइ लुसआ गवर्नमेंट अफ आयारलेन्ड एक्ट, 1920 (X & XI जर्ज V, Ch
67), दफा 5 (1) आव रोखोमसे बिथिङाव जानाय' जायखिजाया सम्पथि ला 'बुंफुरलुनि लाबोजानायखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबायः "आयेन बानायनायनि गावसिनि गोहोखौ बाहायनायावबो नङा.
सा आयारलेन्डनि संसदआ थोंजों एबा खेंसालियायै आयेन बानायगोन..
खहा खालामालाबानो जेबो सम्पथि लानो नाङा।" हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि गेरेज बिगोमाफोर आरो जेनेरेल मटर इन्जीनियारफोर महरै फालांगि खालामनाय रिप' न्देन्टआ अपील खालामग्रानो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो
जाय जायगाया थाथायारिमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बिनि दोहोननि सायाव गाज्रि अननायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। सा आयरलेन्डनि आपिल क 'र्टआ बिनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आपिल कर्प' रेशना हाउस अफ लर्डसआव आपिल खालामनायाव बे बाथ्राखौ लाबोयो। (1) 320 बाथ्रा दानथेलायनाया हाउसनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो जाय आयरलेन्डनि गाहायनि कर्टजों मोजां मोनजादोंमोन, बेयो जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन कर्टनि थिरांथाफोराव बिनि सायाव होनाय 'आरज खालामनाय' सोदोबनि गुवार ओंथिआव बिथा खालामनायमोन, जायखौ द्वारकादास श्रीनिवास बायदिफोराव बे कर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो आजावनाय जादोंमोन। (1) आरो सुबोध गोपाल बसनि मामलायाव (2)। गाहाय बिजिरनायखौ होनाय विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोनः "अब्ला आं ओंथिगोनां सोंथिफोराव फैयोः' लानाय 'सोदोबनि ओंथिया मा?' सोदोबनि ओंथिया मा? आं सोरखौबा सम्पथिनि सायाव दाबि खालामदोब्ला, बेखौ गोरलै खालाम।
इंराजि रावखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाया मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनि सोमोन्दै बुंगोन जाय गावनि बिगुमाजों सम्पथिनि बाहायग्रानि सायाव माखासे हेंथा होदोंमोन दि मावख' आरिआ बै बिगुमानि 'सम्पथि' खौ 'लादोंमोन। बियो' लानाय ',' सामलायनायनि 'एबा' बोखारनायनि 'गेजेराव जेबो मोजां फारागथि खालामाखैमोन। बियो गनायगोन दि' सम्पथि 'आ मोनसे जोबोर गुवार गोनांथार सोदोब, जेराव मोनदांनो हायै आरो मोनदांनो हाथाव सम्पथिफोरबो दं। नाथाय बियो थारैनो नेवसिगारगोन दि बैफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे जाय गासै महरै सम्पथिनि बिगोमाथिखौ गावनो आरो गावनो आरजाथावै' सम्पथि 'बुंजानो हागौ आरो हरखाब मामलायाव फैब्ला, बियो नेवसिगारगोन दि मोनसे थि राहायै सम्पथिखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ गावनो सम्पथिमोन, आरो मोनसे जायगायारि मावख' आरिजों बै मोन्थाइनि हेंथा एबा नेवसिनाया मोनसे 'लानाय', 'बोखारनाय' एबा 'सामलायनायनि राहा लानाय' मोन जाय सम्पथिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जाय मोनसे सामलायथायारि राहा आरो जब्द खालामनाय राहा जानो हागौ जाय मोनसे रोखा आखुथायारि राहा।
बेसादखौ जब्द खालामनाय जायो। "लर्ड रेडक्लिफआ एखे रोखोमै उनसंदोंमोन आरो बे बिथिङाव स्लेटरी बनाम नायलर (3) खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव मोनसे नोगोर खुंथायारि आयेन जाय सासे बिगोमाखौ बै सम्पथिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो जायनि थाखाय बिथाङा हा बायदोंमोन मोनसेल' थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय बियो बायनो हायोमोन; (2); (3) 321 खौ बाहायनाया जुडिसियेल कमितिजों थि खालाम जादोंमोन मानोना खहा खालामालाबानो सासे बिगोमाखौ बिथांनि सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय खोमाना दोन्नायनि बिबां नङा। जों बेलफास्ट केस (सुप्रा) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) आव" आरजिनाय "बुंफुरलुनि आयदा लुनायनि हेफाजाब महरै आरजाथाव मानियो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि सिङाव हानि सामलायनायनि मोन्थाइ आरो बेनि सायाव सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोन्नो एबा बेनि मुलामफा गोनां बिबांखौ रंजानो हानाय नङा।
विसकाउन्ट सिमन्डसनि बिजिरनायनिफ्राय लिरनाया मोनसे आर 'जलाइखौ थोजासे फिन होयो दि हा बिगोमाफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ गावनो सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइमोन आरो मानोना बेखौ लाजानाय जादोंमोन, बेयो आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आरजिनायमोन। सम्पथि, मोनसे आयेनारि सानदांथि महरै, मोनथायनि मोनसे जथाय आरो रोखा सम्पथिनि बेलायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ, रंजानायनि मोन्थाइ, फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइ, लाखिनायनि मोन्थाइ, गुबुन-गुबुन खालामनायनि मोन्थाइ आरो बायदि बायदि हाबना थायो। बेफोर गासैबो, थारैनो, बेफोर जाथायफोरनि मोनफ्रोमबो सायाव सोमोन्दो गोनां आयेन बिखान्थिारि एबा गुबै गोहोम खोख्लैनायनि सिङाव जागोन, नाथाय गासैखौ बानायग्रा स्ट्रेन्डफोरा गाव हारसिङैनो बैफोर "सम्पथि" नि दाथाय महरै सिनायजानाया नङा। बेबादि बुजिनाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया, बुंनोब्ला, हाग्रा सानरिखिनि थाखाय बिबान सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सोरखारि एजेन्सिनि गोनांथार बिबान।
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि सिङाव गावनो खामानि मावनाय। दफा 299 नि दालाय दफा (5) नि रावनि सायाव बिथा खालामनानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे जोबोद फिसा बाथ्रा बुंजादोंमोन जेराव लिरनाय दङः "299 (5)। बे खोन्दोआव' हा 'आ गासैबो रोखोमनि दिदोम सम्पथि आरो बेबादि सम्पथिनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ लाफायो, आरो' बिबान लानाय 'आ मोनसे हाबानि बाहागोखौ लाफायो। 322 गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि सम्पथिनि सायाव दखल, सामलायनाय आरो सामलायनायनि मोन्थाइआ" बेबादि सम्पथिनि सिङाव एबा बेनि सायाव मोनसे मोन्थाइ "मोन आरो बेखौ बेबादि सानजायोब्ला, बेबादि मोन्थाइखौ सामलायनाया दफा 299 (2) नि सिङाव" हा आरजिनाय "जों समान जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया, मानोना दफा 299 (5) आव मुंख' नाय मोन्थाइफोरा 'दिहुनजानाय मोन्थाइफोर, जेरै बन्दक दोनग्रानि मोनसे बाहागो, आरो जों गावनो मोनसे आइन खालामजाखिसै।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि राहाफोर। थामथि बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दाबिनाय दं दि बिहार गावारि अरन अधिनियम, 1946 आरो 1948आ आइन बानायनायाव थारमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बे बिथायाव बाहायजानो हाया दि बाहायनाया संबिज' ननि दफा 19 आरो 31 जों आर 'जलाइगिरिखौ होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनः आर' जलाइगिरिनि फारसे लीजआ 8 एबा 9 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो 1954 आरो 1955 नि थि अक्ट 'फोरसिम जेबो जायामोनब्ला सोलिबाय थायोमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा हेंथाहोजानाय आयेननि मावफुंनायजों लीजनि मुलाम्फानिफ्राय बारग' दोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइफोर जायखौ बिथाङा नङाब्ला 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव रंजानो हायोमोन, बिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेयो 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव जोंनि बिजिरसंनाय बिजिरनायाव शान्ति बिजिरसालिनि फारसे गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
सरूप बनाम भारत जुथाय (1)। बे मामलाया गाहायै गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 (4) नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय अक्ट 'बर 21,1952 मायथाइनि मोनसे बिथोननि आयेनारि गुनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरि फार्मखौ मोनसे सि-जोम मिलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बिगोमा आरो सामलायगिरिया बिसोरमोन। रायजो सोरखारा 21 जुलाइ, 1949 माइथायनि सिगांनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ रोखोमसेनो दाय होनाय जादोंमोन। जे
बी
के
मुखर्जी, जाय बै समाव (1) ए
आई
आर
(1955) एस
सी
624,628 नि थाखाय रायज्लायदोंमोन।
जिसिबां संबिजिरा गोहोमाव फैयो आरो संबिजुनि दफा 13 (1) नि सिङाव बै अक्ट 'निफ्राय उदायै जायो। "जों बेफोर नोजोर होनायफोरखौ आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनाय होन्ना सान्नो हाया। आर 'जलाइगिरिया जाय खाजोना एबा लाइसेनसखौ हा हमग्रानिफ्राय कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों मोनदोंमोन, बेखौ खनसे आरो अरायसमनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, हेंथा होजानाय आयेननि दफा 22आव थानाय राहाफोरनि थाखाय जाय बै मोन्नायनि राहा खालामदोंमोन, जाय बै मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। जाय 1946 मायथाइयाव संबिज' ननिफ्राय गोबां सिगां जादोंमोन। जों मानिदोंमोन दि जाय आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, क्षतिपूरणनि दाबिनि सिङाव, बियो मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिगोनदि आर' जलाइगिरिहा बेबादि जेबो मोन्थाइ थानो हाया जाय बिथांखौ संबिज 'ननिफ्राय रैखा खालामनो हायो, जायनि थाखाय बिथाङा बेनि मोनसे बाहागोनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामथारनांगौ।
पीलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
