1957 मायथाइनि आपिल नं
671। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
28,1953 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय सचिन चौधरी, एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, साखि नं
1 नि थाखाय बी
के
गोपालकृष्णमाचर आरो टी
एम
सेन। साखि नं
2,1961 नि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन। 21 एप्रिल। सिन्हा, सी
जे., अय्यंगार आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बिजिरनायखौ अय्यंगार, जे
दास आरो जे
जे
जे
नि बिजिरथि खोन्दोआ होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय नं
1, ब्लेकर्स र 'ड, माउन्ट र' ड, माद्रास, मोनसे सम्पथि जाय गुबैयै सासे सार हाजी इस्माइल सैतनि बिगोमामोन। बोसोर 1914 आव एबा बिनि खाथि खाला सासे वेंकैयाया सार हाजी इस्माइल सैतनिफ्राय बे सम्पथिनि मोनसे लीज लादोंमोन आरो बैयाव 172आव मोनसे सिनेमा थिएटार लुदोंमोन जायखौ बिथाङा "गेइटी थिएटर" नि मुंजों सालायो। वेंकय्याया सासे दिवालि आरो माद्रासनि मावख 'आरि बिबान होजादोंमोन, जेराव बिथांनि सम्पथि, सुट साइटआव लीजहोल्ड सुदखौ लाफाना, सर हाजी इस्माइल सैतनि थान्दैफोरनिफ्राय सम्पथिनि आरोबाव लीज लादोंमोन, जाय बै समाव रुंसारि जादोंमोन, मार्च 1926 निफ्राय 9 बोसोरनि समफारिनि थाखाय। बेनि उनाव मावख' आरि बिबान होग्राया थिएटारनि सुपर स्ट्राकचारखौ सासे श्रीमती मदननो फानदोंमोन, जायखौ बिथाङा जोबजायि बाहागोनि लीजबो होदोंमोन। बिनि उनाव श्रीमती इस्माइलआ मदन हाजी
गोजौ दाथाइ आरो जायगानि खाजोना लाग्रानि मोनसे समगान्थि जाय मे 1942 आव एबा बिनि खाथि खाला जोबगोन। जेराव सासे टी
खोन्दो पी
एल
पी
चिदम्बरम चेट्टी, जाय जोंनि सिगाङाव नैथि रिपदेन्टमोन, बिथाङा श्रीमती मदननि गोजौ दाथाइ आरो लीजआव थानाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ 4 जानुआरि, 1937 मायथाइनि रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव 36,000 रांनि थाखाय मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा बै समनिफ्राय सावथुन न 'खौ सालायनो हादोंमोन। सर हाजी इस्माइल सैतनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे थाबथादोंमोन, आरो मोन्नै मोकद्दमा (सी
दफा नं
280 आरो 1939 नि 286) आव गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, गोजौ अदालते सानै उकिलफोरखौ जुथाइ रिसीभार महरै थिस' न खालामो। 1940 नि गिबि दानफोराव, सासे जे
एच
इरानीनि बिफा, जे
पी
ईरानीनि सिगाङाव मोनसे एप दंमोन, जायजों लोगोसे
रेद इं 1961 माइथायनि एप्रिल दानाव एबा बेनि खाथि खाला। इरानीया रिसीभारफोरनो दा नांलाय-गुजाय थानाय सम्पथिनि लीज लानो थाखाय जासिदोंमोन आरो जायनि सायाव गेइटी थिएटार दंमोन, एप्रिल मे इं 1961 माइथायसिमबो। रिसीभारफोरा बेनि उनाव लीज होनायनि सोमोनदै बिथोननि थाखाय कर्टाव आगान होदोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्ट, जायनि लीजनि समफारिआ 1942 माइथायाव जोबनो गोनांमोन, बिथांखौ कर्टआ 1 मे इं 1940 माइथायनिफ्राय 21 बोसोरनि थाखाय लीज लानो खाबु होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि गोलाव समफारिनि थाखाय लीज लानो थाखाय गावनि 173 गोसो गैयैखौ फोरमायदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा 1 मे इं 1940 माइथायनिफ्राय 7 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीज लानो गोसो दंमोन, थामहिनबा बै समनि लीजनि समफारिनि उनाव 5 बोसोरनि थाखाय। बेनि उनाव कर्टआ 2 मे इं 1940 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गेइटी थिएटारनि लीज गैयैखौ चेट्टी चिदम्बरम (चेट्टी) खौ 7 बोसोरनि थाखाय लीज होनो हागोन।
"बे बिथोन बायदियै सोरगोआरि सार हाजी इसमाइल सैतनि एस्टेटनि रिसीभारफोरा (1) 1 मे, 1940 निफ्राय 7 बोसोरनि समफारिनि थाखाय नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे मोन्नै लीज डीडफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो (2) जे
एच
इरानीनि फारसे 13 बोसोर 11 1/2 दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे रिभार्सनारि लीज, 1 मे, 1947 निफ्राय जागाय जेनदोंमोन, थामहिनबा नैथि रिप' न्देन्टनि फारसे लीज जोबखांनायनि उनाव, बे समफारिआ ओरैबायदि थि खालाम जादोंमोन दि नसुंयारि सम्पथिनि लीजजों लोगोसे जाय इरानीखौ होजागासिनो दंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे लीजनि समफारिआ, बेनिखायनो, 1 मे, 1947 आव जोबदोंमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगां माद्रास आर
लेज बिल्दिंफोर (1946) खौ कन्ट्र 'ल खालामनाय जादोंमोन, जाय माद्रास एक्टनि सिङाव रेजिदेन्सियेल बिल्दिंफोरनि गोहोनिफ्राय होखार हरजादोंमोन।
आरो मुंख 'नाय बिथानि सायाव जाय खालि समगान्थि जोबनायखौल' लाफादेराखैमोन। बेयो दा सरासनस्रा बिथाय दि बे आइनआ दा दानथेलायनायाव थानाय न 'खरफोरनि नैथि बिनायगिरिनि दखलखौ लाफायो आरो बे समगान्थि जोबजासेयावबो बिथाङा आयेनारि महरै 1 मे, 1947 मायथाइयाव लीज जोबनायनि उनावबो दखलआव थानो थाखाय मोन्थाइगोनांमोन। बेयो बाहागोफोरनि गेजेराव माखासे मावखान्थियाव होनाय थिरांथाफोरनि फिथाय जायखौ जों थाबैनो मुंख' नाय जागोन। इरानी, सोलायसोल 'खाजोना लाग्राया नैथि बिनायगिरिखौ गावनि लीजनि सर्तफोर बायदियै 174 आव दखलखौ हगारनो थाखाय लिंहरदोंमोन, नाथाय उननिया आइन आरो रैखाथि सायाव सोनारनानै बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन जाय बियो बिथांखौ होदोंमोन। बिनि उनाव' आथिखालनि बिनायगिरि पी
जे
इरानीया गावनि बिफानि सम्पथिनि थान्दै महरै, जाय बै समसिम थैदोंमोन, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1947 नि दफा 479 नि थाखाय नैथि बिनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बे दायनि सायाव बिथा खालामनानै दि वेंकैया नो जाय खाजोना होजादोंमोन बेयो गुबैयै गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे
बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय बिन्दोफोरनि मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव रोखोमसेआ रोखोमसे, जुदि उननि आइनफोरनि बिन्दोफोरखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला थोजासे जायो। रायजो सोरखारा आइन (माद्रास बिल्दिं) लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1949) नि दफा 13 आव हगारनायनि मोनसे राहा दंमोन, जेराव जों बेनि उनाव आइन महरै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंख' नाय जागोनः "बे आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो रायजो सोरखारा फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया बिल्दिं एबा थाखोनि न 'फोरखौ हगारनो हागौ।" बबेखानि, जून 175-4,1951 मायथाइनि गावसोरनि बिथोनजों सरकारा बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बै समाव बिजिरनायनि सिङावमोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव डिवीजन ईरानीया मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दिसेम्बर 1951 मायथाइयाव गावसोरनि बिथोननि गेजेरजों गावसोरनि आर 'जलाइनि बागै आर' ज खालामदोंमोन।
4 जुन, 1952 मायथाइनि अक्ट 'आव बिनाय जानाय उदांश्रीखौ गनायथि होदोंमोन आरो फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव मोन्नाय सोमोन्दो गोनां फोसावथाइया बुङोः "माद्रास बिल्दिं (लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट 1949 (माद्रास एक्ट 1949) नि दफा 13 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना माद्रासनि महामान्य रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बिल्डिं नं
1 ब्लेकर्स र 'ड, माउन्ट र' ड, माद्रास (गेइटी थिएटर) खौ बुंनाय आयेननि गासैबो राहाफोरनिफ्राय उदांश्री होयो।" आरो बेखौ सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नैथि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बे उदांश्रीनि आयेनारि आरो उदांश्रीखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 13 आव थानाय राहाफोरा सोरखारा आयेननि मावफुंनायनिफ्राय जर 'खा दालानफोरखौ उदांश्री होनो हानाय गोहो होयो, जेराव बिथोन होनाय गैया आरो संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय समान रैखाथिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि मददआव एफिडेविटआव, नैथि रिप' न्देन्टआ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि बिथोनआव "भारा दबथायनाय आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ एंगारनायनि थाखाय जेबो थारथि दिन्थियाखै"। माद्रास रायजो, जायनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे आर' जलाइगिरि इरानी, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, मोन्नैखौबो बे रिट पिटिसनआव रिप 'न्देन्ट खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 12 मार्च, 1953 मायथाइनि बिथोनजों बोखारदोंमोन, बे बिथायाव दि आयेननि दफा 13 नि आयेनारि उदायथिखौ गुबुन मोनसे मामलायाव बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सिगांनिफ्रायनो थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव नैथि रिप' न्देन्टआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आर 'जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन। बै समाव बे आर' जलाइखौ बिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन आर 'जलाइफोरजों खोनानाय जादोंमोन, जेराव दफा 176 नि दफाखौ सिफायनाय जादों ना गैया, बे बाथ्राखौबो सोंदोंमोन।
गिबिखेब 23 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे बिजिरनायजों थि खालाम जानाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि आयेननि दफा 13 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा, नाथाय हगारनायखौ गनायथि होनाय गावारि बिथोनफोरखौ बिजिरना नायनो हागौ दि बेबादि बिथोनफोरा आयेननि खान्थि आरो थांखिनि सिङावमोन ना नङा एबा बेफोर फारागगोनांमोन ना नङा आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय। बे नोजोरै जाय बिथानि सायाव गावसिनि सिगाङाव थानाय मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेखौ गुबुन गुबुनै गनायनाय जादोंमोन आरो नैथि रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइयाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सरकारजों फोरमायजानाय जाहोनफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव दि बिसोर मानो थि मामलायाव हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, मानिनाय जादोंमोन दि बैफोर जाहोनफोरा बै थांखिनि सायाव सोनारनाय नङामोन जायनि थाखाय बिसोरनाव हगारनायनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन आरो हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। इरानीया गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनदांदोंमोन आरो दफा 133 नि सिङाव मोन्नो हानाय फोरमान बिलाइ (1) आरो संबिज 'नखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव माद्रास रायजोआ आपिल खालामाखै, नाथाय सासे रिप 'न्देन्ट महरै मोनसे बिबुंथि दाखिल खालामदों, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय उकिलजों गले गले बुंजादोंमोन, दि बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ दानस्लायनायाव गोसो गैयामोन, नाथाय बे बाथ्राखौ हेंथा गेलेगिरिफोर, जेरै, ईरानी आरो नैथि रिप' न्देन्टनि गेजेराव थिरांथा खालामनो हगारदोंमोन। आपिल खालामग्रा ईरानीनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री सचिन चौधरीया जोंनि सिगाङाव गोबाङैनो मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंमोनः (1) आयेननि दफा 13 नि सिङाव न' फोरखौ उदां खालामनायनि सरकारनि दानस 'नाय बिथोनआ गावनि आखुआव मावख' आरि एबा खुंथायारिमोन आरो गोजौ आदालतजों गोरोनथि महरै लाजानाय क्वासि जुडिसियेल नङामोन, आरो बेनिखायनो, (2) बिथोनआ क्वासि जुडिसियेलमोन, मानिना मोनसे सर्टिअरारि रिटनि जारिजों फोजोबजानो हाथावना नङामोन, दासिमबो बेखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हायो, जुदि केसखौ आबुङै बोखारनाय एबा बोखारनाय थांखिनि सायावल '।
जाहाते बेखौ बोखारनाया थार नङामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थिजों गावखौ सोलायदोंमोन, मानोना बियो मोनसे आपिल क 'र्टआवमोन, गावखौ सरकारनि जायगायाव दोनदोंमोन आरो केसखौ बेनि बिथायाव थि खालामदोंमोन दि जुदि बियो उदांश्री होग्रा मावख' गिरिमोन अब्ला अदालते गावनो मा खालामदोंमोन। गियानगोनां उखिलआ नारसिनदोंमोन दि बेयो मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोनजों मोगा-मोगि जानानैबो दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय न्यायबिथानि बायजोआव थाङो। बेफोर बाथ्राफोरखौ नायग्रोमनायनि सिगां बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि थारैनो बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावखोयो दि आयेननि दफा 13 जों रायजो सोरखारा होनाय गोहो "बिल्दिंफोर एबा बिल्दिंफोरनि थाखोखौ एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाया आयेनारि नंगुबै। जों बेखौ बुंगासिनो दं मानोना श्री विश्वनाथ शास्त्रीया हाई क' र्टनि अक्ट 'बर 1953 नि थि थिरांथाखौ थि खालामना जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नैथि रिप' न्देन्टनि थाखाय सोलोंदोंमोन।
आइननि दफा 13 नि बाथ्रा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि श्री विश्वनाथ शास्त्रीया आर 'ज खालामनाय बाथ्राखौ सिगां आपिलनि मददाव आर' ज खालामनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां थि खालामजानांगौ। बबेखानि, आर 'ज खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया आयेननि दफा 13 नि गनायथिखौ हेंथा होनो थाखाय उखिलखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दफा 13 नि गनायथिनि सोंथिया अक्ट 'बर 23,1953 नि मोनसे बिजिरनायजों थि खालाम जादोंमोन, आरो बिथाङा बै बिजिरनायनिफ्राय बे कर्टाव आर' ज खालामनो गोसो होआमोन, बेनिखायनो बिथाङा दा जोंनि सिगाङाव थानाय आर 'जियाव बे सोंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जों बे आर' जखौ बेनि अक्ट 'बर 23,1953 नि बिथोनजों नंगुबै होनना मानियो। 1953 नि 28 अक्ट' बरनि रिट आर 'जजों, जेराव बे आर' जखौ लाबोजानाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनाय जायाखै, नाथाय दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन, मानोना चीफ जस्टिसआ बे बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि
आयेननि 13थि खोन्दोआ संबिजोजों गोरोबै आरो उदायै, नाथाय जों मोनफ्रोमबो केसखौ बेनि गुननि सायाव बिजिरनांगोन। "23 1953नि 28थि रिथ आपिलखौ बेनि उनाव बेनि गुननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेयो बे बिसावरायमोन जायनि फिथाय महरै बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, मोन्नै बिसावरायफोरखौ ज 'खालामनांगोन आरो थारैनो मोनसे मावखान्थिनि बाहागो महरै फरायनांगोन, नाथाय सुबिदानि थाखाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिमाखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टआ सिगांनि थाखोआव संबिज' नारि बिन्दोनि सायाव गावनि बिसावरायखौ फोरमायदोंमोन। जों बेखौबो सान्दों दि 23 अक्ट 'बर, 1953नि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायनिफ्राय आपिलआ थाफायोमोन नामा सन्देह दं, आरो बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि जों सिगाङाव थि खालामनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै खालामदोंमोन, बिदिनथि होग्राखौ गोजौ कर्टनि फोजोबनायनि थारथिखौ जुजिनो होबथानो हाया, बिनि जाहोननि थाखाय बिथाङा 136थि दफा सिङाव गावनि बिसावरायखौ दैथायहराखैमोन।
बै बिजिरनायनि बै बाहागोफोरखौ गाग्लोबनानै जाय बिथांनि हेंथा। श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि आर 'जलाइया बेमोन दि आयेननि दफा 13 आ सोरखारा गंसे बिल्दिं आरो गुबुन गंसेनि गेजेराव फारागथि खालामनो आरो गावसिनि गोसो आरो गोजोननायनि सायाव सायख' नो बिथोन गैयै आरो गावनोगाव गोहो होयो जाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन आरो गुबुन जाय बेबादि आयदा नङा, उननि बाहागोलागिरिफोरा रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो होजानाय रैखाथिनिफ्राय एंगारजायो। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि न 'फोरनि मोनसे थाखोखौ हगारनायनि गोहोआ थारमोन ना नंगौना नङा, मानोना बेबादि थासारियाव आयेननि खान्थि एबा थांखिखौ मावनो थाखाय थार जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो रान्नायनि मोनसे बाहागो जानो हागौ, मानोना उननि मामलायाव बेयो गंसे न' नि थाखाय हगारनाय गनायथि होनायनि गोहोनि सायाव सान्ना लानाय नङा, मानोना बेयो गंसे न 'नि गेजेराव फारागथि खालामनाय आरो गुबुन गंसे न' नि गेजेराव फारागथि खालामनायनि मोनसे गावनोगाव गोहोल 'जागोन।
बिथांजो आरो जाय, बेनिखायनो, दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ सिफायनाय महरै गोहो होनायखौ उदायै खालामो। जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदिमोन जेरै गोजौ आदालतनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर बेखौ नेवसिदोंमोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि आइनआ आयेननि खान्थि आरो थांखिखौ थोजासेयै फोसावाखैमोन जाय हगारनायनि गोहोखौ बाहायनायनि बिथानि थाखाय थोजासे लामा दिन्थिदोंमोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव थाग्रा आरो थाग्रा नङि न' फोरनि भाराखौ सामलायनाय आरो बेबादि न 'फोरनि भाराखौ सामलायनाय आरो रायजोनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ गनायथावै होखारनायखौ होबथानाया मोजांसिन।" बेनि ओंथिया बेनोमोन दि आयेनखौ मोनथाम थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जादोंमोनः (1) भारानि नेम खान्थि, (2) सामलायथि, आरो थाग्रा न' फोरनि भाराखौ होबथाग्रा (3)।
आइनआ नैथि मुलुग दावहानि समखोन्दोआव आइनफोर आरो बिथोनफोरनि फारिआव गोदानसिनमोन जेब्ला, गुबुन गुबुननि गेजेराव, नोगोरारि ओनसोलफोराव सुबुं अनजिमानि गोबां बिबाङाव खारनायनि थाखाय, गाहाय सोहोरफोराव थाग्रा थावनिफोरनि गोब्राब आंखाल जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि खाजोनाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोर दखल खालामनाय न 'फोरनिफ्राय होखारहरजानाय बाहागोलागिरिफोरा गुबुन राहा मोननो हायाखैमोन आरो लामाफोराव गारहरजादोंमोन, आरो बेनिखायनो न' सम्पथिनि बिगुमाफोरा, जुदि दबथायनाय गैयाब्ला, थाग्रा जायगा बिनायग्राफोरखौ गोरोनथिगैयै सोबख 'नो हागौमोन। आइनआ बिखान्थि बायदियै न' फोरनि दखलआव थानाय बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ नाजावनायनि थाखाय आरो बेनिफ्राय गोरोनथिगैयै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बे रैखाथिनि गोनांथि गोनां बाहागोलागिरिफोरा, थारैनो, बैफोर जायफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिनि समखोन्दोआ जोबबायमोन आरो जायफोरा, बेनिखायनो, दखल खालामनाय न 'फोरनिफ्राय होखारजानो गोनांमोन।
खाजोना लागिरिनि समगान्थिया जोबबायमोनब्लाबो आरो बैसोर जायफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोरा दिभिनल कर्टफोरजों हगारजादोंमोन नाथाय जायनि सिङाव होखारनाय जायाखै। आइन बानायनाया बेबादि खाजोना लागिरिफोरनो बेफोर मोन्थाइफोरखौ होदोंमोनब्लाबो, बेयो जानो हागौ दि आयेनारि रैखाथिआ 180 न 'लुग्रानि थाखाय गोबां गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौमोन एबा खाजोना लाग्राया गावनो गाज्रि बाहायनायनि आयदामोन। आइन बानायनायाव बेबादि मोनफ्रोम हरखाब गोनांथिखौ सानना लानाय आरो बेनि थाखाय थि राहा खालामनाया आयेननि थाखाय जाथावैमोन। बेयो बे जाहोननि थाखायमोनदि सरासनस्रा सोदोबफोराव हगारनायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा होनाय जादोंमोन, जायखौ जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राखौ आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजाया, नाथाय आयेननि खान्थि आरो थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय, जाय दानि जाथायनि बिथिङाव, खाजोना लाग्राखौ होबथानो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
हायुंयारि महरै गनायजाथाव, सरकारजों हगारजानाय जायखिजाया गावारि हगारनायनि बिथोनआ बिजिरसालिनि दारै न्यायारि बिजिरसंनायनि आयदा जानो हागौ, बेखौ मिथिनो थाखाय दि (ए) बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ दुखु होनो थाखाय फारागगोनांमोन ना नङामोन, (बी) बिथोनखौ आयेननि खान्थि आरो थांखिजों जर 'खा एबा सोमोनदो गोनां बिथानि सायाव बानायनाय जादोंमोन, आरो (सी) बेयो नङाब्ला गाज्रि नङामोन। जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि राहा आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, आयेननि दफा 13 नि आयेनारि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय। संबिज 'ननि दफा 14 नि ओंथि आरो गोसारथिया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय, जायनि माखासेखौ जों ज्योति पर्सद बनाम जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरि (राइट पिटिशन बायदि बायदि) आव माखासे गुवारै सानदोंमोन, जाय 1959 आव फोसावनाय जादोंमोन। दिनै जों बे बिजिरनायनि सिगाङाव थोजासे गोनांथि गैयै नोजोर मोनदों, बबेखानि जों बेखौ बुंबाय दि आइननि दफा 13 नि आयेनारि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बिजिरसंनाय।
आइनफोरनि गिबि आरो बाहायजानाय राहाफोरा सरकारनाव थानाय गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय होयो, जायजों आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय महरै हेंथा होजानाय खोन्दोखौ गाग्लोबनो थाखाय उदां खालामनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव, दास सी
जे
जों राम कृष्ण डालमिया बनाम जस्टिस तेंदोलकर (1) नि दफा 14 नि थिरांथाखौ बिजिरनायाव दा हेंथा होनाय राहाफोरा अनजिमा गोनां थाखोनि (v)। (1) ", 300.181" मोनसे आयेना बै सुबुंफोर एबा जिरादफोरनि थाखो राननाय खालामनो हाया एबा जायफोरनो बिसोरनि राहाफोरा बाहायनो थांखि लानाय जायो, आरो बिफोरखौ खान्थि एबा बिखान्थिनि बायदियै बैफोर राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय सायख 'नो एबा थाखो रान्नो सरकारनि गोसोयाव हगारो। एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय एबा खान्थि सायख 'नाय एबा खान्थि सायख' नाय बिखान्थिखौ फालिया।
जानो हागौ बेनिख्रुइबो आरजाथाव बिदिनथिआ जादों सरदार इन्दर सिंह बनाम राजस्थान रायजो (1) जेराव, गुबुनफोरनि गेजेराव, राजस्थान (खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि) अध्यादेश, 1949 नि दफा 15 नि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बै खोन्दोआ सोरखौबा सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो सोरखारा गनायथि होदोंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे दफाया दफा 14 खौ गाज्रि खालामदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैः "बे खोन्दोआ बिखान्थिफोर जायनि सायाव उदायथि होनो हायो बेखौ थि खालामाखै, आरो बे बाथ्रायाव थिरांथाखौ सरकारनि हेंथागैयि आरो आनद्रायनाय नङि सान्नायनि सायाव हगारनाय जादों, आरो बेनिखायनो दफा 14 नि हेंथा। बेयो सैथो दि खोन्दोआ गावनोगाव बिदिनथि होआ, जाय आगोलनि जाहोनफोरनि सायाव उदायथि होजानो हागौ, नाथाय आयेन आफादनि बिदिनथि आरो बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरखौ बिथोन होयो।
ङ, बेनि सिङाव सरकारनि थिरांथाखौ दिथा गैयै बुंनो हाया। हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो। "बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव थारमोन दि आयेननि दफा 13आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, नाथाय बै खोनदोनि सिङाव गनायजानाय सरकारनि गावारि बिथोनफोरा सिगांनिफ्रायनो दिन्थिजानाय रोखोमै न्यायारि नायसंनायनि आयदा जानो हागौ। (1) 621
जों दा बिन्दोफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा थि जानायखौ हेंथा होनाय आपिलगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों नारसिन्नाय सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै नांलायनायाव नांलायजानायनि जाहोनफोरनि सायाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गिबि बिन्दोआ बेमोन दि हगारनायखौ होनाय बिथोनआ मोनसे मावख 'आरि एबा खुंथायारि बिथोनमोन, जायखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथाव नङामोन।
हेंथा होनाय। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि हगारनायनि बिथोनखौ बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय आयेननि दफा 13 जों गोहोखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोनआ गावनो आइनफोरनि समान रैखाथिनि गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै नैथि बिनायगिरिनि फारसे मोनसे फारागथि गोनां जागोन। बेबादि थासारियाव दफा 226 आ थारैनो बेबादि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोन्नो हागोन जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। थारैनो, बेयो बे बिथायावमोनदि आयेननि दफा 13 जों बिखौ होनाय गोहोनि थाखाय सरकारा जारि खालामनाय गावारि बिथोनफोरा दारै बिजिरजाथावमोन दि दफा 14 खौ सिफायनायनि थाखाय आदालतआ बिजिरजाथावमोन दि दफा 13 नि आयेनारि गुनखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे थासारियाव जेबो हेंथाखौ बेबादि गावारि बिथोनफोरनि न्यायारि बिजिरसंनायाव लानो हायाखैमोन। बेनि अनगा, बिथोनआ दासिमबो दफा 14 खौ सिफायाखैमोनब्लाबो, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ एखे गोहोफोरनि बायजोआवमोन।
आयेननि दफा 13 जों सोरकारनो होनाय, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै दि बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै सासे सुबुंनि आयेनारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे आलट्रा वायार्स बिथोनखौ बोखारनो गोहो गैया। जों बेखौ गनायाखै दि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि हेंथा होनायनिफ्राय रैखाथि नागिरनो हागौ, जाय रोखा आल्ट्रा वायार्सल 'मानोना बेफोरो खेंसालियायै थांखि गैयालासे नंगुबै महरै बारस्लायजादोंमोन। जर' खायै जेब्ला संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ जर' खा हानजाफोर, जेरै सर्टिअरारि, मान्डामस, बायदि बायदिनि सिङाव फैनाय रिट्सनि आयदासिम सिमागोनां नङा, मानोना बे रिट्स 183 खौ इंलेन्डआव बुजिनाय जादोंमोन, नाथाय गोहोआ मावख 'गिरिफोरनो जायखिजाया बिथोन हगारनो सरासनस्रा, जेरै, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन।
(ए) सरकारजों होनाय जाहोनफोरा आयेननि थांखि एबा खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 13 जों बिसोरनो होनाय गोहोनि बायजोआवमोन, आरो (बी) गावखौ मोनसे आपिल अथ 'रिथि महरै फोरमान खालामनाय आरो बै जाहोनफोरखौ नायसंनाय जाय सोरखारा हगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आरो बेफोर जाहोनफोरनि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव बुंफोरनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलखौ थिसननायनि थाखाय फोसावनाया गोनांमोन, जाय सुबुरुन होयोदि गोजौ अदालते बै जाहोनफोरनि थाखाय बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जायनि थाखाय सोरखारा हगारनायनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन, बबेखानि जेब्ला जाहोनफोरा बिजिरसालिनि सिगाङावमोन, बियो बिथोननि आयेनारिथिखौ नायसंनो मोनसे थाथायावमोन। जों बे आर 'जखौ मोजाङै गायसनजानाय मानिया। आयेन 13 नि दफा 13 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय गासै बिथायानो आइननि दफा 14 जों समान रैखाथिनि निश्चय़थि होजायाखैमोन।
संबिजिरा बेमोन दि सोरखारनो होनाय उदांश्री एबा गोहोआ दिथा गैयै, गनायथि गैयै एबा गावनोगावमोन, नाथाय बेखौ गुदिजों लोगोसे बेनि मावफुङारि राहाफोरजों लोगोसे आइन बानायनायनि खान्थि आरो थांखि बायदियै बाहायनांगौमोन। बिथोनआ गावनो गावनि मोखांआव दिन्थिदोंमोन दि बियो बे गोनांथिखौ गोरोबहोयोमोन, जाय थासारियाव बे बाहागोआ बिथोननि उदांश्रीखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै गायसननो जुजिनाय जायोमोनदि बियो गाज्रिमोन एबा आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखि एबा बिखान्थिफोर जाय गोहोखौ बाहायनांगौमोन। बिदिन्थि महरै, उदांश्रीया 184 न 'फोरनि मोनसे थि थाखोनि फारसेमोनब्ला, धोरोमारि दानारिफोरजों सोमोन्दो थानायफोरा एबा थाखो रान्नायनि जोबोद रोखा बिथोनमोन, जेराव जेबो थाखोनिफ्राय उदांश्री होजायामोन, जेराव आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखि एबा बिखान्थिफोर जाय गोहोखौ बाहायनांगौमोन।
मोनसे थाखो राननायखौ नुनो मोनगोन, नाथाय हगारनाया ए नि सिङाव थानाय मोनसे थि न 'नि एबा जेराव बी आ सासे बाहागोलागिरि, अब्ला गिबि नुथाइआव बेयो फाराग गोनां जागोन आरो जेब्ला बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय जायो, अब्ला बेनि गोहो सिङाव थानाय आखुखौ बिथोनखौ हगारनायनि जाहोनफोरखौ फोसावनायजोंल' लाखिनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, जेब्ला बाथ्राया अपीलेट कर्टनि सिगाङाव दंमोन, अब्ला एड्भोकेट जेनेरेलआ मोनसे बिसम्बि दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम मामलायाव मानो हगारनाय जादोंमोन। हगारनायनि सोमोनदै, जाय 1953 नि 28 नि रिट आपिलाव दानथेलायनायनि आयदामोन, जायजों जों सोमोनदो दं, सरकारा जाय बिसम्बि दाखिल खालामदोंमोनः "सरकारा बिल्दिंखौ हगारदोंमोन............................................................................................................
1939 मायथाइनि दफा नं 280 निफ्राय 286 सिम, श्री पी
जे
इरानीनि बिफा श्री जे
एच
इरानीया 1947 मायथाइनिफ्राय 13 बोसोर 11 1/2 दाननि समफारिनि थाखाय बावसोमनायफोरनि खाजोना लादोंमोन आरो बिथाङा बुंनाय खाजोनानि फारसे 10,000 रां जमा खालामदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा 1948 मायथाइनिफ्राय मुलामफानि मोन्थाइ दं। (2) भारा दबथायनाय आयेना बाहायजायाब्ला, श्री पी
जे
इरानीया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो खाजोना दारानि समफारिनि बायदियै सरासनस्रा खान्थियाव खाजोना मोन्नो हागौमोन। आइनखौ बाहायनाया बिनि थाखाय थारैनो गोब्राब। (3) श्री चेट्टियारआ खालि सासे गैयै खाजोना लागिरिल 'आरो बिथाङा खोला भारतआव गोबां गुबुन फालांगि खालामदों। (4) श्री चिदम्बरम चेट्टियारनि मावखान्थिया श्री पी
जे
ईरानीनो न' नि दखलखौ हगारनो नेवसिनायाव, जाय सिगाङावनो 185 बोसोरनि जारिमिनाव खाजोना लागिरिमोन, बिथाङा श्री चेट्टियारनि न 'खौ आइन गैयालासे बाहायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि जाय जाहोनफोरनि थाखाय सोरखारा हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन बेफोर आइननि खान्थि एबा थांखिजों गनाय जानाय नङामोन आरो उदायैनि बिथोनआ, बेनिखायनो उदायैमोन। बेबादि खालामनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोनः "जाहोन 1,2 आरो 4 आ ज 'जायो आरो 1940 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायो जाय नाजावग्राफोरखौ अपील खालामग्रानो स्नि बोसोरनि थाखाय लीज होनो बिथोन होयो आरो बै सम जोबनायनि उनाव नैथि रिप' न्देन्ट बिफानि थाखाय जिब्रै बोसोरनि थाखाय लीज होयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि आइनखौ बाहायनायनि थाखाय, नैथि बिजिरगिरिनि बिफाया आपिल खालामग्रानि पक्षआव लीज जोबनायनि उनाव न 'खरखौ दख' ल खालामदोंमोन। बेखौ रोजा-रोजा जाथायफोराव बुंनो हायो जाय लीजफोरनि पक्षआवमोन आरो लीजफोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइआ जोबलांनायमोन, नाथाय आइनआ बे न 'खरखौल' दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं।
जायखिजाया न 'खरखौ आइन बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय थोजासे, अब्ला आइनखौनो बोखारनांगौ......................................................................................................................................................................................
बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव न 'मालिक आरो न' खर बाहागोलागिरिनि अनगायै सानै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बादायनाय जादोंमोन आरो बिसोर आर 'जलाइगिरिनि थाथायखौ न' मालिकनि थाथाइजों गोरोबहोनो गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो लानो हाया, मानोना सोलायसोल 'खालामनायनि बाहागोलागिरि सासे न' मालिकजों एखे थाथायाव दं आरो जेबो गोजौ मोन्थाइ मोननो हाया, आरो आर 'जलाइगिरिआ बे सैथोनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया दि नैथि बाहागोलागिरिखौ स्नि बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरि जानो नेवसिदोंमोन, जेब्ला एप्रिल मे, 1940 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बै सायख' नायखौ बिनो होनाय जादोंमोन। नैथि बाहागोलागिरिनि थाथाया बिनिख्रुइ गाज्रिसिन जानो हाया जुदि बिथाङा बै समफारिनि जोबनायाव दखलखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय बाहागोलाजों स्नि बोसोरनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना लादोंमोन। सैथोआ बेनो दि मे, 1940 आव, नैथि बाहागोलागिरिहा मोनसे समफारिनि थाखाय खाजोना लानो खाबु दंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा गावखौ रैखाथि मोन्नायनि जेबो जाहोन मोननो हायाखैमोन।
आइन। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजोंबो गोरोबदों दि बिथाय नं
3 आ उदांश्री होनायनि थाखाय मोजां नङा। जेरै मुंख' नाय जादोंमोन, "सरकारजों गनायजानाय गोनां बिन्दोआ बेमोन दि आपिल खालामग्राया गुबुन थिएटारफोर गैया जेराव बियो गेइटी थिएटारआव फालांगि सालायनो हायोमोन", आरो बेखौ बिसोर सान्ना नायाखैमोन। जाहोना खाजोना लाग्रानि दखल, जायनि समगान्थि जोबबायमोन, बेखौ आयेनारि रैखाथि होनाय जादोंमोन, बिनि सोलायसोल 'थाग्रा खुलिखौ रैखाथि होनो हायामोन जेराव थाग्रा न' फोरनि बेलायाव थानो हायोमोन एबा थाग्रा नङि न 'फोरनि बेलायाव जाय फालांगि सालायनो हायोमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदामोन जायखौ सरकारा सान्ना लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते जाहोन नं
5 खौ थारैनो मोनसे जाहोन महरै मुंख' दोंमोन आरो जों बे नायनायनि सायाव 187 जों गनायदोंमोन, जेरै आइनआ खाजोना लाग्राखौ गनायथि होदोंमोन।
बिसोरनि फारसे लीजखौ फोजोबनायनि उनाव दखल खालामनाय, आरो सैथोआ दि बेबादि बाहागिरिया आयेनजों बिथांखौ होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन, थारै मोनसे गोरोनथि गैयै आखुथाय नङामोन, जायनि थाखाय बिथाङा दफा 7 जों होजानाय आयेनारि रैखाथिनिफ्राय बारग 'जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सरकारनि बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन, जेराव बियो गोबां सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सान्ना लाखियाखैमोन, बिदिन्थि महरै नैथि रिप 'न्देन्टआ 1949 आव थियेटारखौ फोसाबनो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन, जाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, आरो जायखौ सान्ना लाखियामोनब्ला हगारनायखौ गनायनायनि बेरेखायै गिलिर खालामनांदोंमोन। बबेखानि बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनहैदोंमोन दि सरकारा गावसोरनि बिथोननि थाखाय होनाय जाहोनफोरा खान्थि आरो थांखिनि थांखिजों गोरोबनाय नङामोन, जों बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनो गोनां सानाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा गावनोगाव गोरोन्थिजों गायसनजानायनि सोमोनदै आरोबाव बिन्दोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
मोनसे आपिल क 'र्टआ नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया। बेनि गुसुं फिनथिया बेनो दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि खालामाखैमोन। आर' टिक्स 226 नि सिङाव मावखान्थियाव बिजिरनाया थार महरै नाजावनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिगारो, जायखौ जोबोद जुनिया जाथायफोरनि अनगायै, थार महरै नाजावथारनांगौ आरो बिसोरनि फसंथाना आयेननि दफा 13 नि सिङाव सोरकाराव थानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां बिथाफोरखौ गोजोन होयो ना मोना बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरनि गोनांथिखौ गनायथारनांगौ। बिदिन्थि महरै, आखाययाव थानाय मामलायाव, सरकारा जेबो नंगुबै बाथ्रा मोननाय जायाखै एबा बिसोर बुंनाय जाहोन एबा जाहोनफोर जाय बिसोरखौ हगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जुजिनाय जादोंमोन, नैथि रिप 'न्देन्टजों दाबिनाय मोनसेल' बाथ्रा, जायखौ गोजौ आदालतआ गनायदोंमोन, मानोना बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय सोमोनदो गैयैमोन। बै बायदियै आपिलआ फेलें जायो आरो जुजिनाय नैथि रिप 'न्देन्ट सार्कारनो बेसेनजोंल' नेवसिजायो।
बे आर 'जलाइयाव टि नुजायो। 188 बे मोननै सोंथिफोरनि गेजेराव सेथिआ बे दि माद्रास बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) आइन, 1949 नि दफा 13' आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो ना नङा। बे आयेना गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, न 'लुगिरिफोरजों लाजानाय भाराखौ दबथायनाय आरो बाहागोलागिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै होखारनायखौ होबथानो थाखाय राहा खालामो। दफा 13, जायनि उदायथिखौ जुजिनाय जादों, रायजो सोरखारा बे आयेननि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया बिल्दिंखौ हगारनो गोहो होयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बे खोन्दोआ आइनखौ समानथिगैयै बेन्डजों बाहायनो थाखाय सरकारनो गावनोगाव गोहो होदोंमोन मानोना बेयो हगारनायनि गोहोखौ माबोरै बाहायनांगौ बे बाथ्राखौ जेबो बिथोन होनाय नङामोन। बे सोंनायखौ जोंनि फंबाय अय्यंगारआ आबुङै सावरायदोंमोन। जों बिथांनि नोजोरजों लानाय नोजोरजों गोरोबदों दि खोन्दोआ लिरबिदांखौ सिफायनाय नङा। जों आरोबाव मा बुंबाय
जों जोंनि फंबाय अय्यंगारजों मोजां मोनजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय। बे बै सोंथि जायखौ जों बे बिजिरनायाव सावरायनो थांखि लायो। बे गोहोखौ 4 जून, 1952 मायथाइयाव सोरखारा होनाय बिथोनजों बाहायनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे सावथुन न 'महरै बाहाय जानाय माखासे न' खरफोरखौ आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो जायखौ गेइटी थिएटर बुंनाय जादोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्ट जाय न' खरखौ भारायाव लायोमोन, बिखौ होखारनायनिफ्राय रैखाथिनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, नङाब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव मोन्नो हागौमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो। गोजौ अदालते दफा 13 नि गनायथिखौ थि खालामना दोनो, जाय नैथि रिप' न्देन्टजोंबो गाग्लोब जादोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दफा 13 नि सिङाव उदांश्रीनि गोहोआ सोरखारि सिङाव दोनजादोंमोन, आरो बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ बे थासारिफोरनि बेरेखायै फैदोंमोन, जेराव नैथि रिप 'न्देन्टजों गाग्लोब जानाय दफा 13 नि गनायथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
बेफोर जाबायमोन। सासे सार हाजी इस्माइल सैतहा माद्रास सोहोराव मोनसे थि हा बाहागो दंमोन। बिथाङा इं 1914 माइथायाव बै हानि 189 बाहागोखौ वेंकैया सासेखौ सावथुन न 'लुनायनि थाखाय लीजआव होदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि वेंकैया गावनो बबेबा सावथुन न' लुदोंमोन ना नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा दिवालि जादोंमोन आरो लीज होल्ड सुदजों लोगोसे बिथांनि सम्पथिफोरा मावख 'आरि बिबान होग्रानि सिङावमोन, जाय इं 1926 माइथायनिफ्राय गु बोसोरनि थाखाय लीजखौ बारायनाय मोनदोंमोन, सार हाजी इस्माइल सैतनि थान्दैनिफ्राय, जाय बे समनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन। सासे श्रीमती मदनआ मावख' आरि बिबान होग्रानिफ्राय लीज होल्ड सुदखौ बायदोंमोन आरो उनाव बिथाङा इं 1935 माइथायनि जुननिफ्राय स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सार हाजी इस्माइल सैतनि थान्दैनिफ्राय मोनसे गोदान लीज लादोंमोन, जाय 30 मे इं 1942 माइथायाव जोबदोंमोन। बे लीजआ श्रीमती मदननो गिबि सायख 'नाय होदोंमोन, जाय 1937 माइथायनि नैथि लीज जोबखांनायनि उनाव श्रीमती मदनआ गोसो जानाय हा बाहागोनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन।
मोनसे सावथुन न 'नि गोजौ दाथाइखौ लाफाना, जाय बै समाव सिगांनि खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों हायाव लुजादोंमोन। बेयो सावथुन न' जाय गेइटी थिएटरनि मुंजों मिन्थि जादोंमोन। लीजनि समफारिआ 30 मे, 1942 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। 1939 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि गुबै न्यायसथानाव सार हाजी इस्माइल सैतनि एस्टेटनि सामलायनायनि थाखाय माखासे नालिसफोर गायसन्नाय नुनो मोनो। बै नालिसफोराव, बै एस्टेटनि रिसीभारफोरखौ थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो एस्टेटखौ बेनि उनाव गोजौ आदालतजों सामलाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि गेइटी थिएटरनि न 'नि सेरावनो बै एस्टेटनि गुबुन दाब्ले हा दंमोन, जायनिफ्राय जेबो आय जायाखैमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बै हाखौबो गोलाव समनि लीजआव होनांगौ। बिफा सासेखौ 450 रांनि मोनसे सायख' नाय खाबु होदोंमोन। बै समफारिनि थाखाय नैजि रांनि मोनसे हा भारायाव होनाय जादोंमोन।
बिनि जि बोसोर, बिनि सायाव मोनसे श 'हाउस लुनायनि थांखिनि थाखाय। बेयो इं 1940 माइथायनि माखासे सममोन। बै समाव खाथिनि गेइटी थिएटरनि लीजआ सालायनो थाखाय आरो नै बोसोरसो नांदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया गावनि खाथियाव 190 सोनि खाथि मोनसे बादायलायनाय श' हाउसखौ मोजां मोनामोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा रिसीभारफोरनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखौ गेइटी थिएटरनि लीजखौबो 30 मे इं 1942 माइथायाव नैथि रेसपेन्डेंटनि लीज जोबखांनायनि उनाव होफानांगौ, बै भारायाव जाय नैथि रेसपेन्डेंटजों होजागासिनोमोन आरो खाथि खालानि न 'फोरनि सोमोनदै बिथांनि थांखि लाजानाय लीजजों जोबलांनाय समफारिनि थाखाय। रिसीभारफोरा बेनि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांखिफोर दोनदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते नैथि रेसपेन्डेंटखौ बियो गेइटी थिएटरनि मोनसे गोदान लीजखौ नैजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय लानो हागोन ना नाङा बेखौ सायख' नो थाखाय बुंदोंमोन।
नैजि से बोसोरनि थाखाय गोदान लीज लायो नाथाय बिथाङा सुबुरुन होयोदि बै स्नि बोसोर जोबखांनायनि उनाव जेबो बारायनाय एबा सायख 'नाय दाबि खालामालाबानो न' खौ खालि खालामनो राजि जानायनि उनाव आरोबाव स्नि बोसोरनि थाखाय लीज होनो हायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि बिफा आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि थांखिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो आरो बाहागोफोरनि गनायथिनि दारै बेनि दारै 21 मार्च, 1940 आरो 2 आरो 3 मे, 1940 आव बिथोन होनाय जायो। बे बिथोनफोरनि दारै रिसीभारफोरखौ 1 मे, 1940 निफ्राय जुरिजेननानै नैजि से बोसोरनि थाखाय अपील खालामग्रानि बिफानो गेइटी थिएटरनि न' नि लीज होनो बिथोन होनाय जायो आरो आरोबाव जि बोसोरनि थाखाय। बे बिथोनफोरा रिसीभारफोरखौ गेइटी थिएटरनि न 'नि लीजखौ नैथि रिप' न्देन्टनो एखे अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनो बिथोन होयो।
बै स्नि बोसोरनि बिसिबां जायनि थाखाय नैथि बिसिबांखौ लीजआव होनाय जादोंमोन। बिथोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बिफाया बिथांखौ होजानो गोनां लीजफोरनि बेलायाव 10,000 रांनि सेक्युरिति जमा खालामनांदोंमोन आरो बेखौ बिथाङा थारै जमा खालामदोंमोन। बे गासैबो लीजफोरखौ बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रिसीभारफोरजों होनाय जादोंमोन। नुनो मोनो, नैथि बिसिबांआ गावनि लीजनि आद्रा थानाय समखोन्दो, जाय 191आ 30 मे, 1942 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, गावखौ बावसोमदोंमोन। गोजौनि बिथोनफोर आरो लीजफोरनि सायाव सोनारनानै आरो नैथि बिसिबांनि सायाव गावनि लीज जोबनायनि उनाव गेइटी थिएटरनि न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय रायलायदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि बिफाया गेइटी थिएटरनि न' खरजों नांजाबनाय हायाव मोनसे श 'हाउस लुदोंमोन, जायखौ केसिनो थिएटरनि मुंजों मिथिनाय जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1946 मायथाइआव, एक्टनि बोलोआव फैदोंमोन आरो लीजनि नैथि राहाफोरखौ लानानै, थिएटरनि न 'खरनिफ्राय गावनि लीजनि समखोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
30 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव गावनि लीजआ जोबखांनायनि उनाव न 'खौ खालि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा रोखा महरै गनायदोंमोन। 1 मे, 1947 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि बिमा, बिनि बिफाया बिनि गेजेराव रुंसारि जाखांनायनि उनाव, रिसीभारफोरनाव लीजनि समफारिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय सिगां भारानि महरै आरोबाव 9,000 रां जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि बिफानि एस्टेटआव जाफुंसारनाय नुनो मोनो। बिथाङा गेइटी थिएटरनि न' निफ्राय नैथि रिप 'न्देन्टखौ होखारनो थाखाय बायदि रोखोमनि मावफारि लादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव बिथाङा नैथि रिप' न्देन्टखौ खोनानाय होखांनायनि उनाव सरकार आरो सोरखारा लेंहरदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ आबुङै सान्ना नायना, 4 जून, 1952 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। गोजौ अदालते सोरखारा जाहोनफोरखौ फोरमायनो थिनदोंमोन। मानो बियो 13 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। गेइटी थिएटरनि अपारेसनाव नुजाखालामदोंमोन। गेइटी एक्टनि बिथानि थाखाय गिबिसिनै आर 'ज खालामदोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदिः "(1) जेब्ला 1940 माइथायाव गोजौ अदालते नायजानाय न 'खरखौ 21 बोसोरनि थाखाय भारायाव होनो थांखि लादोंमोन, अब्ला श्री चेट्टियारआ बेखौ स्नि बोसोरनि थाखायल' भारायाव लानो सायख 'दोंमोन, जाय 1947 माइथायाव जोबदोंमोन।
आनिया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे थार खाजोना लादोंमोन, बियो गोब्राब नालिस खालामग्रानिमोन, जाय आइनजों लिरजानाय लिरबिदांखौ मोजां मोन्दांथि गैयालासे बाहायदोंमोन; आरो (5) श्री चेट्टियारआ आइनजों गनायजानायनिफ्राय बा बोसोर सिगां बे बिल्दिंखौ गावनि सिङाव दोन्नो हादोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ बिजिरना बियो आयेननि थांखिखौ मावाखैमोन। जों बे नोजोरखौ नाजावनो हायाखिसै। बेयो जानो हागौ दि होनाय माखासे जाहोनफोरा बिथोनखौ थार होनना गनायाखैमोन नाथाय गुवारै, जों सानो, बिसोरो बेबादि बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि गोहोखौ आयेनारि महरै बाहायनाय जादोंमोन। थारैनो, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन, जों सानोदि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सोरकारखौ बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो बुंनाया गोनांथि गैयैमोन। जोंनि बिथोनआव, बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा गावनोगाव दिन्थियो दि बिथोननि दफा 13 नि सिङाव बिथोनखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे नङैमोन।
सरकारजों होनाय जाहोनफोरा आयेननि थांखिफोरनि सिङाव बिथोनखौ लाबोनो थोजासे नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव, गोजौ आदालतहा बेबादि खामानि मावनो गोहो गैयामोन जेरै बियो सरकारनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायना दं। गंसे अदालते दफा 13 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि बियो गावनो बिथोनखौ होआमोन जायनि थाखाय सरकारा बेखौ बानायदोंमोन। अदालते खालि बेखौ नायनांगोन दि गोहोखौ जायखिजाया बायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, थामहिनबा बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय नङा जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि गोहोखौ बै थांखिखौ मोनफिन्नायनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन जायनि थाखाय 193 गोहोखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला गिबि बिबानआ बै हान्जानि सायाव जानांगौ जाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि दाय होयो आरो बेनि मददनि थाखाय गिबि नोजोरै फोरमान थानांगौ। बबेखानि, बे अभियोगनि सायाव गासिबो सोलायसोल 'जानो हागौ।
जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायजानाय। दा, आयेननि थांखिया रोखा महरै, जुक्ति गैयै होखारनायखौ होबथानो आरो भाराखौ दबथायनायबो। बे मोननै थांखिया गावजों गाव नांफाना दं। मोनसे होखारनाया जुक्ति गैयै जायो जेराव थांखिनि आंखालनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ बाहायना न 'खरखौ मोनसे जुक्ति गैयै गोजौ भारायाव हगारनाय जायो आरो सुख' नाय बेसेननि मोन्दांथि खालामनाय जायो। गोबां समावनो बेफोरो गोथोंयै, जर 'खायै प्रिमियामनि सायाव लानाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला ओरैबादि मोनसे खाबुनि जेबो खैफोद गैया जेराव सासे न' बिगुमाया आयेन गैयै भाराखौ एबा प्रिमियामखौ नाजावनो हायो, मोनसे होखारनाया जुक्ति गैयै जानो हागौ; थारैनो, ओरैबादि थासारिफोर थानो हागौ जाय बे सान्नायखौ जुक्ति होयो दि भारा लाग्राया थासारिखौ गोरोनथिगैयै मुलामफा लानो नाजायो आरो बेबादि थासारियाव, सरकारा गावनि गोहो सिङाव न 'खरखौ सामलायनायनि उदांश्रीखौ न्यायगोनां खालामो आरो बे आइनआ मोनसे सरासनस्रा बिन्दो, जेराव लीजनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
जेब्ला सासे न 'बिगुमाया थासारिखौ बाहायना गावनि थाखाय गनायथावै दर-दाम खालामनो हायि थासारियाव गैयामोन, मानोना हगारनायखौ 1940 माइथायाव होनाय जादोंमोन, जेब्ला थानायनि जेबो आंखाल गैयामोन। बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनजों खाजोना होनाय जादोंमोन। बेखौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि एबा मावख 'गिरिफोरा थासारिखौ सोबख' नायनि थांखिनि थाखाय बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आरोबाव, आथिखालनि मामलायाव दफा 13 नि सिङाव हगारनायखौ नेवसिनाया कच 'र्टखौ गावनि बिबानआव थानाय एस्टेटखौ बे रोखोमै सामलायनायनिफ्राय होबथानायनि समान जागोन जायहा बिथांहा मावनो गोहो दं आरो जाय थारै एस्टेटनि मोन्थाइ गोनां बाहागोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाया बिनि बिबान। हगारनायखौ होनो थाखाय नैथि फिन होग्रानो जेबो अनागारि नङामोन, नैथि फिन होग्रानो लीजखौ लानो थाखाय 25,194 सायख' नाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा दा खालि बेखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ मुलाम्फा गोनां जायगायाव सामलायनायनिख्रुइ बांसिन हगारनाय मोनो।
बिथांनाव जासिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया गोलाव समनि थाखाय गोबां रां बाहायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जायखौ नैथि रिप 'न्देन्टआ उदाङै हाबफैनायनि बादै होनाय जादोंमोन। जानो हागौ जुदि नैथि रिप' न्देन्टआ बिखौ बेखौ बुजायाखैमोन दि बिथाङा 30 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव गेइटी थिएटरनि न 'खरखौ नागारगोन। नैथि रिप' न्देन्टआ गेइटी थिएटरनि न 'खरखौ फोसाबनो थाखाय रां बाहायदोंमोन, नंगुबै बाथ्राया सोमोनदो गैयैमोन। बिथाङा मोनथियोमोनदि बिथाङा 30 एप्रिल, 1947 मायथाइसिम न' खरखौ खालि खालामनो लादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बिफाया केसिनो थिएटरनि न' खरखौ लीजआव लायाखैमोन आरो बैयाव मोनसे श 'हाउस लुनायनि थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन। जों सानाखैदि गेइटी थिएटरनि न' खरखौ बियो 30 एप्रिल, 1947 मायथाइआव गेइटी थिएटरनि न 'खरखौ नागारगोन।
नान्ट्स। "जुक्तिगैयै" सोदोबा गोनांथार महरै गासैबो थासारिफोरनि सायाव सान्ना नायनायखौ फोरमायो, जेराव बाहागोआरिफोरनि आखुथायाबो दं, बेखौ मिथिनो थाखाय दि मा जुक्तिगैयै। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 13 नि सिङाव मोनसे थि जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया सरकारनि बिबान दि सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिफोरनो होनाय आयेननि गनायथिखौ बोखारनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। खोन्दोआ खालि देहा फाहामसालि एबा फरायसालिफोर बायदि फसंथानफोरनि सायावल 'बाहायजाया, नाथाय गुबुन जाथायफोरावबो बाहायजानो हागौ, जेराव बाहागोलागिरिखौ जेबो जुक्तिगैयै होखारनायनि जेबो सोंथि गैया, एबा जेराव होखारनायखौ होबथानाया गावनो जुक्तिगैयै जानो हागौ। बेनिखायनो जों सानो दि गेइटी थिएटरनि न' फोरखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनायाव सरकारनि मावआगानआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो बे जाहोनफोरनि सायाव बिजिराखै, 4 जूननि जोंनि नोजोर।
1952 मायथाइआ मोनसे रोंग 'थिगोनां आरो आयेनारि बिथोनमोन आरो बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। नैथि रिप' न्देन्टआ गुबुन हानजाफोरनि खरसाखौ गासै समावनो होनांगौ। क 'र्टजों। गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, आपिलखौ बादायग्रा नैथि रिप' न्देन्टखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
