1959 नि मिनल आपिल नं
177। 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
515 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जय गोपाल सेठी आरो आर
एल
क' ली। बि
के
खाना, आर
एच
देबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 24 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, दफा 307, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव बिथांनि दायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारनाय। बिमला देवी, पी
डब्ल्यू
7, अक्ट' बर, 1951 आव आपिल खालामग्राजों हाबा जादोंमोन। बिसोरनि सोमोन्दोआ 1953 मायथाइसिमाव गोब्राब जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि फंबायनि जायगायाव थाङो, आरो बिथांजोनि फिसायनि थाखाय अभियोग खालाम जानाय जायगायाव थाथ 'दोंमोन, नाथाय बिथांजोनाव गोसोयै गाज्रि आखु खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोनाव गोसोयै सावस्रियारि आखु होनाय जादोंमोन।
न 'निफ्राय ओंखारनो गनायथि होनाय जायासै आरो माब्लाबा माब्लाबा खालि बिनाव मोनसे थुख्राल' गारनाय जायोमोन मानोना भिखारिफोरनो दान होनाय जायोमोन। बिखौ गोबां सानहालागै जाग्रा आदार होनाय जायासै आरो बा एबा द 'साननि उनाव दैजों मिलायनाय बुदनि थुख्राल' होनाय जायोमोन। बियो एप्रिल 1956 माइथायाव न 'निफ्राय ओंखारनायाव जाफुंसारो, नाथाय आर' मेश चंदर आरो सुरेश चंदर, आर 'जलाइगिरिनि बिदा-फंबायफोरा, बिखौ 256 खेब हमथाबोयो आरो बिखौ नारसिननानै न' सिङाव बोख्लायो जेराव बिखौ गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिखौ खथानि सिङाव बन्द 'खालामनाय जायो। 5 जून, 1956 माइथायाव, बिथांजोआ गावनि खथानि खुलिखौ गेवनाय नुनो मोनो, बिनि बिबै आरो फिसाया बायजोआव थाङो आरो खाबुखौ नाजावनानै लुधियानानि सिविल ह' स्पिटेलाव सौहैनो हादोंमोन, जेराव बिथांजोआ आयजो डाक्टर, पी
डब्ल्यू
2, आरो बिथांजोनि एपेलाव खिन्थादोंमोन आरो बिनि बिमाखौ दुखु मोन्नायनि थाखाय खिन्थादोंमोन। बिनि उनाव, देहा फाहामगिरि देवीआ गावनि न 'आव थांफिनदोंमोन, नाथाय गोसो गोनां देहा फाहामगिरि देवीखौ बिनि न' आव लांफिननो गनायथि होदोंमोन।
मदन मोहन मुंनि सासे मानसिया, जाय लुधियानायाव फैदोंमोन आरो गासै बाथ्राफोरखौ मिथिसारखांनायनि उनाव, 16 जुन, 1956 मायथाइआव खौरां बिलाइजों पुलिस थानसालियाव खौरां दैथायहरदोंमोन। गावनि लाइसिआव बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि बिब 'बिमला देवी शर्माया थैनायनि एमायाव गोलांनाय। बिथांजोनि थासारिया जोबोद गोब्राब। आंनो बिथांजोआ खिन्थायो दि बिथांजोनि बिसि, बिबै, बिबौ आरो बिबौआ मिथिखायै नाजादोंमोन। आंखौबो खिन्थादोंमोन दि बिथांजोखौ गोलाव समनि थाखाय खथायाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौनि गासैबोजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो उखैहाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं आर 'ज खालामो दि मोनसे केस रेबथुमनो हायो आरो बिथांजोनि बिबुंथिखौ थाबैनो रेबगान्थिनाय जायो।" बै सानावनो, 9,15 बाजिआव, ड
मिस दलबीर ढिल्ल' ना पुलिसनो मोनसे लिरबिदां दैथायहरदोंमोन दि 'आंनि बेरामि बिमला देवीआ थारैनो लोमजानाय। बियो जायखिजाया समाव गोग्लैनो हागौ'। श्री सहगल, मेजिस्ट्रेट, पि.
बिनि जाहोनावनो आं बिमला देवीनि आगसि आखाइनि आसि आसि आसिनि सिनखौ मोनदोंमोन। "माखासे सानफोरनि उनाव बिमला देवीनि सावगारिफोरखौ नुनानै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनायाव ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः" बिमला देवीनि मोन्नै 257 सावगारिफोरखौ नुनानै आं ओरैबादि मोनदांदोंमोन दि बै समाव बिथांजोआ जोबोद लोरबां जानाय नुनो मोनदोंमोन। बिनि गन्थंफोरा ख' ल 'ख' ल 'मोन। बिनि देहानि बेगेंफोराव फिसा बेदर थानाय बेगेंफोरा बिनि बिगुरखौ महर होदोंमोन। बिमला देवी आरो देहा फाहामगिरिफोरनि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "जेरावसिम गुदि दायफोरनि सोमोनदो दं, जाय दायनि गोख्रोंथिखौ महर होदोंमोन, बिनि बुंफुरलुनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो हाया। आं बिनि बुंफुरलुखौ बिजिरसंनाय, हाथरखि खालामनाय आरो गाज्रि आखुथायफोर बायदि बायदि नायदोंमोन।
जेबो ओंथि गैया। "रेबगान्थियाव थानाय गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः" रेबगान्थियाव थानाय गोलाव फोरमाननिफ्राय नुजानाय सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव उसुखुथु सान्नाय आरो सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, आं दायगोनांनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया, दि 5 जून, 1956 मायथाइयाव बिमला देवीखौ मोननाय गोब्राब लोरबांथिनि थासारिया जेबो सानना लानाय उखैहाबनायनि जाहोनाव नङामोन, नाथाय बेयो गोबाव समनि लोमजानायनि जाहोनावमोन, जायनि आखुखौ दायगोनांआ 5 जून 1956 मायथाइआव बिमला देवीनि बिमानि देहा फाहामसालियाव थिसननायनि उनाव थाबैनो मिथियामोन, जेब्ला बिसोरो नारसिनदोंमोन।
बिखौ न 'आव लांफिननाया ओंथिगोनां आरो बुंफुरलु सल'। बे मोजांसिन फाहामनाय एबा जेबो फाहामनायनि थाखाय नङामोन दि बिसोरो बिखौ न 'आव लांफिननो लुगैयोमोन। बेबादि खालामनायाव बिसोरनि गुबै थांखिया बिनि जोबनायखौ गोख्रै खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो जानो हायामोन। "258 आर' जलाइगिरिखौ अडिशनल सेसन्स जजआ इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिमला देवीनि खारथाइफोरा मोनसे थि सिमासिम हेंथाहोजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां जजआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बेफोर फिथाइफोराव फैखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां जजआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि बेफोर खारिथिनि सायाव दफा 307, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दाय दं ना गैया। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उकिल श्री सेठीआ, आर 'जलाइगिरिनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, बिथाङा गावखौ आइनजों गोरोबहोनो हानाय नङा होनना मानिना लादोंमोन।
गावनि गोनांथिफोरखौ नायग्रोमनो आरो बिखौ थोजासे आदार जाहोनायखौ नायनो थाखाय आयेनारि महरै खाथायजानाय। बेबादि सुबुंफ्रा, बिथांनि बायदिब्ला, खुदियाफोर, बैसोगोराफोर आरो पागलाफोर। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गावनि बिसिखौ सामुस दौनाया सासे फिसायनि बिबाननि बाहागो नङा, बिथांनि बिबाना खालि रां आरो आदार जगायनायल '। बिमला देवीखौ बन्द' खालामनाय आरो बिथांजोनि थैनायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय सानफ्रोमबो उखैहाबनायनि मोनसे बिथांखि फालिनायनि थाखाय नेमबादि आदारनिफ्राय एंगारजानायनि सोमोन्दै गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, 5 जून, 1956 मायथाइसिम बिथांजोखौ जाय थाथायाव लांनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिबानआ रोखा। बिजिरनाया थारैनो जायखिजाया सुबुरुननि बेरेखायै थाङो दि आपिल खालामग्राया गावनि बिसि बिमला देवीनि थाखाय थारैनो आदार आरो धोन जगायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 307 नि सिङाव थानाय मोनसे गुबुन रोखोमनि दाय, दफा 511 नि सिङाव मोनसे गुबुन रोखोमनि दायगोनां दाय, जेराव बिथांजोखौ जुन 5,1956 मायथाइसिम खांहोनाय जादोंमोन।
मोनसे दाय खालामनो थाखाय, बेयो जोबथा खामानि जानो गोनां नङा आरो दाय खालामनायनि फारसे गिबि खामानि जानो हागौ, जेराव दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, बेयो जोबथा खामानि, जाय थैनायनि जाहोन जायोब्ला, बुथारनो नाजानायनि दाय जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो बेनो दि बिमला देवीया मोनसे थि समफारिनि थाखाय आदारनिफ्राय एंगारजायोब्लाबो, बिखौ बेबादि एंगारनायनि हाबाया दफा 307,250 नि सिङाव फैया मानोना बे हाबाया गावनो बिथांजो थैनायनि जाहोन जानो हाया, बेखौ उखैहाबनायनि समफारिनि थाखाय गोबाव समहालागै थैनायनि जाहोन जानो गोनां जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 307 आव लिरनाय दङः "जाय बेबादि थांखि एबा गियानजों जायखिजाया खामानि मावो, आरो बेबादि थासारियाव, जुदि बिथाङा बै खामानिजों थैनायनि जाहोन जायो, अब्ला बिथांखौ बुथारनायनि साजाजों लोगोसे साजा होनाय जागोन, जायखौ जि बोसोरसिम साजा होनो हागौ, आरो जायखिजाया सुबुंखौ दुखु होनो हागौ।
आइन बायदियै, दायगोनांआ जिउनि थाखाय जेलाव एबा बेबादि साजानि थाखाय दायगोनां जागोन जायखौ बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। जेब्ला बे दफानि सिङाव दायगोनां जायखिजाया सुबुंखौ जिउनि थाखाय जेलाव साजा होनाय जायो, अब्ला बिथाङा दुखु मोनोब्ला, थैनायनि साजाजों साजा होजानो हागौ। दफा 308 आव लिरनाय दंः "जाय बेबादि थांखि एबा गियानजों आरो बेबादि थासारियाव जायखिजाया हाबा मावो, जुदि बिथाङा बै हाबानि थाखाय थैनायनि जाहोन जायाब्ला, बिथाङा बुथारनायनि बिबां गैयै दायगोनां बुथारनायनि दायगोनां जागोन, बिथांखौ मोनसे समनि थाखाय जेलाव साजा होनाय जागोन जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो; आरो, बेबादि हाबानि गेजेरजों सोरबा सुबुंखौ दुखु मोनोब्ला, मोन्नैबो दफाखौ रोखोमसे रावाव फोरमायजायो। दफा 307 नि थाखाय फोरमायजायोब्ला, दफा 307 नि बागैबो ओरैबादि बाथ्रा बुंजायो जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो।" मोन्नैबो दफाखौ रोखोमसे रावाव फोरमायजायो।
बुथारनो नाजावनायनि गासै जाथायफोरखौ आबुं एबा खोबथेनाय आरो दफा 511 खौ बुथारनो नाजावनायनि जायखिजाया मामलायाव बाहायजाया मानोना बेयो खालि जिउहालागै जेल एबा जेलजों साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायावल 'बाहायजायो, बेखौ दफा 308 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां सुबुं बुथारनो नाजावनायनि दायनि सोमोनदै बुंनो हाया। दायगोनां सुबुं बुथारनो नाजानाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होनो हाथाव आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा महरै दफा 308 नि सिङाव मोनसे दाय होनना बुंजानायनि थाखाय, बेयो दफा 511 नि सिङाव 260 जागोन जाय जेलजों साजा होनो हाथाव दायफोर खालामनो नाजावनाय गासिबो नाजानायफोराव बाहायजायो जेराव बै नाजानायनि साजानि थाखाय क' डजों जेबो रोखा राहाफोर खालामजायाखै। बेखौ फालिनांगौ दि दायगोनां सुबुं बुथारनो नाजावनायनि दायनि गुदिमुवाफोरा दफा 511 नि सिङाव साजा होजानो नाजावजानाय दायनि गुदिमुवाफोर बायदि रोखोमसे जानांगौ।
इशरा बनाम बिहार रायजो (1) दि सासे मानसिया मोनसे थि दाय खालामनो नाजावनाय दायखौ मावो, जेब्ला बियो बै थि दायखौ मावनो गोसो जायो आरो थियारि जायो आरो बै दायखौ खालामनो गोसो जायो, बिनि फारसे मोनसे खामानि मावो आरो बेबादि हाबाया बै दायनि फारसे जोबथा खामानि जानो गोनां नङा, नाथाय बेबादि दाय खालामनायनि समाव मोनसे खामानि जानांगौ। बिनिखाय बेयो जायो दि सासे मानसिया दफा 308 नि सिङाव मोनसे दाय खालामो जेब्ला बिथांहा बुथारजानायजों समान नङि दायगोनां बुथारनायखौ खालामनो गोसो थायो आरो बै थांखिखौ उनसंनाया बै दायनि फारसे मोनसे खामानि मावो, बै हाबाया जोबथा खामानि नंगौ एबा नङा। बिजिरनायनि समानथियाव, सासे मानसिया दफा 307 नि सिङाव मोनसे दाय खालामो जेब्ला बिथांहा बुथारनो गोसो थायो आरो, बै थांखिखौ उनसंनानै, बिनि फारसे मोनसे हाबा मावो, नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि बे हाबाया जोबथा नंगौ एबा रोखा नङा।
जिखिजायामानो, बुथारनायनि दायखौ मावनो साननायनि ओंथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा दफा 300 आव मुंख 'नाय गोनां थांखि एबा गियानजों माखासे खामानि मावनो गोसो दं। मोनसे दाय खालामनो साननाया आइनखौ बै दाय महरै गायसननो थाखाय गोनां थांखि एबा गियाननिफ्राय गुबुन। दफा 511 आव' जाय सासे दाय खालामनो नाजायो 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि' जाय बै दायखौ खालामनो थाखाय गोनां थांखि एबा गियानजों मोनसे थि खामानि मावनो सानो '। बेनि ओंथिया बे बुंफुरलुजों जायो' जाय बेबादि थांखि एबा गियानजों खामानि मावो आरो बेबादि थासारियाव बियो, बै खामानिजों, थैनाय सोमजिहोयो, बियो दफा 307 आव बुथारनायनि दायगोनां जागोन '। बेनि गोरलै ओंथिया बेनो दि हाबाखौ (1) नि थांखिजों खालामथारनांगौ; बुथारनायनि दायनि दायनि थाखाय गोनां 261 थांखि एबा गियानजों खालामथारनांगौ। बुंफुरलुनि गेजेरजों बे हाबानि ओंथिया हरखाब गोहोम गोनां खामानि जाय बेबादि थैनायनि फिथाय जानो नाङा।
बे हाबाया हरखाब एबा गोबाव समनि उनाव जाथों मानो बे हाबानि फिथाइ जानो हागौ। 'खामानि' सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुंनि जायखिजाया थि, थि, हरखाब हाबाखौल 'नङा, नाथाय क' डनि दफा 33 नि बायदिब्ला, हाबाफोरनि मोनसे फारिखौबो फोरमायो। आर 'जलाइगिरिजों नेमबादि उखैहाबनानै बिमला देवीयाव लाजानाय आखुथाइआ गोबां हाबाफोरखौ लाफायो आरो बेनिखायनो फारिखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, आरो बेनिखायनो बेयो क' डनि दफा 307 नि सिङाव फैयो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बे सोमोनदोआव माखासे जाथायफोराव जोंखौ मुंख' दों। जों दा बेफोरखौ सावरायदों। सेथिआ रानी महारानी बनाम निदा (1)। निधा, जाय बारग 'दोंमोन, माखासे चौकिदारफोर फैनायखौ नोजोर होनानै, मोनसे रोखोमनि गोरोन्थि दिहुनदोंमोन, बिथाङा हिप ट्रिगार लाना बिरदोंमोन, आरो गियान गोनां ट्रिगारखौ बोख्लायनायसै। बिथाङा जजखौ दफा 309 नि सिङाव दाय होजाखिसै, साजा होनाय दफा 3009 नि सिङाव साजा होजाखिसै आरो सेसन्स क' डनि दफा 5 नि सिङाव साजा होजाखिसै।
(घ) बम्बे केस रेजिना बनाम फ्रानसिस केसिडी (1) नि सायाव, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 307 नि सिङाव बुथारनो नाजावनायनि दायखौ गायसननो थाखाय सुबुंजों मावजानाय हाबाया मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा जाथायफोराव थैनाय सोमजिहोनो हानाय मोनसे खामानि जानांगौ। स्ट्रेट, जे., मोननैबो बै केसखौ फाराग खालामदोंमोन आरो बेयाव फोरमायजानाय माखासे नोजोरफोरजों गोरोबाखैमोन। बिथाङा पृष्ठा 43 आव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "ओरैबायदि मोनोदि जुदि सासे गाज्रि गोसो थानाय मानसिया मोनसे खामानि मावो जाय जोबथा जाथावना खामानि जाय बिथाङा गावनि गोसोयाव थानाय मोनसे थि दायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मावनो हायो, अब्ला बिथाङा गावनि हेफाजाबाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैया, मोनसे हेंथा जाय गावखौ मिथियामोन। जुदि बिथाङा (1) गासिबो खालामदोंमोन। (2) (1867)
बम
एच
सी., केसफोर।
बिथांनि थाखाय मिथिजायै आरो गावनि फोथायनायजों गोरोबलायै, बिथाङा बै हाबानि फिथाइखौ होबथानो थाखाय हेंथा होदोंमोन, जायखौ बिथाङा मिजिंथियोमोन, जायनि जाउनाव जानो हागौ। "स्ट्रेट, जे., आ सिगाङाव मोनसे बिदिन्थि होदोंमोन, जाय गावनो उनाव बिथांनि नोजोरजों गोरोबनाय नुनो मोना। बिथाङा बुंदोंमोनः" रावबो बेखौ बोसोन होनाङा दि जुदि A आ B नि स्तेकखौ अर खालामनो सानो, अब्ला मोनसे गेलामालनि गलायाव थाङो आरो मैचनि बक्सखौ बायो, दि बिथाङा B नि स्टेकखौ अर खालामनो नाजायो। नाथाय जुदि बिथाङा बै थांखि लानानै, आरो मैचनि बक्सखौ बायो, अब्ला B नि स्टेकआव थाङो आरो मैचखौ सोरां होयो, नाथाय बेखौ बार बारनायजों हगारनाय जायो, आरो बिथाङा ओरैबादि होबथाजायो आरो हेंथा होजायो आरो हेंथा होजायो, जाय आंनि सान्नायाव मोनसे नाजानायखौ गायसनगोन। "
गावनो बे नोजोरनि गोरोनथिखौ दिन्थियो। बिदिन्थिआ जादोंः "ए, जाय बिसजों जेडखौ बुथारनो सानदों, बिस बायदों आरो बेखौ ए 'नि सिङाव थानाय आदारजों गलायदों; ए' आ दाबो बे खन्थायाव गोरोन्थि खालामाखै। ए 'आ जे' डनि मेजाव आदारखौ दोनो एबा जेड 'नि बान्दाफोरनो बेखौ जे' डनि मेजाव दोन्नो होयो। ए 'आ बे खन्थायाव बुंजानाय दायखौ खालामदों।" ए' नि जोबथा हाबाया, जाय जे 'डखौ बुथारनो गोनां जायो, जाय जे' डजों जानो गोनां जानाय नङा। बेखौ जे 'डजों जाहोनाय जायो। ए' नि थाखाय जे 'डनो जाग्रा आदार होजानाया जाथावै जानो हागौ, नाथाय सैथोआ बेनो दि ए' नि मावथाया मावग्रानो जाग्रा आदार दैथाय हरनायाव जोबोद गोजान आरो जे 'ड 263 नि गेजेरजों लानाय जायो।
दाय खालामनायनि थाखाय खामानि मावनो हाया, नाथाय दायगोनांआ गावनि सानथांखिखौ फोजोबनायखौ हेंथा होनानै गावनि सानथांखिखौ फोजोबनायनि खाबु लानायनि सोमोनदोआव दायखौ मावनाया जाथावै खालामना होयो। थोंजों, जे., गावनो सिगाङाव बुंदोंमोनः "दफा 307, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे नाजानायखौ दाथायनि थाखाय मोननै गुदिमुवाफोर नांगौ, सेथि, मोनसे गाज्रि थांखि एबा गियान, आरो नैथि, मोनसे खामानि मावनाय।" सम्राट बनाम वासुदेव बलवंत ग 'टे (1) आव सासे मानसिया गुबुन सासेयाव गोबां गुलि सालायो। थारैनो माखासे हेंथा जानायनि जाहोनाव जेबो जखम जायाखैमोन। दायगोनांखौ दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बिउमन्ट, सी
जे
आ, पृ
438 आव बुंदोंमोनः "आं सानो दि दफा 307 नि नंगुबै ओंथिया मा दि दायगोनांआ बेबादि थांखिजों बेबादि दायगोनां खामानि मावनो नांगौ आरो बेबादि गियाननि थाखाय मोनसे खामानि मावथारनांगौमोन, नाथाय माखासे जाथायफोरनि गेजेराव बे सैथोथिखौ दिन्थियो, जाय सरासनस्रा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै बाथ्रा।"
बिमला देवीखौ बुथारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया न' निफ्राय खारलांदोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव सौहैनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनि उनाव मोजां सावस्रियारि सिकितसा मोननो हादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अरजों बुथारनो नाजावनाय जाथायफोराव, बुथारनो नाजावनाय हाबाया दायगोनांजों खालामजानांगौ मोनसेल' आरो जोबथा हाबा जानो गोनां। जेब्लासिम बियो गुलि सालिया, बियो दायनि फारसे जेबो खामानि मावाखै आरो खनसे गाव गुलि सालायो, आरो गुलि सालायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माबा मोनसे जायो, दफा 307 नि सिङाव दायखौ खालामनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव फोरमायथिफोरा दिनथियोदि सासे मानसिया बुथारनो नाजाबाय जेब्ला सासेया जोबथा हाबा (1) बम 434.264 खौ बुथारनो गोनां खालामदोंमोन। बेबादि फोरमायथिफोरा, बबेखानि, आयेननि रोखा फोरमायथि महरै लानाय जाया, बबेखानि मिनि बिथिङाव फोरमायनाया थार, जायखौ सम्राटनि दफा 328 नि सिङाव बिस होनाय जादोंमोन।
(घ) भारतारि दण्डबिधाननि दफा 511 जों लोगोसे, मानोना बिहाय बिसनि बिबां आरो आदाराव गलायनाय बिबाङाव जानो हाथाव गोहोमफोरनि बागै जेबो फोरमान गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाय होजानाया दुखु होनायनिख्रुइ बांसिन जाहोनामोन होनना बुंनो हाया। बिनिखाय केसआ थि खालामनायनि सिङाव थानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। जीतमल बनाम रायजो (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 307 नि सिङाव मोनसे हाबाया, जाय गावनो, मिथिंगायारि सरासनस्रा जाथायफोरनि फारियाव थैनाय सोमजिहोनो सरासनस्रा गोहो गोनां जानांगौ। बेखौ थारै केसिडीनि केस (3) आव लानाय जादोंमोन आरो निड्डानि केस (4) एबा ग 'टेनि केस (4) आव गनायथि होजायाखैमोन। जों दा रेक्स बनाम व्हाइट (6) खौ मुंख' नो हागौ। बै केसाव, जाय दाय होजानाया गावनि बुथारनो नाजाबायमोन, बिखौ सावनायनि दाय होनाय जादोंमोन, गावनि बिमाखौ साइडनआव दोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिथांखौ बुथारनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
बियो दायगोनांमोन, जेरै, जौनि गिलासाव बिस दोननाया, दावहा, मोनसे आबुं खामानि आरो आपिल खालामग्राया बिखौ हरखाबै बुथारनायनि गोहोम खोख्लैनो गोसो गैयामोन आरो जानो हायामोन। बिनि उनाव गुबुन खामानिफोर जाय बिथाङा माब्लाबाबो खालामाखैमोन अब्लासिम बिखौ बुथारनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ खिन्थादोंमोन दि जुदि बेयो लासै बिस होनायनि जाथायमोनब्ला आपिल खालामग्राया बुथारनो नाजानायनि थाखाय दायगोनां जागोन। जों सानदों दि बे दिथाआ थारमोन, आरो सासे मानसिया बुथारनो थांखि लानाय हाबाफोरनि फारिफोरनि मोनसेखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनो नाजानाया मोनसे नाजानाय (1) (2) ए
आइ
आर
1950
मध्य भारत 21
(3) (1867) बम
रेप
सी
क्राउन केस IV
(पी.) क्राउन केस (पी.) (4) (आर
एल
आइ.) नि फिथाइ महरै आबुं खालामजायो।
ew
बेनिखायनो जों मानियो दि भारतारि साजा दारानि दफा 307 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि फोथाइनाया थार आरो बेनि मथै बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
