1959 नि मिनल आपिल नं
226। 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
87 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 23 सेप्तेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरिगर, पी
राणा आरो एम
के
रामामुराइ
सा 243 एच
आर
खन्ना आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 24 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा जिरायनायजों, पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, भारतारि साजा दारानि दफा 511 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव गावनि दायनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया पाटना मुलुगसोलोंसालियाव 1954 नि एम
ए
नि आनजाद नायनायनि गनायथिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जाय सासे गावारि फरायसालि ग्रेज्युएटमोन, जायहा बि
ए
नि डिग्रीनि फोरमान बिलाइ दंमोन। बि
ए
नि डिग्रीनि फोरमान बिलाइ आरो बि
ए
नि डिग्रीनि फोरमान बिलाइ दंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ नायदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनाव मासुल आरो बिथांनि सावमुन्नि मोननै कपिखौ दानस' नो थाखाय लिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेफोरखौ होदोंमोन आरो 9 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव बिथांनि थाखाय थि मुं थिसननायनि कार्डखौ फरायसालिनि हेडमास्टारनो दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि ग्राजुएट आरो फोरोंगिरि नङैनि बागै मुलुगसोलोंसालियाव खौरां सौहैदोंमोन। नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइजों लोगोसे थाफानाय फोरमान बिलाइफोरा जालिमोन, आर' जलाइगिरिआ ग्राजुएट नङामोन आरो फोरोंगिरि नङामोन आरो थारै बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायनायाव गाज्रि खामानि मावनायनि थाखाय माखासे बोसोरफोरनि थाखाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आनजाद नायनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। फिथाय महरै, बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन, जाय बिजिरसंनायाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राखौ दायनि दायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय दाय होजानायफोरनि फोरमान बिलाइफोरखौ गोरोन्थि फोरमान बिलाइ महरै दिन्थिदोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिखौ धोका होदोंमोन आरो मावख 'गिरिफोरखौ मुं थिसननायनि कार्ड हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय फाथैनायखौ नागिरना मोन्नाय जायाब्ला जोबनायाव आर' जलाइगिरिनिसिम सौहैनो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। सेथिआ बेनो दि मोन्नाय खारिथिया आर 'जलाइगिरिनि मुलुगसोलोंसालिखौ फाथैनायनि नाजानायनि थाखाय 244 नङा, नाथाय बियो मुलुगसोलोंसालिखौ फाथैनायनि थियारि खालामनायल' मोन। नैथिआ बेनोदि जुदि आर 'जलाइगिरिआ मुं थिसननायनि कार्डखौ मोनदोंमोन आरो एम
ए
नि आनजादयाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, भारतारि साजा दारानि दफा 420 नि सिङाव फाथै खालामनायनि जेबो दायआ मुलुगसोलोंसालि महरै खालाम जानाय नङामोन, बिनि मानथाखोखौ जेबो खहा खालामाखैमोन। मुंदांखाथिआव भुगिनाय मुलुगसोलोंसालिनि साननाया जोबोद गोजान। फाथै खालामनायनि दायखौ दफा 415, भारतारि साजा दारियाव बुंफोरनाय जादों, जेराव लिरनाय दंः "जाय सोरखौबा फाथै, फाथै, फाथै एबा जायखिजाया सुबुंखौ फाथै होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
सोरबा मानसिया जायखिजाया दोहोनखौ हमथाना लाखिगोन, एबा मिथिख 'नायै ओरैबादि मोसाखालामजानाय सुबुंखौ बेबादि जेबो मावनो एबा गारनो थाखाय थुलुंगा होयो जायखौ बियो मावनो हाया एबा गारगारनो हाया जुदि बियो बेबादि मोसाखालामजायाखै, आरो जाय खामानि एबा अमिसिय' ना बै सुबुंनि देहा, गोसो, मान-सन्मान एबा धोनखौ खहा एबा खहा खालामनो हागौ, बेखौ 'धोका' बुंनाय जायो। बुंफोरनाय। सैथोखौ गोरोनथिगैयै दोनखोमानायानो बे बाहागोनि ओंथियाव मोनसे धोका। "बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ मुलुगसोलोंसालिखौ मोसाखालामगोन जुदि बिथाङा (i) मुलुगसोलोंसालिखौ मोसाखालामदोंमोन; (ii) बिखौ जेबो धोन होनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै थुलुंगा होदोंमोन; एबा (iii) सानगोनाङै मुलुगसोलोंसालिखौ एम
ए
नि परिक्षायाव जिरायनो गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय बेबादि मोसाखालामजायाब्ला खालामजायामोन आरो बेबादि गनायथि होनानै एबा मुलुगसोलोंसालिनि फरायसंगिरिखौ गोरोन्थि एबा खहा खालामनायनि बागै जेबो सन्देह खालामजायामोन।
बिथाङा मुलुगसोलोंसालियाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिथांनि थांखिया मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिथांखौ एम
ए
नि आनजाद नायनो थाखाय गनायथि होनाय आरो मुं थिसन्नाय कार्ड दैथाय हरहोनायमोन। बे कार्डआ' सम्प 'र्ति'। बिनिखाय आरज खालामग्राया 'धोखाखालामनायनि' दाय खालामगौमोन जुदि मुं थिसन्नाय कार्डखौ मुलुगसोलोंसालियाव सौहैनायनि माखासे खौरांनि थाखाय बोखारनाय जायामोन। 245 जों आरज खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिया दि मुं थिसन्नाय कार्डनि जेबो रां गोनां बेसेन गैया आरो बेनिखायनो 'सम्प' र्ति 'नङा। मुं थिसन्नाय कार्डनि जेबो रां गोनां बेसेन गैया, नाथाय बिनि आनजादनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय गोबां बेसेन दं। बिनि अनगा बियो आनजाद न' आव मुं थिसननायखौ रैखाथि होनो हाया आरो फिथाय महरै आनजाद नायनायाव नुजानो हाया। रानी महारानी बनाम अप्पासामी (1) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मुं थिसन्नाय टिकेटखौ बिनि आनजाद खथायाव हाबनो थाखाय गनायथि होनाय जायो आरो 'मेट्रिक' आनजाद खथानि थाखाय आनजाद नायनाया 'सारिनि सम्प' र्ति 'मोन।
एन एम्प्रेस बनाम स 'सी भूषण (2) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 463 आव' सम्पथि 'सोदोबआ लिरबिदां फोरमानबिलाइखौ लाफायो दि दायगोनांआ मोनसे थि समफारियाव आयेननि बिबुंथिफोरनि मोनसे फरायफारिआव बाहागो लादोंमोन आरो गावनि मासुलखौ सुख' दोंमोन। बिनिखाय जों आपिल खालामग्राजों बिथांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिखौ थुलुंगा होनायनि गेजेरजों धोका होनायनि जानो हाथाव दायनि सोमोनदै गुबुन जाथायनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जाय बियो नंगुबै बाथ्राफोर आरो आपिल खालामग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय जिरायनो गनायथि होनायनि थाखाय बिथांनि मानथाखोखौ खहा खालामहोनायखौ मिथियोमोनब्ला खालामामोन। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंजानाय उननि सोंनायखौबो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बिनि मानथाखोआव दुखु मोननाय मुलुगसोलोंसालिनि सोंथिया थाबैनो गोनां गनायथि मोन्नो थाखाय दायगोनांनि आखुजों सोमोन्दो गैया। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया फोरमान खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
'धोखाखालामनाय' नि बेरा आरो धोखाखालामनो नाजानायनि दायखौ दाजा। मोनसे दायनि थाखाय थियारि खालामनाय आरो नाजावनायनि गेजेराव मोनसे गुसेब सिमा थायो। सन्देह गैयालासेनो, सासे दायगोनांआ गिबियाव दायखौ मावनो गोसो जायो, बेनि उनाव बेखौ खालामनो थाखाय थियारि जायो आरो बेनि उनाव दायखौ खालामनो नाजायो। जुदि नाजानाया जाफुंसारो, अब्ला बिथाङा दायखौ खालामदों; जुदि बियो गावनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय फेलें जायो, अब्ला बिथाङा दायखौ खालामनो नाजादोंमोन। बेनिखायनो, थियारि खालामनाय (1) पागल। 151
(2) गासिबो। 210,246 आबुं जायो आरो दायगोनांआ दाय खालामनायनि थांखिजों माबा मोनसे खालामनो जागायो आरो जाय दायनि फारसे मोनसे आगान। जाय समाव बियो गोनां थांखिजों मोनसे खामानि मावनो जागायो, बियो गावनि दायखौ जुरिनो नाजायो, बियो रोखा दायनिफ्राय जुरिनो नाजायो। बेनिखायनो, बेखौ जेब्ला थियारि खालामनाय जायो (1) पागल। (2) गासिबो। 210,246 आबुं जायो आरो दायगोनांआ दाय खालामनायनि थांखिजों माबा मोनसे मावनो जागायो आरो जाय दायनि फारसे मोनसे आगान।
क्वायर। दफा 511 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जादोंः "जाय बे नेमखान्थिजों साजा होनो हानाय मोनसे दाय खालामनो नाजावो.
एबा बेबादि दाय खालामहोनो नाजावो आरो बेबादि नाजानायाव दायनि फारसे जेबो खामानि मावो, जेराव बेबादि नाजानायनि साजानि थाखाय बे नेमखान्थिजों जेबो रोखा राहा खालामजाया, बिखौ साजा होनाय जागोन।" बेफोर राहाफोरनि गोनांथिया बेनो दि जेब्ला सासेया गिबिसिनै, मोनसे दाय खालामनो नाजायो आरो नैथि, बेबादि नाजानायाव, दायनि फारसे जायखिजाया खामानि मावो, बियो दाय खालामनो नाजाबायनायनि थाखाय साजा होथावना। बिनिखाय, जाय हाबाया दायगोनांनि दाय खालामनो नाजानायखौ साजा होनो हाथावना खालामो, बेयो मोनसे हाबा जानांगौ जाय गावनो गाव, एबा गुबुन खामानिफोरजों ज 'जानानै, दायनि दायआव दैदेनगोन। दायनि गिबि आगानखौ सिफायनाय, दाय खालामनायनि खामानि, जायनि थाखाय सुबुंखौ धोका होनायनि मोनसे आगान लानाय जायो।
एर्स 'ना धोका होजानो नागिरदोंमोन, बिथाङा मोनसे आखुथाइखौ जागायदोंमोन, जाय दफा 511 जों गनायजानाय बायदि दाय खालामनो नाजानायनिख्रुइ जेबो खम नङा। बिथाङा दाय खालामनायनि थांखिजों खामानि मावो आरो बे हाबाया दायनि फारसे मोनसे आगान। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोनसे थि हाबाया मोनसे थि दाय खालामनो नाजानायनि समान नंगौना नङा, बे सोंनाया दायनि आखु आरो बेखौ खालामनो थाखाय लानो गोनां आगानफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा। मोनसे दाय खालामनो नाजानाया मा जागोन बेनि जेबो आबुं थि बुंफुरलु गैया। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख' नाय जाथायफोर। 247 जों दफा 511, भारतारि साजा दारानि लुनायनि सायाव माखासे थि खालामजानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौ। रानी बनाम रामसन चौबे (1) आव बेखौ दफा 47 आव बुंनाय जादोंमोनः "अब्ला बे दफा 511 नि सिङाव दाय खालामनो नाजानाया मोनसे दायगोनां हाबानि थांखि, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो आबुं थि बुंफुरलु गैया।
ङ, आरो बेखौ दाय खालामनो नाजावनायाव खालामथारनांगौ। बे खोन्दोआव बुंजानायबादि दायनि मोननै दिन्थिमहरखौ कोडआव होनाय जादों; मोन्नैबो जाथायफोरनि दिन्थिमहर जेराव दायखौ मावखांनाय जादों। मोनफ्रोमावबो जों मोनसे दाय खालामनायनि थांखिजों खालामनाय मोनसे हाबा मोनो आरो थाबैनो दायखौ मावनो हानाय खालामो, जुदिबो बेयो मोनसे हाबा नङामोन जाय दायनि मोनसे बाहागोमोन, आरो मोनफ्रोमावबो जों मोनदाङो दि नाजानाय सुबुंनि थांखिया गावनि गोसो बादियै उदां थासारिफोरजों गोसो बायनायमोन। दिन्थिमहरफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादनि ओंथिया बे नङा दि मावजानाय हाबाया गावनो दायनि मोनसे बाहागो (बुंनो थाखाय) जानांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव, पृ
49 आव बुंदोंमोनः "आं बे सोदोबखौ (नाजानाय) बेहाय बाहायजानाय होनना सानो जाय हरखाबनो दायखौ दैदेननायनि नंगुबै आगानफोरखौ दिनथियो, बबेखानि बेखौ गावनो मोनसे गोनांथार खामानि, जायखौ जेबो खालामथारनांगौ नङामोन, जायखौ नागारनाय जादोंमोन।
नाजावजानाय दायनि सायाव। "जों गनायाखै दि 'बेबादि दाय खालामनायनि फारसे मावनाया' मोनसे खामानि जानांगौ 'जाय हरखाबनो दाय खालामनायनि फारसे दैदेनो'। बिदिन्थिनि थांखिया खोनदोनि बेबादि दाथायखौ दिनथिफुंनाय नङा, नाथाय बेखौ दिनथिफुंनाय दि दायगोनांआ गावनि थांखिआव जाफुंसार जानो आरो दाय खालामनो हायाब्लाबो दाय खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो खालामदों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो पृष्ठा 48 आव नोजोर होनानै बेनि सायाव जर होदोंमोनः" (1) (1872) 4 एन
डब्ल्यू
पी
46.248 दफा 511, भारतारि दण्डबिधान, इंराजि आयेननि सिङाव नाजानायफोर थाङामोन, आरो आं सान्नाय गैयालासे थानो हाया दि दफा 511, भारतारि दण्डबिधान, नि राहाफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन दि गोबां केसफोरखौ फुवारनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जायखौ इंराजि आर
सी
आर
ए
नि जायखिजाया आयदा (आर
सी
आर
ए.) नि सिङाव साजा होनो हाथावना होनना मानिनाय जादोंमोन।
आइन एबा हाबाफोरनि फारिया मोनसे नाजानायमोन जायखौ आयेना नोजोर होयोमोन एबा खालि थियारि खालामनायमोन, बे मोनफ्रोम केसाव थार बाथ्रा आरो बे दफा 511 नि ओंथिया मोनसे दायखौ फोजोबनायनि फारसे जोबथा खामानिखौल 'लाफानो नङामोन आरो सिगांनि हाबाफोर नङामोन, जुदि बैफोर हाबाफोरखौ दाय खालामनो नाजानायनि समाव खालामनाय जायो, आरो बेखौ मावनो गोसो होनानै खालामनाय जायो आरो बेनि बिबाननि फारसे खालामनाय जायो। नंक्स, जे., आ पि
179 आव बुंदोंमोनः "गोबां दायफोरखौ गोरलैयै सानना लानो हायो, जेराव, गासै गोनां थियारिफोरजों, दाय खालामनो नाजानायखौ जागाय जेननाय घन्टा आरो बेखौ फोजोबनायनि घन्तानि गेजेराव मोनसे गोलाव थाद' नाय दाबो बारलाङो। धोखाखालामनाय आरो जाहोनायखौ थुलुंगा होनायनि दायआ मोनसे बिन्दोआव दाय। बे समनि गेजेराव बारलांनाय सम जेब्ला धोखाखालामनायनि थाखाय थियारि खालामनायफोरा सुबुंनि सायाव गोसोयाव लाबोजायो आरो बिखौ सिफायनो थाखाय गोबां सम हगारनाय जायो।
माखासे समनि थाखाय। बिनि फारसे सोंनायनि आरो गुबुन खामानिफोराव हेंथा होनो हागौ। जाय खामानिफोरनि गेजेरजों बिथांजोनि गोसोयाव बैफोर थियारिफोरखौ लाबोनो हायो, बेफोर गोबां बिन्दोआव जानो हागौ, आरो अब्लाबो थियारिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव गिबि हाबाया, जुदि गाव हारसिङैनो दायगोनां, अब्ला सन्देह गैयालासेनो, फारिनि गुजि आरो गुथिजों समानयै मोनसे नाजानाय जागोन। फिन खेबसे जागाय जेननायनि उनाव आरो बेखौ उनसंनायाव खालाम जानाय दायगोनां हाबाया मोनसे दायगोनां नाजानाय नङा, आंनि सान्नायाव, मानोना सुबुं (1) आइ
एल
आर
15 गासिबो
173.249 दाय खालामनाया नाजानायखौ फोजोबनायनि सिगां उनदाहा खालामो एबा उनदाहा खालामनो हागौ। "ब्लेयार, जे., आ पृष्ठा 181 आव बुंदोंमोनः" आंनो ओरैबादि मोनोदि फारिनि (दफा 511) बाहायनाया मोनसे जोबोद गिदिर नाजानाय, बेखौ ओरैबायदि मोनसे दायगोनां, दायगोनां, दायगोनां खामानिफोरनि मोनसे फारि, जायखौ गावखौ साजा होनो थाखाय मोनसे नाजावनाय जायो।
सोदोबफोरखौ बाहायनाय नङा, बेनि ओंथिया जेबो नङा नाथाय मोनसे नाजानाय महरै साजा होनो हानाय। बेयो बुंनो हाया दि जोबथा हाबाया जाय मोनसे नाजानायनि जोबथा बाहागोखौ बानायगोन बे बाहागोनि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसेल 'हाबाया। बेयो रोखायै बुङो दि बेबादि नाजानायाव जायखिया, रोखा महरै गिदिर ओंथिआव सोदोबखौ बाहायनाया, जायखिजाया हाबा बायदिखौ मावो, बियो साजा होनो हाथावना जागोन।' जायखिजाया हाबा 'सोदोबा बे मोनदांथिखौ एंगारो दि नंगुबै बिबाननिफ्राय बाङाइ जोबथा हाबाया हारसिङैनो साजा होनो हाथाव। "जों थिरांथा आरो बेनि जाहोनफोरखौ आबुङै गनायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो माखासे जाथायफोराव सोनारदोंमोन। बिसोरो बिन्दोसिम बारा नङा आरो थारै दफा 511, भारतारि पेनाल कोडनि राहाफोराव दोनजानो गोनां लुनायनि बागै जेबो गुबुन साननाय दिन्थिया। जायखिजाया गुबुन नोजोरखौ मोनसे सैथोथिनि थाखाय फोरमायदोंमोन दि दफा 511 नि राहाफोरखौ गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गार
हाबा होबथानायनि सेबखांनाया दफा 494, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव बिगामिनि दाय खालामनो नाजानाय होनना गनायजायाखैमोन। बेखौ दफा 317 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बाननि सेबखांनाया बै जाथायफोराव जानो हागौ, एबा जानोबो हाया, जेराव मोनसे जर 'खा लसान्स मोननाय जाया। मोनसे हाबानि गनायथिनि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्त, नाथाय सरासनस्रा गियानआ जोंनो बाननि सेबखांनायखौ एबा लसान्स बुथुमनायखौ हाबानि फालिथायनि मोनसे बाहागो महरै मानिनो होबथायो।" (1) आइ
एल
आर
1 गासिबो। 32 250 मोनसे दाय खालामनो थियारि खालामनाय आरो बेखौ मावनो नाजानायनि गेजेरनि फारागथिखौ भारतीय पेनाल कोडनि सायाव मेइनेनि बिबुंथिफोरनिफ्राय मुंख' नायजों दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
लिरनायनि थांखिनि थाखाय टेप खालामनाय लेखा बिलाइ आरो खाख्रिआव सोफादेरनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोन्दै खौरांखौ रैखा खालामनाया फोर्जारिनि नाजानाय नङा, मानोना दायगोनांआ बेफोर हाबाफोरखौ मावनायाव फोर्जारिनि दायनि फारसे मोनसे हाबा मावाखैमोन। रियासात आलीनि आर 'जलाइनि बिथिङाव (2) दायगोनांया मोनसे कम्पानीजों बाहायजानाय रोखोमसे सेजौ रसिद फर्मफोरखौ सेबखांनो बिथोन होदोंमोन आरो बै फर्मफोरनि बिथांनि फोसाबनाय फोरमानफोरखौ फोर्जारिनि थाखाय बिथांनि नाजानायजों समान दोनाखैमोन मानोना सेबखांजानाय फर्मआ कम्पानीनि मोहर एबा मुंसाय होनना बुंजानाय मोनसे मोहर एबा मुंसाय दाजाबदेरालाबानो मोनसे फोर्ज खाख्रि जानाय नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 356 आव नोजोर होदोंमोनः "..
आं सानोदि जायसिम बिथाङा फोर्जारिनि फारसे मोनसे गोरोन्थि खामानिनि नाजानायखौ गोरोनथि खालामाखैमोन अब्लासिम बिथाङा कम्पानीनि मुं लिरनायनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि फर्म बानायदोंमोन, जुदि बिथाङा कम्पानीनि मुं लिरनायनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि फर्म बानायदोंमोन।
सेबखांजानाय फर्म आरो मुंनि मोनसेल 'हांखोखौ आबुं खालामदोंमोन, आं सानोदि बिथाङा दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौमोन, मानोना (लर्ड ब्लेकबर्ननि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय)' नंगुबै ट्रेन्जेकसन जागायजेनोमोन, जाय फोर्जारिनि दायाव जोबनो हागौमोन, जुदि हेंथा होजायामोन '। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लर्ड ब्लेकबर्नआ रेग बनाम चेसमेन (3) आव मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख 'दोंमोनः (1) पागल। (2) केल। (3) ली आरो केभनि थान्दै 145। 251 "मोनसे दायनि सिगांनि थियारि खालामनाय आरो नंगुबै नाजानायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया; नाथाय नंगुबै ट्रेन्जेकसन जागायजेनोब्ला, जाय दायाव हेंथा होजायाब्ला जोबनो हागौमोन, रोखा महरै दाय खालामनो नाजायोमोन।", बिथाङा ककबर्न, सी
जे.,' एम
स 'न' नि स 'न' आव बुंनाय बाथ्राखौबो मुंख 'दोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 511 नि सिङाव दाय, दि ट्रेन्जेकसनखौ जागायनाया हेंथा होआलाबानो दाय एबा दायाव जोबथारनांगौ। इन रिः अमृता बाजार पत्रिका प्रेस लिमिटेड
मुखार्जी, जे
आ, पि
234 आव बुंदोंमोनः "स्टेफेन (दायारि आयेननि डाइजेस्ट, दफा 50) नि रावाव, मोनसे दाय खालामनो नाजानाया बै दायखौ खालामनो गोसो थानाय मोनसे खामानि आरो हाबाफोरनि मोनसे फारिनि बाहागो जाय हेंथा होआलाबानो बिनि नंगुबै बिबान बानायगोन। बाथ्राखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, नाजानाया मोनसे दायारि सानथांखिखौ बाहागो महरै मावफुंजानाय मोनसे खामानि, जाय खालि थियारि खालामनायनिख्रुइ बांसिन, नाथाय नंगुबै फोजोबनायनिफ्राय खम जायो, आरो गुबै दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि अनगायै, बेखौ हमथानाय, गुबै दायनि गासिबो गुदिमुवाफोर; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे नाजावनाया मोनसे दाय खालामनो गोसो थानाय, माखासेखौ गुसुं खालामनायाव बाहागो लानाय, नाथाय बेनि फिथाय महरै आबुं खालामनायाव हेंथा होजायो।
नाजावजानाय हाबानि बाथ्राः रेगु
बनाम कलिन्स बेयो आरोबाव दफा 511 आव होनाय हाबाजों गोरोबनाय नङा आरो इंलेन्डनि आयेनजोंबो गोरोबनाय नङा। स्टेफेननि डाइजेस्ट अफ क्रिमिनल लआव, 9थि सुजुनायाव, नाजानायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः (1) डियार्स एंड बी
202
(2) केल
(3) (1864) 9 कॉक्स
497.252 "मोनसे दाय खालामनो नाजानाया बै दायखौ खालामनो थांखि लानानै खालामनाय मोनसे खामानि, आरो हाबाफोरनि मोनसे फारिनि बाहागो जानाय, जाय बेनि गुबै बिबान जागोन जुदि बेयो हेंथा होजायाब्ला। जाय बिन्दोआव बेबादि हाबाफोरनि फारि जागायजेनो बेखौ बुंफुरलु खालामनो हाया; नाथाय मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मोनसे दाय खालामनो थांखि लानानै खालामनाय हाबा, जायनि थांखि लानाय हाबाया, थारै, जाथावैमोन, मोनसे दाय खालामनो नाजानाया मोनसे दाय, जाय गाव हारसिङैनो दाय खालामग्रानि दाय जानो हागौ।"
माखासे जाथायफोराव थियारि खालामनाय आरो नाजानाया रोखा जानो हागौ, नाथाय, बांसिन जाथायफोरावनो गावस्रानाय फारिया जोबोद फिसा। अब्लाबो, बेयो मोनसे नंगुबै फारागथि। गोनांथार आनजादआ बेनो दि जोबथा हाबाया, हेंथा गैयै आरो जाफुंसारब्ला, मोनसे दाय जागोन ना नङा। जुदि दाय होग्राया गावनि हाबानि मिथिंगायारि फिथाया थैनायनि जाहोन जानो सानोमोन, नाथाय गुबुन थासारिफोरजोंल 'गोसो बायनायमोन, अब्ला बियो बुथारनायनि दाय खालामनो नाजानायनि थाखाय दायगोनां जागोन। खोन्दो (दफा 511) नि सावगारिफोरा बेबादि साननायखौ रोखा महरै दिन्थियो। मोन्नैबो सावगारिफोराव, दाय होग्राया गावनि हानायखौ खालामदोंमोन, नाथाय खावनायनि दायनिफ्राय गोसो बायनायमोन मानोना मोनसे मामलायाव जिरादखौ गहेना बक्सनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मामलायाव पकेटआ खालिमोन। नायसंनाय' गोनांथार आनजाद 'आ जादों जोबथा हाबाया, जुदि हेंथा गैयालासे जाफुंसारो आरो मोनसे दाय' जानो हागौ ना नङा, मोनसे बुथारना बुथारनो नाजानायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ बुजिनायाव लानाय जादोंमोन।
सोमोनदोआव, दायनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि दाय खालामनायनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन हाबानि गोनांथि गैयामोन। (1) ए
आइ
आर
1955 आरो
118.253 जों भारतारि साजा दारानि दफा 511 बानायनायनि बागै जोंनि सान्दांथिफोरखौ सुंद 'खालामनो हायो, जेरैः सासे गावारिआ' मोनसे थि दाय खालामनो नाजानाय 'नि दायखौ अब्ला खालामो जेब्ला (1) बियो बै थि दायखौ खालामनो सानो; आरो (2) बियो थियारि जानानै आरो दाय खालामनो सानथांखि लानानै बिनि बिबान फारसे खामानि मावो; बेबादि हाबाया बै दाय खालामनायनि फारसे जोबथा हाबानि गोनांथि गैया, नाथाय बै दाय खालामनायनि समाव मोनसे हाबा जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ मुलुगसोलोंसालिखौ धोका होनो आरो गोनां गनायथि आरो मुं थिसननायनि कार्ड मोन्नो गोसो जादों, आरो खालि मुलुगसोलोंसालियाव जिरायनो थाखाय आर 'जल' दैथाय हराखै, आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनि उन उन फट 'खौबो दैथायहरदोंमोन, गावनि गनायथिनि कपिफोर दैथायहरदोंमोन।
जाय रसिदखौ मुलुगसोलोंसालिया मुं थिसननायनि कार्डखौ हगारदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो जेबो खाबु गैया दि आर 'जलाइगिरिआ मोगथाङाव गोरोन्थि खालामनो नाजाबायमोन आरो थियारि खालामनायनि थाखोनिफ्राय बाराखैमोन। थियारि खालामनाया आबुंमोन जेब्ला बिथाङा मुलुगसोलोंसालियाव जमा होनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइखौ थियारि खालामदोंमोन। जाय समावनो बिथाङा बेखौ दैथायहरदोंमोन, बिथाङा 'धोखाखालामनाय' नि दाय खालामनो नाजानायनि बिथिङाव हाबदोंमोन। बिथाङा मुलुगसोलोंसालिखौ धोका होनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेखौ मुं थिसननायनि कार्ड हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथाङा बेखौ मोन्नो आरो आनजाद नायनायाव जिरायनो फेलें जादोंमोन मानोना बिथांनि दबथायनायनि बायजोआव माबा मोनसे जादोंमोन मानोना मुलुगसोलोंसालिआ बिथांखौ ग्रेजुएट एबा फोरोंगिरि नङामोन होनना फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 511, भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव दायनि थाखाय थारै साजा होजादों, आरो अपीलखौ नेवसिदोंमोन।
