आपिल नं
170 निफ्राय इं1959 माइथायनि 172 सिम। पाटनायाव 20 आगस्त, 1953/3 सेप्तेम्बर, 1953 आरो 30 आगस्त, 278 इं1954 माइथायाव बर्ड अफ रेवेन्यु, बिहारनि थि खालामनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1952 माइथायनि 461 आरो 462 आरो 4954 माइथायनि 430 नं रेफारेन्स केसाव। अपील खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास आरो बी
पी
माहेश्वरी। आर
सी
प्रसाद, फिन होग्रानि थाखाय। 24 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बे मोनथाम आपिलफोरखौ ज' खायै खोनानाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनाया बैफोर गासिबोखौ सामलायगोन। बेफ्रा बे कर्टनि सर 'नि सायाव मोनसे सरासनस्रा सोंथि दिहुनो, जायखौ जों आथिखालाव बुंगोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, जों बेनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामथारनांगौ, मानोना बेयो रायजोनि आर' ज, दुर्गा दत्तनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर।
बिहारनि साहेबगंजआव गोबां रोखोमनि मुवाफोर नाथाय बांसिनै गोथां फाथोआव। बेखौ बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1944 नि दफा 4 नि सिङाव 1 जुलाइ, 1946 निफ्राय बाहायजानाय बेसेन थि खालामनाय समफारिनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1947 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1950 मायथाइआव जोबलांनाय मोनथाम समफारिनि थाखाय, बेखौ बिनि सोमोन्दो गोनां समफारिनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिहारनि बायजोयाव थानाय मोन्नै गुबुन फाथो मिलफोर, जेरै रायगढ़ फाथो मिलफोर आरो बेंगल फाथो मिलफोर, आरो फाथोनि दैथायहरनायखौबो कलकातायाव फाननायनि थाखाय डिलारनि गावनि फार्मनो खालामनाय जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1947 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1948 मायथाइआव जोबनायनि बेसेन थि खालामनायनि समफारिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि (ए
आइ
डि.) 5 रां (ए
आइ
डि.) खौ दानस' नाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1948 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबनायनि समखोन्दोआव आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां फाननायनिफ्राय गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव माखासे बिबांफोरखौ दानस 'नो दाबि खालामो (नंगुबै राङा जोंनि थांखिनि थाखाय 279 नंगुबै राङा)। आर' जलाइगिरिनि दाबिआ बेमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै फाथो मिलफोरनि फारसेनिफ्राय बायनाय आरो कलकत्तायाव आर' जलाइगिरिनि गावनि फार्माव दैथायहरनाया बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (बेनि उनाव बेखौ आइन बुंनाय जायो) नि ओंथियाव 'फान्नाय' नङामोन। 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1950 मायथाइआव जोबजानाय थि खालामनायनि थामथि समखोन्दोनि थाखाय रोखोमसे दाबि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे समखोन्दोनि थाखाय रां 119 रां बेसेननि बेसर बेगर फाननायनि सोमोनदोआव मोनसे दाजाबदेरनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। मेसन्ना बिन्जालराज बिनजालनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइआ दाबि खालामदोंमोन, जाय
गनायथि होजायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ बिहारनि फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ खोनासंदोंमोन आरो बिनिफ्राय बोखार जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 24 नि सिङाव रेबथुम बर्ड, बिहाराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बर्डआ गावनि 20 आगस्त, 1953 आरो 3 सेप्तेम्बर, 1953 नि बिथोनफोरजों गिबि मोननै समफारिजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेनि 30 एप्रिल, 1954 नि बिथोनफोरजों थामथि समफारिजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारो। आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि माखासे सोंथिफोरनि सायाव बर्डखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस खालामनो थाखाय नारसिनो, जाय आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, गनायजानाय बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बबेखानि, बर्डआ गावनि बिजिरनायनि जेबो बाथ्रा खोन्थानो नेवसिगारो।
आयेननि ओंथिनि सिङाव मोनसे फान्नाय महरै आरो (2) बिहारनि बायजोयाव थानाय मोन्नै मिलफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बायनाया खाजोना गोनां नंगौ ना नङा, मोन्नैबो रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों मोन्नाय नंगुबै खारिजों फोजोब जादोंमोन आरो आरोबाव जुजिनायनि थाखाय उदां नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि सायाव ब 'र्डखौ मोनसे केस फोरमायनो गोनां खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, जाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिजिरनायनि गिबि मोन्नै समफारिफोरनि सोमोनदै होनाय बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 17 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गोजौ अदालते ब' र्डखौ मुंख 'जानाय मोन्नै समफारिफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस दोननो गोनां जानायनि थाखाय बेयाव खालामनाय मोन्नै आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि थामथि समफारिनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामग्राजों खालामनाय रोखोमसे आर' जलाइआव, गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राखौ रायजोनि खाजोना दाबिनि सायाव दानस्लायनायनि दाबिनि उनाव मोनसे आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन।
बिहार सेल्स टेक्स एक्ट (बिहार एक्ट XIX 1947) जों लोगोसे फरायजानाय 1949 मायथाइनि बिहार फाइनेन्स एक्ट (नं
11) नि फारियाव सासे रेबथुमजानाय डिलारनो फान्नाय महरै पन्ना लाल बिंजराजनो ₹1> 11 9 रांसिम बेसर बेगर। "21 जानुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेबादि फोरमायजादोंमोनः" जों गोजोनदों दि आर' जलाइगिरिआ मेसर्सनो फानजानाय बेसर बेगरनि बेसेननि बिबांखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। पन्ना लाल बिंजराजखौ दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय मानोना मेसर्सनो होनाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव जेबो मुंख 'नाय गैया। पन्ना लाल बिंजराजआ बुंदोंमोन दि बेसर बेगरखौ बिसोरनो बेसेन गैयै दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय फान्नो हायो। आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइ होनाय सर्तफोरा मेसर्स बिनजराजनो फाननायनि बेसेनखौ थारै होनो हाया।
इं1995 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ गिबि मोन्नै समफारिफोरनि सोमोनदै फोसाबनाय मोन्नै आर' जलाइफोरनि सायाव बारनाय खाजोना बर्डनि बिथोनफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे कर्टाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। बे कर्टआ 23 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन। बेयाव गोसो होथावना दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बर्डनि बिथोनफोरनिफ्राय 281 आगस्त, 1953 आरो 3 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि मोनदोंमोन, मोननै आर 'जलाइफोरनि सायाव फोसाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, आरो जेबो गनायथिबो होजायाखैमोन, ब' र्डनि उननि बिथोनफोरनि सोमोनदै एबा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ ब 'र्डखौ मोनसे केस रायखांहोनो बिथोन होनो नेवसिनायनि सायाव। बिजिरनायनि थामथि समफारिनि सोमोनदै जायनि सोमोनदै गोजौ कर्टआ बर्डखौ मोनसे थि सोंथिनि सायाव रायजोखौ आर' जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आर
आइ
एल
12,1955, आरो बे क 'र्टआ 23 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आपिल खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन, गनायथिखौ 30 आगस्त, 1954 माइथायनि ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनसिम सिमागोनां खालामना होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों ब 'र्डआ थिरांथा लादोंमोन दि गोजौ क' र्टखौ मुंख 'नायनि थाखाय आयेननि जेबो सोंथिफोर नुजायाखै। आरोबाव, आपिल खालामग्राया गोजौ क' र्टनि उननि बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनो जेबो गनायथि बिबाङा एबा मोना, जायनि गेजेरजों गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि थामथि समफारिनि सोमोनदै जारि खालामजानाय बिथोनफोरनिफ्राय आयेननि मोनसेल' सोंथि ओंखारदोंमोन आरो ब 'र्डखौ बे सोंनायनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। आरो 21 जानुवारि, 1957 माइथायनि गोजौ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैबो आपिल खालामग्राया आगान होजायाखैमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ क 'र्टआ आपिल खालामग्रानो गाज्रि महरै मुंख' नाय मोनसे सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ क 'र्टनि उननि बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जेबो गनायथि बिबाङा लानाय जादोंमोन ना नङा, जाय गोजौ क' र्टनि मोनसे जुनिया आपिलनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा बिजिरसंजानाय बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होजायाखै जाय दा बै बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा जाबाय। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया बेनो दि गोजौ आदालतखौ बे मोनथाम आपिलफोराव आपिल खालामग्राजों खालामजानो दाबिनाय आदबजों गनायथि होजानांगौ ना नाङा? थाथाइआ जोबोद रोखा। बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि मोननैनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि जेबो सोंथिफोर नुजायाखै; थामथि बिजिरसंनाय बिथोननि सोमोनदोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि मोनसेल 'सोंथि ओंखारदोंमोन आरो बियो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बै 282 सोंथिनि फिन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया दा गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर बिथोनफोरखौ नेवसिनो हागोन नामा आरो गिबि मोननै समफारिनि थाखाय मोन्नै बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरनि सायाव बारस 'नाय खाजोना बर्डनि बिथोनफोरनि गुननि सायाव सान्नो थाखाय बुंनो हागोन नामा आरो बिन्दोआव बर्डनि बिथोनफोर दि बिजिरसंनाय समफारिनि थाखाय जेबो सोंथि नुजायाखै?
जों बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोराव फिन हरनांगोन। बे सोंनायखौ (ए) संबिजुनि दफा 136 नि सिमा आरो सिमा, (बी) बे बिजिरसालिनि मावखान्थि, आरो (सी) बे सोंनायखौ आयेननि बिखान्थिनि बिथिङावबो सान्ना नायनांगोन, जायनि सिङाव बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै आर' जलाइ आरो फोसाबनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 25 नि सिमा आरो गोहोम, जायनि सिङाव बर्डखौ आयेननि माखासे बुंजानाय सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतखौ बिजिरथि बिथोनफोरनिफ्राय नुजानो गोनां आयेननि सोंथिफोरनि सायाव केसखौ फोरमायनो बर्डखौ बिथोन होनो बुंनाय जादोंमोन। बे थाखोआव गाहाय सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि बिन्दोखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बे बिन्दोआ बिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ होग्रानि आर 'जलाइमोन, जायजों बेखौ बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव खोनानो नांगौ। जों बेखौ थार महरै नाजावनो हाया। बेफोर जाथायफोराव साखि होग्राखौ खोनालाबानो जिरायनाय होनाय जादोंमोन, आरो रेबगान्थियाव आबुं बेसादफोर गैयामोन आरो जेब्ला जिरायनाय होनाय जादोंमोन अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङावबो दोनजायाखैमोन। बालद' ता ब्रादार्स बनाम लिब्रा माइनिं वर्क्स (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदों दि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ 136 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि फारियाव जेबो फारागथि गैया आरो बै थाखोआव जेब्ला आपिलखौ जोबनायाव फोजोबनाय जायो, आरो बेयो कर्टनि थाखाय गेवनाय जायो दि आपिलखौ खोनानाय समावबो गनायथि होजानाय सुतिनि थारथिखौ सोंनो थाखाय। बे नोजोरआ बे कर्टनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरजों गोरोबनाय, जेराव बालद' टानि 8 केस (1) ए
आइ
आर
1961 एस
सि
(1003) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
रोखोमसे थासारिफोर। जों दा गाहाय सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायसिम दावगालांगासिनो दं। बै सावरायनायनि सिगां बाहागो महरै आयेननि माखासे राहाफोरखौ बेहाय मुंख 'नाय बोसोन होथावना जाहाथे आयेननि बिथांखि आरो थांखिया रोखा महरै ओंखारनो हायो। चार्जिं खोन्दोआ दफा 4 जाय गोहोमगोनाङै बुङो दि मोनफ्रोमबो डिलार जायनि बोसोरसेआव गासै फाननाया मोनसे थि बिबांखौ बारायो, बियो बिहाराव जानाय फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। दफा 5 आ खाजोनानि हारखौ थि खालामो। बिजिरसं खोन्दोआ दफा 13 जाय गोबां थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव बिजिरसंनाय मावख' आ बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो। आयेननि दफा 24 आ बिजिरसंनायनि मोनसे आपिल, फोसाबनाय एबा नायसंनायनि राहा होयो। बेनि उनाव दफा 25 फै, जायनि बिथांखिया भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 66 जों रोखोमसे। दफा 25 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, डिलार एबा कमिस्नार जाय बर्डनि दफा 24 नि सिङाव लिरबिदां बिथोनजों आर 'ज खालामजायो।
ब 'र्डआ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ; लिरनायाव रेबगान्थि खालामब्ला ब' र्डआ बेबादि फोरमायथिखौ होनो नेवसिगारोब्ला बिनायगिरिया गाहायनि सिङाव आरज गाबनो हायो। दफा 25नि (2) आ बेबादि नेवसिगारनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हायो। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जाया दि बेबादि नेवसिगारनाया थारमोन, अब्ला ब 'र्डआ मोनसे केस बुंनो गोनां जानो हागौ आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ जानो हागौ। जेब्ला बबेबा केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो, अब्ला बियो बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामो, जायनि सायाव थिरांथाखौ गायसन्नाय जायो। ब' र्डआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै केसखौ फोजोबनो हायो। बेयो गुसुंयै दफा 25 नि बिथांखि। बेयो रोखा दि बे स्किमनि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरजों नायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंनायनि सायाव, आपिल आरो रिभिजनि सिङाव, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव थिरांथा लानाय जादों, जाय आयेननि दफा 23 नि बायदिब्ला थि खालामजादों।
25आव, कमिस्नार एबा दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस 'नगिरि एबा बेनि सिङाव थिस' नगिरि एबा बेनि सिङाव थिस 'नगिरि एबा बेनि सिङाव थिस' नगिरि एबा बेनि सिङाव थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा बेनि सिङाव थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरिजों थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरिजों थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरिजों थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरिजों थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरिजों थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरिजों थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि।
e, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोराव थि खालामनाय, साजा होनाय एबा बिथोन होनाय। "लिरथायनि सोदोबफोरा जोबोद सरासनस्रा आरो बेखौ रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बे अदालते गावनि गोसो बादियै, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोराव जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, साजा होनाय एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हागौ। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि जोंहा गोहो दं ना गैया; सन्देह गैयालासेनो, जोंहा गोहो दं, नाथाय सोंनाया बे दि आथिखालनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय थासारिफोराव, आपिल खालामग्राखौ दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोखौ नाजावनो गनायथि होनाया मोनसे थि सान्दांथि बाहायनाय। बे सोंनायखौ बे कर्टनि सर 'आरो बेनि सोमोनदै बे कर्टआ गाव हारसिङैनो थि खालामनाय सिमाफोरनि सायाव थिरांथा होनांगौ।
एस क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोराव बेफोर सिमाफोरनि आखुखौ दिनथियोः (1); 285 "आगोलनि दफाफोरजों लोगोसे दफा 136 खौ सांग्राङै नायसंनायाव, बेखौ रोखा मोनो दि बे बिजिरसालिनि सिङाव जाय गुवार सान्नायारि गोहोखौ बाहायनाय जायो बेखौ एसेल' आरो जुनिया जाथायफोरावल 'बाहायनो नांगौ, आरो जेसेबां हायो एसेबां गोबां आयदाफोराव जुनिया जिरायनाय होनो थाखाय मोनसे रोखोमसे मानथाखो आजावनांगौ जाय बे दफानि सिङाव बिनि सिगाङाव फैजानो हागौ। बे दफानि थाखाय, जों दिभिनल जाथायफोराव, दायारि जाथायफोराव, आय खाजोना जाथायफोराव, गुबुन गुबुन रोखोमनि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोराव जर' खा जिरायनाय होनो हायो। जोंनि सान्नायाव मोनसेल 'रोखोमसे मानथाखो जाय थासारिफोराव थि खालामनो हायो, बेनो दि क' र्टआ बैफोर जुनिया जाथायफोरावल 'आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनांगौ जेराव दिन्थिजानाय दं।
एखुथा आरो जुनिया थासारिफोर दङ ', दि गोबांथार आरो गोरासिन अनागारि खालामजादों आरो बे बादियाव नायजानाय मामलाया बिनि बेरेखायै आपिल खालामजानाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथायफोर दिनथियो। "प्रीतम सिंहनि मामलाया (1) मोनसे दायारि आपिलनि केसमोन, नाथाय ढाकेश्वरी क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (2) आव एखे नोजोरखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन, जाय मोनसे आय खाजोनानि केसमोन। बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" बेफोर जेखि जाया मानो, गोहोनि आखु आरो आखुआव रोखा। बेयो मोनसे जुनिया आरो गोहोगोनां गोहो जानायनि जाहोनाव, मिथिंगायारियै बेखौ एसेल 'सांग्राङै आरो सांग्राङै आरो जुनिया आरो जुनिया थासारिफोरावल' बाहायनो गोनां जायो। बेनि अनगायै जायखिजाया सेट formula.or नेमजों बे गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। "जों बे थिरांथाखौ एसे गुवारै नायगोन, जेब्ला उनाव कर्टआ बे रोखोमसे खान्थिनि
(1); 37 (2); 286 लिरबिदां 136 नि सिङाव उदांश्रीनि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जुनिया आरो जुनिया थासारिफोर दं। जोंनि सिगाङाव आपिलफोराव बेबादि माबाफोर थासारि दं नामा? फिननाया रोखा महरै नेगेटिभाव जानांगौ। आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन, दा आपिल खालामग्रानि थाखाय बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरजों मोन्नाय नंगुबै फिथाइफोरखौ बादायनाया गेवनाय नङा। आयेननि सोंथिफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङोमोन, जाय बुङो दि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि मोननैनि बेलायाव आयेननि जेबो सोंथिफोर नुजायाखै। आरो थामथि बिजिरसंनाय बिथोननि बेलायाव, आयेननि मोनसेल' सोंथि ओंखारो आरो बे सोंथिया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फिन होजादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, गासै मोनथाम बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासे बे कर्टाव मोनसे जर 'खा आपिलनि आयदा मोन, जुदिबो बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राया बे लिरबिदांनि सिङाव जेबो जर' खा राहा लायाखैमोन।
आर
एस
आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय; बैफोर बिथोनफोरा दाउआ जोबथा आरो बै बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथिसिन जाबाय। आपिल खालामग्राया दा जाय खालामनो नागिरगासिनो दं, बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनानै बेखौ पास खालामनाय। बेखौ आपिल खालामग्राखौ मावनो गनायथि होनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो जुनिया जेंनाफोर थासेयावबो, बिथांनि बेरेखायै गोबां थासारिफोर दं। आपिल खालामग्राया थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनथिं लांफिननो नाजायो, बेफोर आपिलफोरखौ थोंजों खाजोना बर्डनि बिथोनफोरनिफ्राय सायख 'यो, आरो बर्डनि बिथोनफोरनि मोनसे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख' नो नेवसिगारो। बे कर्टनि मावखान्थियाबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै। बे बिन्दोआव गिबिसिन थिरांथाआ ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड (1) नि आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिलआ गावनि मददनि सायाव सोनारदों दि बिथाङा बेनि सिगांनि 136 केसफोराव बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै हेंथा होनाय नङामोन।
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयो। ढाकेश्वरीनि मामलायाव (1) मा जादोंमोन। बिजिरगिरिया आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव गावनि गासैबो राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जेराव ट्रिब्युनलाव मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय दफा 66 (2) नि सिङाव, मोनसे (1); ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे कर्टाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय 287 आर' ज खालामो; बे कर्टआ जर 'खा गनायथि होयो आरो बेखौ उनसंनानै दाखिल खालामनाय आपिलाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। नाथाय ढाकेश्वरीनि केस (1) नि थिरांथाखौ बैयाव थानाय जर' खा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै फरायनांगौ। बे कर्टजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव खालि बरफनि माखासे गुदि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो बिजिरगिरिया थारै खोनानाय गैयामोन; बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे केसआ 136 दफा गोहोनि बाहायनायनि थाखाय आर 'ज गोनांमोन। थार बिजिरनायनि बिथायाव जेबो नंगुबै बिजिरनाया नंगुबै नङामोन।
जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो एबा रोखोमसे जाहोन गैया जायजों दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोहोखौ बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो। मोती राम 5
आय खाजोना आय 'गगिरि (2) आव आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन, नाथाय जर' खा थासारियाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन दि बिथांनि सम्पथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बेनि बेरेखायै दावगालांनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थारथिनि सोंनायखौ गनायजायाखैमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। ज' गा क 'ल क' लि
लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, सोनाब बेंगल (3) नि थिरांथा, जाय गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा, गोबां दानथेलायनाय जादोंमोन। जाय सोंनाया बेयाव दफा 10 (2) (1922) नि सिङाव बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि थाखाय गोग्लैदोंमोन।
जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नाजावदोंमोन। बे बाथ्राखौ एपेलेट ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन, जाय गावनि अनुमान खालामदोंमोन। दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो नाजानायाबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव, बे आदालतखौ (1) एस
सि
आर
941
(2) [1958] 34 आइ
टि
आर
646, (3) [1959] 36 आइ
टि
आर
521.288 ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो आपिलफोरखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन। बे कर्टआ केसखौ ट्रिब्युनलाव हगारदोंमोन आरो उननिखौ दफा 66 (2) नि सिङाव आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि सायाव माबोरै मोनसे आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो बेखौ नायनो एसे गोब्राब जादोंमोन, मोनसे दफा 66 (2) नि सिङाव मोहम्मद सालेतनि फारसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ बे आदबनि गेजेरजों आय आय कमिस्नारनि फारसे जेबो थांखि लायाखैमोन।
ट्रिब्युनलआ सन्देह, सान्दांथि एबा सान्दांथिफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बिथा खालामो आरो ढाकेश्वरीनि केस (2) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो। सरदार बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो अजमेर (1) नि थिरांथाआबो गावनि थार बाथ्राफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया थांखिमोन। बैयाव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन जाय आपिल खालामग्रानि दबथायनायनि बायजोआवमोन। ट्रिब्युनलआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ आदालतहा समखौ बारायनो गोहो गैयामोन। बे थासारिफोराव आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनाय आरो गोबावखौ गनायनायनि थाखाय बिदोंमोन। भि
गोविंदराजुलु मुदलियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद (4) नि थिरांथा, जाय ट्रिब्युनलनि जर 'खा थिरांथाफोरनि सायाव आर' जलाइजों सोमोनदो दंमोन, मोनसे दफा 66 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव
ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइगिरिआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायाखै। आथिखालनि आर' जलाइआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि हेंथायै। बे थार दि बे कर्टआ ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, 1955 (1) एस
सी
आर
941 आव थिरांथा लादोंमोन दि मोनसे आर' जलाइ (1) [1959] 37 आई
टी
आर
151
(3) (2); (4) ए
आई
आर
1959 एस
सी
248,289आ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ होदोंमोन। नाथाय बे मामलायाव आर' जलाइ खालामजानाया थि जादोंमोन आरो बेखौ नायना बियो रोखा महरै बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे जोबथा बिजिरथि जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मेसर्स चिम्मनलाल रामेश्वरलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (मिरुआरि), कलकत्ता (1) नि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों मोनब्रै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनायनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो नेवसिगारनाय आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 33 (4) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, एबा दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ कर्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, मोनसे थाथाइ जाय थामथि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव आपिलाव थानायजों रोखोमसेमोन। बेफोर थासारिफोराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव जोबोद गेदेर बेसादारि आरो गोनांथिनि थासारि जाय आपिल खालामग्राफोरखौ मोखांआव गिदिङो, बियो बेनो दि बे बिन्दोआव गोजौ कर्टनि मोनसे बिजिरनायखौ गनायनाय जादों, जाय दफा 66 (2) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, जाय थामथि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव आपिलाव थानाय मोनसेजों रोखोमसेमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय, जाय बिजिरनाया गसंना दं, आपिल खालामग्राफोरजों जायखिजाया रोखोमै बिनि बेरेखायै आपिल खालामजायाखै। गुननि सायाव जोंनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोराव थांनायनि फिथाया गोजौ आदालतजों फोसावनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय एबा बेनिफ्राय फाराग खालामनाय जागोन। जुदि जों सिगांखौ खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा अदालतनि बायजोआव जागोन; अदेबानि, जुदि जों उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो उननि नोजोरखौ नाजावदोंमोन, थामहिनबा, दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन, मोननै (1), 290 उलथा थिरांथाफोर जागोन, मोनसेया गोजौ अदालतजों आरो गुबुन मोनसेया जोंजों आरो जों गोहोमआव जागोन, जुदिबो बै फारसे आपिल खालामग्राफोरजों नाजावजानाय थि बिखान्थिजों नङा, गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, जाय मोनसे नंगुबै नोजोर जाय गासै जाथायफोरनि गेजेराव जों गोरोबै महरै थि खालामनो हाया।
आरो सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारो, जों बे थांखिनि थाखाय नाजावजानाय सरासनस्रा मावखान्थिखौ हगारनो हाया आरो आपिल खालामग्राफोरजों बोसोन होजानाय आदबजों खेंसालियायै फिथाइखौ मोन्नो हाया। बेनिखायनो जों सानो दि बेनि थासारिफोराव गुननि सायाव बेफोर आपिलफोरनि बिजिरनाया जोंनि फारसेनिफ्राय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो जों बेफोर आपिलफोरखौ आरोबाव जेबो गैयालासेनो बोखारगोन। "जों सानो दि बेफोर नोजोर होनायफोरा बेयाव समान गोहोजों बाहायजायो। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि जेब्लानो सोंनायखौ गनायनाय जायो, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि धाकेश्वरीनि केस (1) एबा बलदेव सिंहनि केस (2) आव मोननाय जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, बियो दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायजाया जेरै गोजौ कर्टजों गनायथि होजायो आरो उननि थिरांथाखौ नेवसियो, जाय ट्राइबलनि बिथोनफोरनि सायाव थोंजों गोसो बोनो हानाय जोबथा थिरांथा जायो।
नंगुबै नङा। बेबादि गोहोखौ बाहायनाया बेबादि मामलायाव जर 'खायै गनायथाव नङा जेराव फिथाय महरै रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि मोन्नै बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि हेंथा जानो हागौ, मोनसे हेंथा जायखौ आयेननि दफा 23,24 आरो 25 जों सान्नाय जाया। बिनि उलथा, बे खोन्दोफोरनि थांखिया दफा 24 जों होनाय बायदि आपिल, फोसाबनाय एबा नायसंनायनि सिङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनानै मोनसे नांलायलायलायलायनायखौ नेवसिनाय आरो आयेननि दफा 25 नि सिङाव आयेननि सोंथिफोरनि सायाव जोबथा, बे बिजिरसालिनि आपिलनि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, आइननि दफा 25 नि आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिनाया थारैनो आयेननि दफा 25 नि आयेनारि राहाफोरखौ फोजोबगोन। (1); (2); 291 दा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय मोनसे जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनाया दंबावो। आर' ज 133 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोंनि गोसो होसारदोंमोन आरो बेखौ मुंख 'दोंमोन, जेब्ला बेखौ मोनसे फोरमान बिलाइ खुलिदोंमोन।
बे क 'र्टआ बेबादि फोरमानबिलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होआलाबानो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होयो (आरो बे क 'र्टआ गोबां समावनो बेबादि जर' खा गनायथि होयो)। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि एखे रुजुथाया बाहायजानांगौ, आरो आयेननि दफा 25 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर थासेयावबो, बे क 'र्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होनो हागौ आरो होनांगौ। जों साननाङा दि रुजुथाया आरजाथाव। गिबिसिनै, दफा 133 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नायनायाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथा सोमोनदै फिटनेसनि फोरमानबिलाइखौ होनांगौ ना नाङा बेखौल' सान्ना लायो; बेबादि मामलायाव बियो आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गावनो थि खालामाखै जेरै आयेननि दफा 25 जों सानना लानाय जादों। नैथि, जेब्ला मोनसे जर 'खा बिथोननि सिङाव सिगाङाव मुंख' नाय रोखोमनि थिरांथाफोरनि जेबो हेंथा जानायनि जेबो जाथावना गैया, अब्ला गाहाय बिजिरबिलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे जर 'खा बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो।
मोन्नै गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि दारै जेबो नुजाया, आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो बेबादि जर 'खा सुतिनि गनायथिजों गनाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बे सोंथिया बे बिजिरसालिनि गोहो नङा, नाथाय सोंनाया बे दि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि गनायथिनि थार बाहायनाया मा। बेफोर आपिलफोराव जों थि थिखिनियाव सौहैबाय, सिगांनिनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि आपिल खालामग्राया दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जोंनाव सोंनायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जर 'खा थासारिफोर गैया; बिनि उलथा थासारिफोरा ओरैबादि दि आपिल खालामग्राखौ बिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनानै गोजौ बिजिरसालिनि दारै पास खालामनो गनायनाया खान्थि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव गोरोन्थि जागोन। जोंनि नोजोरै, बेफोर जाथायफोराव जर' खा सुतिनि गनायथि होनाय जायाखै आरो जों बिनि बायदियै बेसेनजों आपिलफोरखौ फोजोबगोन, मोनसे फिसाव खोनानाय गैयालासे।
