ON: 1950 नि केस नं
11 आरो 12। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिलफोर 5 एप्रिल, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, पंजाब रायजोनि थाखाय हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1144 आरो 1949 नि 1147 आव सिमला (खोसला जे.) आव आपिलफोर। केस नं
11 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय अछरु राम (गोपाल सिंह, बिथांजों लोगोसे)। केस नं
12 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर। सेक्शन एम
सीकरी (पंजाबनि एड्भोकेट जेनेरेल) (एच
सेक्शन गुजराल, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय, पंजाब रायजो। एम
सी
सीतलवाड़ (भारतजों एटर्नी जेनेरेल) (बी
सेन, बिथांजों लोगोसे) इन्टारवेनरनि थाखाय। 5 दिसंबर 1952 आव जज एम
यू
जे
ई
आर
आ जज एम
जे
जे
सिंहजों सोमोन्दो थानाय गुबुन केस नं.
सानजा पान्जाब खुन क्लथ एन्ड यार्न (रेगुलेशन अफ 'मुभमेन्ट) अर्डार, 1947 नि दफा <ID1 आरो गोनांथार जगायथायफोर आइन, 1946 नि दफा 7। बेफोरनि गेजेराव साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आरोबाव मोनसे दाय होनाय जायो, दर्शन सिंहआ बिसोरनिफ्राय जागायो। 321 गासै दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो गनायथि गैयालासेनो पाकिस्तानाव मिलजों बानायनाय जिनि 76 थफिफोर दैथायहरनो सानथांखि खालामदोंमोन, 26 मे, 1948नि फुंआव वाघा खाथियाव थानाय कास्टम बेरियारनि गेजेरजों बिसोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनानै। वाघाआ अमृतसरनिफ्राय 18 माइलसो गोजानाव, आरो बे थावनिनिफ्राय फ्राय खावसे माइलसो गोजानाव नंगुबै भारत पाकिस्तान सिमायाव दं। कास्टम बेरियार आरो सिमानि गेजेराव मोनसे फिसा पुलिस प' स्ट आरो प्राय उलथा पुलिस प 'स्ट दं, जाय कास्टम मावख' आव दं, जाय 7 मे, 1948 नि समाव मोनसे गिदिर बिबांनि सिजों बुंफबनाय, राम सिंहनि बिगोमा।
वाघा खाथिनि कास्टम बेरियाराव गुबुन सासे दायगोनां राजेन्द्र सिंह, जाय बै समाव कास्टम सुपरवाइजरनि बिबानआव दंमोन, बिथाङा ट्राकखौ बारनो गनायथि होदोंमोन आरो ट्रकखौ पुलिस प 'स्टनि सेराव कस्टम मावख' नि खाथियाव थाद 'दोंमोन। जेब्लानो ट्रकआ थाद' दोंमोन, दर्शन सिंह, जाय कास्टम बेरियारनि बिबानगोनां लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टमोन, आरो अत्तार सिंह, जाय अमृतसराव कस्टम होबथाग्रा मावख 'गिरिमोन आरो उनाव गुबुन जायगायाव सोलायनायनि बिथोनआव दंमोन, पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो बै समनि बिबानगोनां साब इनस्पेक्टर कुलराजखौ ल' रीखौ सिमासिम बारनो गनायथि होनो थाखाय बुङो। कुलराजआ बे आरजखौ मानियाखैमोन आरो बेनि उनाव दर्शन सिंह आरो अत्तार सिंह मोन्नैबो कास्टम टेन्टआव थांफिनदोंमोन। ट्रकखौ अब्ला ल 'ड खालामनाय जादोंमोन आरो गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ सिमा फारसे लांहोनाय जादोंमोन, जाय उनाव अमृतसरनि पुलिस इनस्पेक्टर कैलाश सिंहखौ उनसंदोंमोन।
चोराचालान जाथायफोरनि नायसंनाय आरो होबथानायनि सोमोनदोआव जर 'खा बिबानआव, मटर साइकेलआव बै जायगायाव सौहैदोंमोन आरो सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ कुलराजजों मिथिहोजादोंमोन, बिथाङा आरो कुलराज मोन्नैबो गावनि मटर साइकेलआव सिमा फारसे आवगायो आरो मुवाफोर रोगानाय कुलिसफोरखौ आवगायो। कुलिसफोरखौ बेंखननाय जादोंमोन आरो 322 सिमायाव अत्तार सिंहजों सिमायाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन, राम सिंहआ खारलांनायाव जाफुंसारदोंमोनब्लाबो। कैलाश चंद्रआ इन्दर सिंहनो जाथायनि फोरमायथि होदोंमोन, जाय दिल्लीयाव जर' खा पुलिस फसंथाननि गाहायमोन, आरो मोनसे गुवारै नायबिजिरसंनायनि उनाव, मोनबा दायगोनांफोरखौ गावसोरनि बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बैसोर गासिबोखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी नि सिङाव साजा होदोंमोन, जायखौ सानजा 'पंजाब खुन आरो यार्न 1947' नि दफा 3/10 जों फरायनाय जादोंमोन, आरो बिसोरखौ गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव सासेखौ साजा होदोंमोन।
सिंहआ बुंजानाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आरो बे खोन्दोफोरनि सिङाव साफ्रोमनोबो बोसोरसेनि गोब्राब साजा आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन, सिगांनि दायफोरनि सायाव बेजों लोगोसे गोब्राब साजा होनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै गासै दायगोनांफोरजों अमृतसरनि सेसन्स जजनि कर्टाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ खोनानाय एडिशनल सेसन्स जजआ सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन साथाम, अतार सिंह, राम सिंह आरो दर्शन सिंहनि साजाखौ लाखिदोंमोन, बबेखानि बिसोरनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे साथाम सुबुंफोरखौ सिमलायाव सानजा पंजाबनि गोजौ कर्टाव मोनथाम गुबुन-गुबुन फोसाबनाय आर 'जलाइफोर होनाय जादोंमोन, जायखौ मिस्टर जस्टिस खोसलाजों हारसिङैनो खोनानाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। बिजिरजानाय जज्जाया फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव मोनसे बिथायाव गनायथि होदोंमोन, जेराव गोबां केसफोर दंमोन।
फसंथाय। बे फोरमान बिलाइनि बोलोआवनो बे मोन्नै आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, मोनसेया दर्शन सिंहजों आरो गुबुनआ अत्तार सिंहजों दाखिल खालामजादोंमोन। दायगोनां राम सिंहजों जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। बेफोर आपिलफोराव थाफानाय आयेनारि बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव जोबोद रोखायै श्री अचरु रामजों दिनथिजादोंमोन, जाय केस नं
II आव आपिल खालामग्रा डार्सलियन 323 सिंहनि जानानै नुजादोंमोन, आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबै महरै बे दि सानजा पंजाब खुन सि-जोम आरो सूत बिथोन, 1947, जायखौ सानजा पंजाबनि गवर्नरजों 15 नबेम्बर, 1647 मायथाइनि फोसावथाइजों फोसावनाय जादोंमोन, आरो जायनि राहाफोरनि सिङाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बेयो रायजो बेंगिरिनो गोहोगोरामोन, जेराव बियो सिमा बारलांनाय आरो लाबोजानाय सिमानि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायदोंमोन, आरो दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि माखासे राहाफोर, लोगोसे उननि गोबां आइनफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय गोनां। भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि लिस्ट II नि रेबगान्थि 27 आरो 29 नि सिङाव, "प्रभिन्सनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि" आरो "दिहुनथाइ
बेसादनि दैथायनाय आरो रानलायनाया" प्रभिन्सनि आयदामोन, जेराव "कास्टम सिमानि गेजेरजों लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय" आ मोनसे मिरु आयदामोन जाय लिस्ट I नि आइटेम 19 जों खोबजानायमोन। भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 102 आ मिरु आयेन आफादनो ओनसोलारि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन, जुदि आरो जेब्ला रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों मोनसे फोसावनाय जादोंमोन दि हादोरनियाव हरखाब थासारि दंमोन, आरो बेबादि आयेना, सेक्सननि दालाय दफा (4) नि सिङाव,' द 'दाननि समखोन्दो जोबनायनि उनाव गोहोम खोख्लैयो।
गभर्नर जेनेरेलजों एमारजेन्सि आरो बे समाव फोसावनाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआ गुबुन गुबुन ओनसोलारि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। एमारजेन्सि फोसावनायखौ गभर्नर जेनेरेलआ 1 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव संबिज 'न आयेननि दफा 102, दफा (3) नि सिङाव बोखारदोंमोन आरो बोखारनायनि फिथाया बेनोमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि बिथायाव गासिबो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 30 सेप्टेम्बर, 1946 नि उनाव 42,324 बाहायजानायनिफ्राय बारग' दोंमोन। (हादोरनि रायजोआ, बबेखानि, बै समाव सरासनस्रानिफ्राय गोजानमोन आरो बेखौ गोनां सानदोंमोनदि बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि सायाव मिरुआरि आयेन आफादनि सामलायनायखौ बन्द खालाम नाङा। बे थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय ब्रिटिश संसदआ मोनसे अरायथा नङै आइन (9 आरो 10 जिअ '
6 दफा 39) पास खालामदोंमोन, जाय भारतारि आयेन आफादनो थि समफारियाव, खोन्दो 2, ओनसोलारि आयेननि माखासे आयदाफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन।
जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जाय गोनां, बेफोर जाबायः "(1) भारत सरकार आइन, 1935 आव जायखिजाया थासेयावबो, भारतारि आयेन आफादहा, बे आयेननि दफा 4 आव मुंख 'नाय समफारियाव, गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दङः (ए) खुन आरो उलनि सि, लेखा बिलाइ, पेट्र' लियाम दिहुनथायफोर, दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोरनि स्पेर पार्ट्स, खैला, लहा, स्टिल आरो माइकानि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो समान बेसेन मोननो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनाय एबा बांहोनो थाखाय गोनांथि जानायसिम मिरु सोरखारा बिथोन होनो हागौ, आरो दिहुनथाइ रानसारनायनि बिथोन होनो हागौ।
बेनि आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगि। मिरु सोरखारा फोसावनाय बिथोनजों बिथोन होनो हागौ दि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनायनि गोहोआ बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदोआव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, माबाफोर दङब्ला, जेरै दिथाफोराव थि खालामजायो, 326 (ए) * * * * (बी) बेबादि ओनसोलारि सोरखारा एबा बेबादि मावख 'गिरि एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय ओनसोलारि सरकारनि सिङाव थानाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजोंबो बाहायजाथाव जागोन। "20 दिसेम्बर, 1946 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, गोजौनि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिनो गोहो होनाय जायो। 15 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव, सानजा पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया, बुंजानाय फोसावथाइजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सानजा पान्जाब जि-जोम आरो सूत (खारथाइ नेमखानथि), बिथोन, 1947 आरो दफा 3 नि बिथोन, आरो दफा 2 नि दफा 3 नि सिङाव, बेफोर बिथोनफोरा जोंनि बिथोननि आयदा जायागौमानि, जोंनि बिथोननि दफा 2
सोमोनदोआव, (ए) "दैथायहरनाय" नि ओंथिया सानजा पान्जाब रायजोनिफ्राय एबा बुंजानाय हाखौ रेल, लामा एबा दैमाजों भारत आरो पाकिस्ताननि जायखिजाया रायजो एबा रायजोआव लांलायनाय आरो सानजा पान्जाब रायजोनिफ्राय बुंजानाय हाफोराव थानाय जायखिजाया जायगायाव आरो बुंजानाय हाफोरनिफ्राय सानजा पान्जाबाव थानाय जायखिजाया जायगायाव लाबोनाया लोगोसे दं। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रावबो सुबुंआ मावख 'आरिनि सिङाव आरो गनायथि जारि खालामग्रा मावख' आरिजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सर्तफोर बायदियैनि अनगायै खुननि जि एबा सूतखौ दैथायहरगोन एबा दैथायहरनो नाजागोन। गनायथिआ फर्म IV आव जागोन, जाय बे बिथोनजों सरजाबनाय अनुसूची 'ए' आव थि खालाम जानाय। दफा 10 आ बिथोन होयोः" जुदि सोरबा मानसिया बे बिथोननि जायखिजाया राहाखौ सिफायो, अब्ला बिथांखौ 3 बोसोरसिम बारायनो हानाय जेलनि साजा होनाय जागोन, आरो मोन्नैखौबो अनागारि साजा होनाय जागोन, जाय जायखिजाया सरासनस्रा आदालतजों लाजानाय साजा एबा खुननि सूतखौ सिफायनाय जानो हागौ, जाय बे बिथोनखौ सिफायनाय।
कच 'रआ गोजोन मोनो दि बे बिथोनखौ सिफायनाय जादों आरो 326 खोबथेनाय आरो बेबादि सि-जोमखौ पेकिं खालामनायखौ महामान्यनो खोमाना लानाय जागोन। "जोंनि बिजिरनायनि बाथ्राआ जादों, गोजौनि राहाफोर जाय पारमिट गैयालासे भारतनि बायजोयाव जायखिजाया हादोरसिम माखासे गोनांथार मुवाफोर दैथायहरनायखौ होबथायो आरो बेबादि राहाफोरखौ सिफायनायखौ मोनसे दायगोनां खालामो, बेखौ रायजो बेंगिरिया गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन 1946 नि दफा 4 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना थारै खालामदोंमोन नामा? गियानगोनां सुबुरुनजों बेखौ बोसोन होजायाखै दि मिरु सोरखारा गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेननि दफा 4 नि सिङाव सानजा पान्जाबनि रायजो बेंगिरिनो गावनि गोहोखौ हगारनायाव जेबो गोरोनथि गैयैमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों दि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनायाव बांद्राय खामानि मावनायनि बिथोनखौ भारतनि बायजोयाव जि आरो खुननि थार्नफोर दैथायहरनायखौ होबथायो।
गोनांथार जगायथायफोरनि दफा 3 नि गोसारथि आरोः फोसावनाय टिन्डार दफा 4 आ रायजो बेंगिरिनो बेबादि गोहोफोरखौल 'हगारनो हायो जायखौ मिरु सरकारा गावनो दफा 3 नि सिङाव बाहायनो हायो। गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 3, बेयो सैथो, मिरु सोरखारा आयेनाव मख' नाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनो आरो होबथानायनि राहाफोर खालामनो गनायथि होदों आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिबो दं; नाथाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि खोनदोआव बाहायजानाय "फालांगि आरो फालांगि" बुंफुरलुखौ मोनसे प्रभिन्सनि सिङाव एबा बांसिननिफ्राय बांसिन प्रभिन्सफोरनि गेजेराव फालांगि ओंथि महरै लानो नांगौ, नाथाय बेयो भारतनि बायजोआव मुवाफोर दैथायहरनायनि राहाजों जायखिजाया फालांगिखौ लाफानो हाया। बे बुंफुरलुआ, जायखौ जों नुनो मोनो, मोननै फोलेरारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मदद होजानो नागिरो। गिबि जायगायाव, बुंनाय जादों दि गोनांथार आयेन आफादजों गनायथि होजानाय, गोनांथार जगायथायफोर।
भारत (मिरुआरि सरकार आरो आयेन आफाद) आइन, 1946, (9 आरो, 10 जि
इ
अ
6, सि
39) आरो बै आयेन बिखान्थि 327आ इसे समनि थाखायल 'मिरुआरि भारतआव मोनसे गोहो होदोंमोन। माखासे ओनसोलारि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि थाखाय आयेन आफाद, जायखौ बियो दावहा फोजोबनायनि सायाव हरखाब थासारि फोसावनायनि बोखारनायनि उनाव मावनो हायाखिसै। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि गोनांथार जगायथाय आइनआ ओनसोलारि आयदाफोरजों हारसिङैनो सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, आरो भारतारि हायुं आवथानि बायजोयाव बेसादफोरनि लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ, मोनसे मिरुआरि आयदा जानायनि थाखाय, आयेननि सिङाव आरजाथावै लाबोनो हायाखिसै। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन बुंजानाय बुंफुरलुआ बेनो दि मिरुआरि आयेननि थांखिफोरा गोनांथार जगायथायफोरनि राहाफोरनि सिङाव दैथाइहरनाय आरो दैथाइहरनायखौ लाफादेरनाय नङा, जायनि फोरमानखौ मिरुआरि आयेन आफादजों थि खालामनाय जादों दि गुबुन गुबुन बेसादफोर आरो दैथाइहरनायखौ आबुङै गुबुन गुबुन बिखान्थिजों थि खालामनाय जादों।
एफ आइनफोर जाय गोनांथार जगायथायफोर आइन आरो बिनि सिगां एखे रोखोमनि गुबुन आयेनफोरजों लोगोसे दं। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि 3 नबेम्बर, 1945 खालि भारतनि रैखाथि नेमफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, (बिथोन नं
91 सी
डब्ल्यू
(1) 45 जानानै) जेराव मख' नाय बेसादफोरनि गुबुन गुबुन बरनायनायनायफोरखौ दैथायहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। भारतनि रैखाथि नेमफोरा 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव, गोनांथार जगायथायफोर आरडिनान्सखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनाव गोनांथार जगायथायफोर आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन। जाय सानाव बे आरडिनान्सखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बै सानाव गुबुन मोनसे आरडिनान्स, 1946 माइथायनि अर्डिनान्स नं
XX खौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव भारतनि रैखाथि नेमफोरनि हेंथा आरो मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय आरो दैथाइहरनायाव हेंथा होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनि उनाव 26 मार्च, 1947 मायथाइआव गोनांथार जगायथायफोर आरडिनान्सखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दैथाइहरग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोरखौ सामलायनायनि आयदा महरै हगारनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्नाया सरासनस्रा नङि दि आयेन आफादआ एखे आयदा सायाव एखे समावनो मोन्नै समानारि आयेनफोरजों लोगोसे आइन बानायगासिनो दंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मुवाफोरनि दैथायहरनाय आरो दैथाइहरनाया गोनांथार जगायथाय आयेननि सिमा आरो थांखिफोरनि सिङाव नङामोन। 328 बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथायाव एसे गनायथावब्लाबो, जोंनि थाखाय मोजां एबा फोथायथाव नङा। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि आयेन आफादजों बाहायजानाय रावा आयेन बानायनायनि थांखिनि नंगुबै दोनथुमग्रा, आरो मोनसे आयेनाव नुजानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ सोमोन्दोनिफ्राय आलादा एबा आलादा आदबाव लानाय नङा, नाथाय आयेननि थांखि आरो थांखिनि नुथायाव ज 'यै फरायनांगौ आरो बुजायनांगौ। गोनांथार जगायथाय आयेननि थांखिया, जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादों, मोनसे सिमा गोनां सम, दिहुनथाइ गोहो, फालांगि आरो रान्नाय, खुन, मुवाफोर आरो रान्नाय, फालांगि आरो रानलायनायाव सामलायनायनि राहा खालामनाय।
सि-जोमनि जि-जोम, पेट्र 'लियाम, लहा आरो गुबुन गोनांथार मुवाफोर, जायनि मोनसे फारिलाइ आयेनावनो नुजादोंमोन। दफा 3, जाय आयेननि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन बाहागो, मिरु सोरखारा जेब्लानो गोनांथि एबा गोनांथि सानदों, जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा थि बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय, फोसावनाय बिथोनजों जगायनो, बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनायखौ एबा बेनि फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनो एबा होबथानायनि थाखाय गनायथि होदों। बे थांखिखौ नोजोर होनानै आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै "फालांगि आरो फालांगि" सोदोबफोरखौ फरायनाया, बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा एबा मिथिंगायारि ओंथिआव मानो लानो नाङा आरो नसुंयारि गुबुन हादोरजों लोगोसे रायजोनि बायजोयाव जायखिजाया जायगायाव मुवाफोर दैथायहरनायाव मानो हेंथा होनाय जायो, बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना।
थि बेसेनाव समान रानलायनाय आरो मोनथावना जानायनि जाहोनाव रायजोनि बाहेरायाव मुवा दैथायहरनायखौ होबथानायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो सानजा पान्जाबनि सिमाजों नांजाबनाय मोनसे गुबुन हादोरारि रायजो पाकिस्तान जानायनि जाहोनाव सानजा पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया पाकिस्तानखौ ओरैबायदि मोनसे थावनि महरै मुंख 'नायाबो जोबोद सरासनस्रामोन जेराव बिनि हादाबनिफ्राय मुवा दैथायहरनायखौ थार गनायथि गैयालासे गनायथि होनो नाङा। 329 बायदियै आयेननि गाहाय थांखिया हारिफोरनि थाखाय गोनांथार मानिनाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि सायाव सामलायनायनि सोलिबायथानायमोन आरो बेफोर ओनसोलारि आयदाफोर जानायनि जाहोनाव, बिफोरनि सायाव आयेन बानायनायाव मिरुआरि आयेन आफादआ भारत (मिरुआरि सरकार आरो आयेन आफाद) आइन, 1946 (9 आरो 10 जिओ
6, सी
39) जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनांगोन।
खालि ब्रिटिश पार्लियामेन्टनिफ्राय मोन्नाय गोहोखौ बाहायनायावल 'आरो बियो भारत सरकार आयेननि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायाखैमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मिरुआरि आयेन आफादआ दैथायहरनाय आरो दैथाइहरनायनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय आबुङै रोंग' थि गोनांमोन, जाय मिरुआरि आयदाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहा बानायनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बियो गावनि गोहोनि बारा खामानि मावदोंमोन। आइनखौ खालि ओनसोलारि आयदाफोर जेरै दिहुनथाइ, रान्नाय आरो बेसादफोरनि दैथायनाय, गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायनि हेफाजाबारि महरै दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि आयेननि सिमा आरो सिमानि सिङावल 'जागोन आरो गुदि आरो गुबै बिथिङाव बेयो बैफोर ओनसोलारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन जागोन। बे नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, श्री आचारू रामजों सिगां होनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौबो जेबो गुबैथि गैयालासे दैथाइहरनाय आरो दैथायहरनायनि बिथोन आरो अर्डिनान्सनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों, गोनांथार महरै दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा आयदाफोरनि आयेनफोरमोन। बिसोरनि थांखिया दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरखौ नेमखानथि एबा दबथायनायमोन आरो बिसोरो गोनांथार जगायथाय आइनआव मुंख' नाय बेसादफोरनि रुजुनायाव गोबां रोखोमनि बेसादफोरखौ सामलायदोंमोन। दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा आयेननि थांखिया हारिनि थाखाय गोनांथार मानिनाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनाय नङामोन आरो बेयो बै थांखिखौ रैखाथि होनायनि राहा महरै नङामोन जायखौ बियो मुवाफोरनि दैथाइहरनायखौ होबथायो एबा होबथायोमोन। बेनिखायनो मोन्नै बिखान्थिफोरनि बिखान्थि आरो थांखिया आबुङै गुबुनमोन आरो बेफोर फारसेथिंमोनब्ला आरो फारसेथिंमोनब्ला जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो एखे समावनो बाहायजागासिनो दंमोन, जोंनो खिन्थानाय जायाखै दि बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय दंमोन; आरो बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरनि राहाफोरखौ आइन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनि आखाफाखा गोहोआ बाथ्रा दानथेलायनायमोन, जों बेखौबो सान्नाय नङा दि माब्लाबा-माब्लाबा बेनि थाथाय थायोमोन।
गासैबो गुदि बाथ्राफोर। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बेफोर आर 'जलाइफोराव थाफानाय आयेनारि बिन्दोनि सोमोनदै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मदद खालामथाव नङा आरो बेखौ नाजावनो हाया। मानोना आर' जलाइनि दफा 132 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर फैदोंमोन, बेनि अनगा जायनि सायाव फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन बेनि अनगा गुबुन बिथानि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ गैया, बबेखानि संबिजुनि दफा 132 नि दफा (3) जों होनाय बायदियै बे बिजिरसालिनि गनायथिजोंल '। गोजौयाव मुंख' नाय आयेनारि बिन्दोनि सोमोनदै हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबनायाव, जों मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलानो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जों जोंनि सिगाङाव बुंजानो गोनां मामेलफोरनि गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंनायखौ गनायनाय नङा, जाय खालि गाहायनि आदालतफोरनि बाखनायनायनि सायाव सोलिदोंमोन। श्री अतारआ केस नं 12 आव बुंदोंमोन।
अल्दआ मोनसे गोनां बाथ्राखौ जोंनि नोजोरआव लाबोनो थाखाय गनायथि लानो लुबैदों, जायनि जाउनाव बिथांनि मक्केलनि बेलायाव जास्टिसनि गोरासिन गोरोन्थि जादोंमोन। बिथाङा फोरमायो दि गावनि मक्केलनि बेरेखायै केसखौ थिरांथा खालामनायाव एडिशनल सेसन्स जज आरो हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां जज मोननैयाबो बिथांनि मक्केलनि दारै मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा जाथाइनि साननि फुंआव वाघाआव कस्टम्स बेरियाराव दंमोन आरो कस्टम्स स्टाफखौ बाय बाय बुंनो थाखाय बैयाव थाङोमोन, बिथाङा अमृतसरनिफ्राय गुरदासपुरआव सोलायनायनि बिथोननि सिङावमोन। रोंग' थिगोनां उखिलजों बुंनाय जायो दि बिथांनि मक्केलआ माब्लाबाबो 26 मे, 1948नि फुंआव कस्टम्स बेरियाराव गावनि थाथायखौ मानियाखैमोन आरो बिथाङा बै समाव गावनि थाथायनि बागै जेबो बुंफुरलुबो होआमोन। गासै बाथ्राखौ बुंनाय जायो दि, जेबो सन्देह गैयालासे रेबगान्थि आरो गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थियाव नुजायो।
अल सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ अदालते गाव-गावनि बिजिरनायाव अत्तार सिंहनि बुंजानाय मुं थिसननायखौ मुंख 'दोंमोन आरो केसाव गावसोरनि थिरांथायाव सौहैनो थाखाय बेनि सायाव सोनारदोंमोन। उफेरा सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोनः "उननि गोनां सुबुंआ अत्तार सिंहनि दायगोनां। बियो बै फुंआव बेरियाराव गावनि थाथायखौ मानिना लायो, जेब्ला बियो बुङो दि बियो गुरुदासपुराव गावनि बारस्लायनायाव कास्टम मावख' गिरिफोरखौ बाय बाय होनो थाङोमोन। बिनिफ्राय मोन्नाय जिरायनाय बायदिब्ला बिथाङा दासिमबो 28 अक्ट 'सिम अमृतसराव थानो गोनांमोन आरो गावनि बिसिनि लोमजानायखौ नोजोर होनानै बिथाङा थाबैनो बे थांखिनि थाखाय बेरियाराव थांनो गोनां नङामोन। आं बिथांनि बुंफुरलुजों फोथायजाथाव नङा।" गोजौ अदालते बुंनाय मुं थिसननायखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख' नायखौ मुंख 'नायाव मानिना लादोंमोनः "अत्तार सिंहआ बै फुंआव बेरियाराव दंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गुरुदासपुराव गावनि मावख' आव थाबनो बारस्लायहोजादोंमोन, नाथाय बिथाङा थाबैनो अमृतसराव बारस्लायहोजादोंमोन।
बेनिखायनो बिथाङा माखासे सानफोरनि थाखाय जिरायनाय बिथोबनि थाखाय आर 'जलायो, आरो 26 मेनि फुंआव बिथाङा कास्टम बिफानआव गावनि लोगोफोरनो बिदाइ होनो थाखाय बेरियारसिम थाङो आरो जेब्ला बिथाङा बैहाय दंमोन बे जाथाय बिथांनि गियान गैयालासेनो जादोंमोन। अत्तार सिंहनि जायगायाव बिथांनि थाथायनि फोरमायथिया आंखौ एसेबो फोथायहोनो हाया। ओरैबायदि मोनो दि दायारि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव क्रिमिनल 43 332 प्रोसिजर क' डनि दफा 342 नि सिङाव दायगोनां अत्तार सिंहनि आनजाद नायनायनि समाव बिथांखौ मोनसे थि सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 26 मे, 1948 खालि नुजानाय जायगायाव गावनि थाथायखौ फोरमायनो हागोन ना हाया, बबेखानि बिथाङा जिरायनाय समावमोन होनना दाय होजादोंमोन। बे सोंनायाव बिथाङा रोखा महरै फिन होदोंमोन दि बिथाङा दाय होजानाय बायदि नुजायाखैमोन। रेबगान्थिनि बे थासारियाव, जों रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जनरलखौ सोंदोंमोन, जाय सानजा पान्जाब रायजोनि थाखाय नुजादोंमोन, आरो माबोरै मुं थिसन्नाय जादोंमोन, जेब्ला सिंहआ गोजौयाव लिरना फोरमायदोंमोन।
जायखौ अत्तार सिंहआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव सोंनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा दाखिल खालामगोन। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जों केसनि उननि खोनदोखौ गोबाव खालामना होदोंमोन जाहाथे एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव लिरबिदां फोरमायथि, माबाफोर दंब्ला, जायखौ अत्तार सिंहआ बिसावराय क 'र्टआव दाखिल खालामदोंमोन। केसखौ थांनाय 26 नबेम्बराव खोनदोनि थाखाय फिन लानाय जादोंमोन आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनो रोखायै बुंदोंमोन दि अत्तार सिंहनि जेबो लिरबिदां फोरमायथिया रेबगान्थियाव गैया। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गाहायनि मोन्नैबो क' र्टआ दायगोनांनि दायनि सोमोनदै गावसोरनि थिरांथासिम फैनायाव गोबां बिबाङाव अत्तार सिंहनि बुंजानाय गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ नंगुबै महरै मानिनो गोनांमोन। एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायाव होनाय कर्टफोरजों गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो, जों बिनि सायाव थोजासे उदां फोरमान महरै आपिलखौ नेवसिगारनांगौमोन।
अत्तार सिंहनि बुंजानाय आजावनाय; आरो बिथाङा जोंखौनो फोरमानखौ गावनो आनजाद नायनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बे बिन्दोआव जोंनि गावनि थांखिसिम फैदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव जेराव बेखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो, बे राहाखौ आजावनायनि जोंनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै दानथेलायनाय गैयालासे, जों सानो दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव थार बिथोन होनाया सेशन आरो कर्टनि आपिलखौ फोरमाननि सायाव फिन खोनानो बिथोन होनाय जागोन मानोना बेयो थारै अत्तार सिंहनि बुंजानाय थिसननायखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि उनाव दं। 333 बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गनायजानाय थिसननाया जोबोद खहागोनां आखुनिमोन आरो दायगोनांफोरनि थाखाय जोबोरैनो हेंथा गोनांमोन। गाहायनि कर्टफोराव बिजिरगिरिफोरनि गोसोफोराव बेनि गोहोमखौ बेसेन होनाया जोबोद जेंना गोनां आरो जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोब्राब दि जुदि बेखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन अब्ला कर्टफोरा दायनि एखे थिरांथा एबा बाथ्रा रायज्लायनायनि बिजिरनाया मोनसे उलथा खामानिमोन, जाय कर्टनि मोनसे अर्डिनारनि खामानि नङा।
दायारि आर 'जलाइनि कर्टआ दायगोनांनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैखौ नागिरना नायनो थाखाय फोरमानखौ लिरनो आरो फिन बिजिरनो एसेबां बारा नङा दि दायगोनांया थार फोरमाननि सायाव मोनसे मोजां बिसावराय मोनो। मिस्टार अचरु रामआ बेखौ जुक्ति होदों, आरो जोंनि सान्नायाव जोबोद थारै, दि जुदि अत्तार सिंहनि केसखौ गोदानै खोनानोब्ला, बे रोखोमसे बिथोनखौ दर्शन सिंहनि केसावबो होनांगौ। मोन्नै केसाल' खाथि सोमोन्दो गोनांल 'नङा, नाथाय जेराव दर्शन सिंहनि सोमोनदो दं, प्रसिक्युशना गावनि थाफादेरनायखौ गायसननो नागिरदोंमोन। बे मामलायाव गाहाय महरै बिथाङा अत्तार सिंहनि लोगोमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होनानै जेब्ला बिसोर सानैया पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि कुलराजजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो ट्रकखौ बारनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। सेशन जजआ गावनि बिजिरनायाव खालि बेखौ नोजोर होदोंमोन दि दर्शन सिंहनि हेफाजाबल' मोन, जाय जिल्लाखौ नागारनो गोनांमोन, अतार सिंहनि हेफाजाबमोन।
इंखौबो खोनानो नांगौ आरो बिथांनि बेरेखायै गासिबो फोरमानखौ बिजिरना बेखौ मिथिनो नांगौ दि बिथाङा दायगोनां ना गोरोनथिगैयै। बिनि फिथाया बेनो दि मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे एडिसनल सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो केसफोरखौ सेसन्स कर्टाव थिनहरनाय जायो जाहाथे अत्तार सिंहनि गनायजानाय मुं थिसननायखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनायनि उनाव गोजौनि नायसंनायफोरनि सोरांाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेफोरखौ गोदानै खोनानो हायो। सेसन्स कर्टनि थिरांथाखौ गोबाव खालामजासिम, दायगोनांआ सिगांनि रोखोमसे समफारियाव जामिनआव थाहैगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केस नं
11 आव आपिल खालामग्रानि थानदैः नौनीत लाल
केस नं
12 आव आपिल खालामग्रानि थानदैः ए
डी
माथुर
रिप्लाय होग्रानि थाखाय थानदैः आरो रायलायग्रा गेनेर राजाक्ष।
