1960 मायथाइनि आपिल नं
167। गुवाहाटीआव 16 जुलाइ, 1956 मायथाइनि आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 1954 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
128 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल। बिसावरायगिरिफोरा नुजायाखैमोन। 14 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ आसाम रायजोआ 16 जुलाइ, 1956 मायथाइनि आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामदों। आपिलनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 15 आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेम 80 आ आइननि दफा 286 (2) खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते संबिज 'ननि फोरमान बिलाइ दफा 132 (1) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन। आर
डेआ गुबैयै सासे आसाम खुस्रा फानग्रा, जाय इं1949 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय गावनि आसाम फान्नाय फालांगियाव सासे खुस्रा फानग्रा। बिथाङा गुबैयै इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय गावनि आसाम फान्नाय फालांगियाव सासे खुस्रा फानग्रा महरै रेबथुमदोंमोन।
कलकातायाव फान्नाय साहानि बाहागो, आर
सी
डेया आसामाव बायखांनायनि उनाव साहाखौ गावनिसिम दैथायहरो। बेनि उनाव बे साहाखौ जानो हाथावना बायग्राफोरजों गनायथि होजायो, जायफोरनो बेसेन मोनखांनायनि उनाव मुंनि खाख्रिफोरखौ गनायथि होनाय जायो। 1951 आव, आसाम फान्नाय खाजोना आइनखौ आसाम फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1951 (1951 नि 4) जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 15 आव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनानि थांखिनि थाखाय सासे रेबथुमनाय फालांगियारिनि गासै फाननायखौ गुबुन सासे रेबथुमनाय फालांगियारिनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय गासै फाननायखौ गासै फाननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जुदि बेसादफोरा फिन फाननायनि थाखाय बायजादोंमोन। 1951 आव फोसाबनायजों, खोन्दोखौ "रायजोआव" सोदोब "फिन फाननायनि उनाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रेबथुमनाय बेसादनि गासै रेबगान्थिखौ साननायाव, 988 खालि रायजोनि खुस्रा फानग्रानि गासै फाननायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जेरैः "80
(1) सासे डिलार जाय गावनि गासै फाननायनिफ्राय फान्नायनि बिबांखौ बे बिथायाव दाननो लुबैदों दि बियो दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव बेबादि दानस 'नो मोन्थाइ दं, बियो दाबि खालामब्ला बेबादि फान्नायनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां नगद मेमो एबा बिलनि कपि दिहुनगोन मानोना फान्नाया मोनसे नगद फान्नाय एबा दाहारनि सायाव फान्नाय, आरो बायग्रा डिलार एबा बायग्रा डिलारजों थारै गनायथि होजानाय बेबादि बिबानगोनां सुबुंजों लिरनायाव मोनसे नंगुबै फोसावथाइ, जाय बेबादि डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव बुंजानाय बेसादफोर।
आर
सी
डे जिल्लानि आरिं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
टि आरो नेमआ गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिनि समाव खाजोना फाननायनि गोहोम दंमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङिमोन। राम लाभाया, जे
आ मानिदोंमोन दि आर
सि
डेनो फान्नाया आरो कलकातायाव बिथांनि फाननाया गुबुन गुबुनमोन, आरो गिबि फान्नाया गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिनि समाव नङामोन, आरो खाजोना गोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 3 जों, जाय चार्जिं खोन्दो, गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नायखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बे खोन्दोआ खालि "मोनसे गोथार फोसावथाय" जानानै थादोंमोन, मानोना बेनि गोहोमखौ दाजेमारि खोन्दो, जेरै, दफा 15 आव सोफादेरनाय जायाखै। रोंग 'थि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव खाजोना गोनांआ सासे रेबथुमजानाय फालांगियारिनि नेट टार्नभारमोन। दाजेमारि खोन्दोआ दिन्थिदोंमोन दि माबोरै नेट टार्नभारखौ दोननांगौमोन, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबै निलामनिफ्राय गासै फाननायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय बायदियै, एंगारनाया रायजोआव फिन फाननायनि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नायनि बिथिङावल 'मोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, रायजोआव फिन फाननायनि थाखाय लामा दाखालामजायै फाननायखौ गासै फाननायनिफ्राय बोखारनाय जायाब्ला, नट टार्नभारआ बेबादि फान्नायखौ बुजिनो हागोन आरो बेनिखायनो गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मुवाफोरखौ फान्नायनि खाजोना लानाय जादोंमोन। बेखौ गुसुंयै बुंनायाव, जेराव रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि फोसाबनाय आरो नेमआ थोंजों गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, राम लाभाया, जे
आ मानिदोंमोन दि बिसोरो खेंसालियायै गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना रायजोनि बायजोयाव फाननायखौ गासै फाननायनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। जों बे मोननै बाथ्राफोरखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। जेराव गाहाय बिजिरगिरिनि थिरांथा दं, बिन्दोआ गुबुन मोनसे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। सनुरी एन्डुपम एन्ड उड़ीसा, सेल्स एक्ट, 1947 (उरिसाजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे गुबुन मोनसे)
बेबादि लुटिनायफोर, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खालि बैफोर फान्नायफोरल 'जाय गेजेर (1) खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन; 990 रायजोआरि फालांगि एबा फालांगिया थोंजों आरो बेनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, बेखौ दफा 286 (2) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन। बै समाव, बे कर्टनि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 286 (1) नि बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ सावरायदोंमोन, आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि एखे जुक्तिखौ दफा 286 (2) आवबो बाहायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि, मानोना बेसादफोरखौ रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो फान्नायनि थांखिनि थाखाय बायनाय जादोंमोन, आरो बिसोरो थारै बेबादि फानजादोंमोन, बायनाया गेजेर रायजोनि फालांगिनि लामायावमोन, आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनाया दफा 286 (2) जों जारि खालामजानाय होबथानायनि सिङावमोन। जों बे बादायनायजों आबुङै गोरोबनाय नङामोन, जायफोरखौ उरिसानि रायजोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन।
जाय बेसादफोरा उरिसायावमोन। बे सैथोथिया दि बायग्राया बैफोर जिनिसफोरखौ रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो फानदोंमोन, मानोना बैफोर फान्नाया गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन जायनि सायाव खाजोना होनाय जादोंमोन। दानि खाजोनाआ बिनायगिरिजों रायजोनि बायजोआरि सुबुंफोरखौ फान्नायनि सायाव नङा, नाथाय रायजोनि सिङाव बियो बायनायफोरनि सायाव। सिगांनि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायाव दं, आरो दफा 286 (2) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङा, नाथाय उननिया आबुङै रायजो गेजेरारि फान्नाय, आरो बेनि सायाव लाजानाय खाजोनाया दफा 286 (2) खौ सिफायनाय नङा। "बेफोर नायसंनायफोरा थार बाथ्राफोरनि बिथिङाव आबुङै बाहायजाथाव, जेरै बे आर 'जलाइयाव मोन्नाय जायो। थारैनो, बे केसनि खारिथिनि सायाव गोजौनि खोनदोखौ बाहायनो थाखाय गोनां गासिबो" आसाम "नि जायगायाव सोलायनांगौ। जोंनि बिन्दोआव, उरिसानि बेरेखायै जे
लाबानि गनायथिनि सायाव फिन होथारनांगौ। जे
रामाया दफा 3 नि बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होयो।
खाजोनानि बिबान सोमजिहोग्रा आयेननि आइनखौ 1951नि 4थि आइनजों बे खोन्दोआव दालाय दफा (1) ए खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बे दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) ए
बे आयेननि दफा 2नि दालाय दफा (12) नि गिबि गनायथिजों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै, दालाय दफा (1) नि जेबो बाहायनाया जायखिजाया फालांगिखौ जेराव बेबादि फान्नाय जायो बै बेसादनि फान्नायाव खाजोना होनो गोनां होनना मानिनाय जानाय नङाः (1) आसाम रायजोनि बायजोआव; (2) भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव; एबा (3) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव संसदआ आइनजों जेरावसिम गुबुन राहा होनो हायो बेनि अनगायै।" दालाय दफा (1) ए खौ सिनायथि होनाया आइन 286नि गिबि दफा 286आव थानाय हेंथा होनायनि अनगायै जेबो खालामाखै।
हिसखौ दालाय खोन्दो (1) ए आव मुंख 'नाय जादों, लिरबिदां 286 नि क्ल
(1) नि बुंफुरलुखौ आइन खालामदो। दा, बेयो रोखा दि खाजोना लानाय खोन्दोखौ सालायनायनिफ्राय मोनसे थि आखुथायनि फाननायखौ बोखारनाय जादों। बे राहाया बैफोर गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोनानिफ्राय रैखा खालामो, जायफोरा खाजोना होजायोब्ला, दफा 286 नि होबथानायनि सिङाव गोग्लैनो हागौमोन। बे दोनथुमनायनि गोहोमा बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोनानिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय, आरो दाजेमारि खोन्दोआव आयेननि आरोबाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। दफा 15 आ, फान्नायनि बेलायाव मोनसे दाजाबदेरनाय हगारनायखौ होनो थाखाय, जेराव बेसादफोरा, सासे रेबथुमजानाय डिलारनो फानजायोब्लाबो, रायजोआवनो फिन फाननायनि थाखाय जायो। बेखौ नायनो जोबोद गोरलै दि बे हगारनायखौ गनायजायाब्ला, बेयो जाथावनामोन दि मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव फान्नाय खाजोना थायोमोन, जेरै रेबथुमनाय डिलारखौ गिबि बिन्दोआव, जाय रेबथुमनाय डिलारखौ नैथि बिन्दोआव, रेबगान्थियाव फाननायखौ नेवसियो।
रायजोनि सिङाव एखे मुवाफोरखौ फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बिन्दोफोर, बेखौ होनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ जोबथा फाननायनि सायावल 'होनाय जागोन आरो सिगांनि फान्नायनि सायाव नङा, जेब्लासिम सिगांनि फान्नाया रेबथुमजानाय डिलारफोरनिफ्राय रेबथुमजानाय डिलारफोरनो रेबथुमनाय फोरमानबिलायाव मुंख' नाय बेसादफोरनि बेलायावमोन आरो जेराव बेसादफोरा रायजोआव फिन फान्नो थाखायमोन। जेब्ला चार्जिं खोन्दोआ गावनो हादोर गेजेरारि फालांगि 992 एबा फालांगिनि समाव फान्नायनि खाजोनाखौ एंगारदोंमोन, अब्ला दाजेमारि खोन्दोआव एखे हगारनायखौ गले गले नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ साननाया मोनसे गोरोन्थि मानोना दाजेमारि खोन्दो, थामहिनबा दफा 15, चार्जिं खोन्दोजों होनाय हगारनायखौ गले गले खालामाखै, सासे डिलारनि फाननाया गोनांथार महरै हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नायखौ लाफादेरगोन। जुदि गासै फाननाया खालामजायोब्लाबो, बेबादि फान्नाय डिलारआ, दफा 1 (ए) नि सिङाव दाबि खालामनो हानाय, दफा 3 (ए) नि सिङाव दाबि खालामथाव नङा।
मानोना बेसोरो आयेननि दफा 286 (2) आरो दफा 3 (1) ए (iii) नि होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो। संबिज 'न आरो आयेननि बाहायनायनिफ्राय जायखौ सिगांनिफ्रायनो बोखारनाय जादों बेखौ खाजोना होनो हानाय नङा, मानोना गासै फाननायखौ मोनसे थि रोखोमै साननो गोनां जायो। बै गासै फाननायनिफ्राय, बेबादि फान्नायखौ आयेननि दफा 286 (2) आरो दफा 3 (1) ए नि बाहायनायनिफ्राय एंगारनांगोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 286 (2) नि होबथाग्रा, जायखौ दफा 3 (1) ए जों फिन आइन खालामफिननाय जादों, बेखौ गोनांथार खालामो दि बैफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानाय फान्नायखौ गासै फाननायनिफ्राय बोखारनांगौ। दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो डिलार, जाय आयेननि दफा 286 (2) आरो दफा 3 (1) ए नि बाहायथियाव बिबान गोनां, बेखौ बाहायथारनाय नङा, आरो दफा 1 (ए) नि सिङाव गावनि खाजोना जमा खालामनाया जेबो सन्देह गैया। (2) ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
दफा 3 नि आद्रा थानाय दालाय खोन्दोफोरजों लोगोसे बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। दालाय खोन्दो (1) ए आ दफा 286 नि दाजाबदेरनाय मदद दं, आरो संबिजिरा सोलिनांगोन। बेनिखायनो, दफा 286 आरो दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) ए मोन्नैआबो राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव गासिबो फान्नायफोरखौ खाजोनानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय दं, आरो बेफोरखौ फिन खेबसे हगारनाय जादों ना गैया बेखौ नायनो थाखाय आइनखौ आरोबाव नायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन। आर' जलाइनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो, आरो आर 'जलाइखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों बोखारनो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
