1958 मायथाइनि नं
84। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ, जी
सी
माथुर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
सेन, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 20 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रगडकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो ग
संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ, जाय एल
एल
जों लाजानाय एक्साइज तारिफनि उदायथिखौ जुजियो। (6) (1944 मायथाइनि सेथि फारियाव 4 (1) मुं थिसननायाव। बिनायगिरिफोर नं
1 निफ्राय 17 सिम थांखु आबाद खालामग्राफोर आरो बिसोर फर्रुखाबाद जिल्लानि कैमगंजआव थांखु आबाद मावनाय आरो फाननायनि फालांगि आरो फालांगि खालामो।
बिनायगिरि, भारत जुथाइनो बिथोन, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो, जेराव बेखौ हुक्का आरो थांखु सावनायनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो आरो जायखिजाया गुबुन बिथोन, बिथोन एबा बिथोन जाय बिनायगिरिफोरनि हुक्का आरो थांखु सावनायनि फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। हेंथा होनाय खाजोना बेसादनि थारथिनि बेरेखायै गाग्लोबनाया गोबाङैनो मोननै बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हेंथा होनाय बेसादजों लाजानाय हारफोरा बांद्राय आरो बिसोरो थारै बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ फोजोबस 'खालामो आरो बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि हेंथा होनाय बेसादआ आयेनारि नङै फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री माथुरा, थारै मानिना लायोदि बिथाङा गिबि जुजिनायनि फोरमान होनो हानाय नङा, आरो थारैनो मोनसे रोखा जुजिनायनि बिथाय दि आइनजों खाजोना लागायजानायनि सायाव गिलिर बिथायल' जानो हाया।
दासानदि आर 'जलाइयाव हारसिङै फाराग खालामनायनि बाथ्राखौल' गनायनाय जायो। बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय जों बेखौ सान्गोन दि जुदि खाजोना लागायनाय मुवाफोरनि बेलायाव फारागथि खालामनाया फोरमान जायो अब्ला जोबनायाव खाजोना लागायजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बेबादि मामलायाव दफा 14 खौ बाहायनो हायो। श्री माथुरा बाथ्रा दानथेलायो दि कुनमाथात थथुन्नी म' पिल नायर, बायदि बायदि, बनाम केराला रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो जेरै जों बावैसो नोजोर होदों, जों सान्गोन दि बेबादि जुजिनाया मोनसे खाजोना लागायग्रा आयेननि गनायथिनि बेरेखायै जानो हागौ, जेरै जोंनि सिगाङाव दं आरो बै बिथायाव आर 'जलाइखौ सोङो। दा खाजोना लागायग्रा आयेननि सिङाव मोननो हानाय बादायनाय खाजोना हाबफैनाया गिबि फारियाव मुं थिसन्नाय 4। बे हाबफैनि सिङाव थांखुजों सोमोन्दो दं, बेखौ फाहामनाय एबा फाहामनाय, थांखु लायफांनि देन्थाफोर दंना गैया, आरो थांखु लायफांनि देन्थाफोर दंना गैया, नाथाय थांखु लायफांनि देन्थाफोर दंना दंना गैया।
o लाइफां जेब्ला दाबो बुहुमजों नांफाना दं। दफा 1आ रेबगान्थि 4आव दिहुनजायै थांखुजों सोमोन्दो दं आरो बेयाव मख 'नाय गोबां बेसादफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम किल' ग्रामाव खाजोना थि खालामो। बे दफानि सिङाव बेसाद (1) थांखुखौ मोनबा थाखोयाव बाहायनाय जायो जायखौ फ्लुजों फाहामनाय जायो आरो सिगारेत बानायनायाव बाहायनाय जायो जेरै बुंनाय मोनबा दालाय दफायाव दिन्थिनाय जादों। बेसाद (2) थांखुजों सोमोन्दो दं जायखौ फ्लुजों फाहामनाय जायो आरो थांखु सोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो (1); पाइप आरो सिगारेतनि थाखाय 121 गलायमोन्देरफोर। बेसाद (3) फ्लुजों फाहामनाय थांखुखौ होयो जाय गुबुन रोखोमै बुंजायाखै; आरो बेसाद (4) फ्लुजों फाहामनाय थांखुजों सोमोन्दो दं आरो (ए) सिगारेत एबा (बी) पाइप आरो सिगारेत सोबनायनि थाखाय थांखु सोबनायनि गलायमोन्देरफोर। बेनि खाजोनाआ आई
डी
<एन
पी
पी
1 किल 'ग्रामनिफ्राय 1.65 किल' ग्रामसिम सोलियो।
बिरिस। बे बेसादनि ब्रैथि खोन्दोआ जाबाय थांखुखौ गासै बिलाय महराव फाहामनाय आरो बानदेलफोर, बेंकफोर एबा बानसफोर एबा फिदिंनाय एबा काइलफोरनि महराव बोननाय। आइटेम (5) नि सिङाव थानाय मोनब्रै दफानि सिङाव थानाय थांखुखौ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव रां होनाय जायो। बे बेसादनि दफा (6) जायजों जों सोमोनदो दं, फ्लुनि अनगा गुबुन थांखुखौ फाहामनाय आरो गुबुन रोखोमै थि खालामैजों सोमोन्दो दं। बे थालांनाय दफानि थाखाय थि खाजोनाया मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 2.20 रां। बे खाजोनाया सिगांनि बेसादनि थाखोफोरनि थाखाय थि खाजोनानि नैगुन। श्री माथुरनि दुखुआ बेनो दि थांखुखौ जाय थांखुजों बिनायगिरिफोरखौ बेसाद (5), क्ल '(4) जों खोबजानाय थांखुनिफ्राय जायखिजाया ओंथिगोनां बिथायाव आलादा खालामनो हाया, आरो बिनि थाखाय खाजोना लागायनाया मोननै गुन, जाय थांखु बाहायग्रानि थाखाय मोन्नै गुन गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय।
बेखौ दोननाय जायो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थांखु जायजों आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोनदो दं, थारै सिगारेत एबा थांखु सोबनाय गलायनाय एबा बिरिसनि थाखाय बाहायजाया आरो बे सैथोथिया दि बेयो बायजानाय आरो गासै बिलायानो थाखो राननायनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां बिथा गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांखु रोंग' थि आफादनि रिपर्टखौ मुंख 'नाय जोबोद सुंद' जागोन, जायनि सुबुरुनफोरा थांखु सोमोनदोआव आथिखालनि फोसाबनाय खाजोनानि थाखाय गाहाय बिथाखौ जगायो। थारै बे रिपर्टआ दिन्थियो दि आथिखालनि खाजोनाखौ आबुङै एबा गुबैयै थांखु बाहायनायखौ मुंख 'नायजों बिथोन होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। थांखु, जेरै 16 122 कमेटीनि रिपर्टआ दिन्थियो, मोनसे दोहोनि सुबुंनि गोजोन आरो सासे निखावरि सुबुंनि आराम। मानोना बेखौ गुबुन-गुबुन महरफोराव गासैबो थाखोनि सुबुंफोरजों बाहायनाय जायो, बेनि थाखाय खाजोनाखौ ओरैबायदि दाथाय खालामनाया गोनांथि जायो दि गासैबो थाखोनि सुबुंफोरनि खाजोनानि जाथायफोरा समान महरै गोग्लैगोन।
थांखिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय आरिफखौ गोहोम गैयै मोननाय जादोंमोन मानोना बिजिरगिरिनि थांखि गोनां बाहायनायनि फोसावनाया खाजोना गारनायनि थाखाय गोबां जायगा हगारदोंमोन। बेनिखायनो थांखि खाजोनाखौ मोनसे समान खाजोना हारजों सोलायदोंमोन। रोंमोनदांथिजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे खान्थियाबो जोबोद गोहोम गोनां एबा समान नङामोन आरो बेनि उनाव गोहो खाजोनाखौ आजावनाय जादोंमोन। बे आनजादनि सिङाव बिजिरनायनि मानदान्दाआ बे जानांगौमोन दि थांखुनि मोनसे थि नमुनाया दाव दिहुन्थायाव बाहायनो हाथावनामोन ना नङामोन। जुदि एसेबां हाथावनामोनब्ला बेयो गोजौ हाराव बिजिरनो हाथावनामोन, जुदि एसेबां हाथावना नङामोन, अब्ला गाहाय हाराव। रिपर्टआ गोहो खाजोनानि मुलाम्फाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 1953 आव गावनि रिपर्ट बानायग्रा खाजोना नायबिजिरग्रा कमितिनि बिबुंथिखौ रायखांदोंमोन। रिपर्टआ बिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि बिबांखौ गनायदोंमोन आरो गासिबो बोसोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन। "सिगाङाव होनाय नोजोरआव, जों दिहुनजानाय गोब्राबथिफोरखौल 'सान्ना नायदोंमोन।"
ई आरो थांखुखौ थाखो रान्नायनि गोजोनथाव आदबा जागोन नुयै एबा गुबुन गोरलै आनजादफोर आरो सोलाइनायजों गोरलैयै सिनायजानाय मानथाखोफोर थिस 'ननाय जायजों बिरिसाव मा बाहायनो हाथावना आरो मा बाहायनो हाथाव नङा बेखौ रोंमोनदांथि महरै थि खालामनो हायो। थाथाया गोब्राब मानोना एखे थांखुखौ हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि थांखु बाहायनायनि हुदाफोरनि बायदियै बाहायनाय जायो "आरो कमितिआ मोनदांदोंमोन दि गासै भारतारि इउनियननि थाखाय रोखोमसे बिथायाव थाखो रान्नायनि जायखिजाया खान्थिया बै ओनसोलफोरनि बायग्राफोरनि सायाव बांसिन अनागारि लाफानो गोनां जेराव सोलिबोनाय नेम-खान्थिया सावनाय, स्नूफ, हुक्का, सिगार थांखिफोरनि थाखाय रोखोम-रोखोम जानाय, जेराव एखे रोखोमफोरखौ बिरिसनि थाखाय गुबुन ओनसोलफोराव बाहायनाय जायो। बिनिखाय, कमितिनि फोजोबनाया बेनोमोन दि मोनसेल' मापदण्ड जाय बिनि देहायारियै गोहोम खोख्लैनो हानाय फर्म 123 नि मोनसेखौ आजावनायनि सोमोनदै रैखाथि गोनां।
थि रोखोमफोरखौ खालि सावनाय थांखु महरै थाखो राननाया जोबोद गोब्राबमोन मानोना बेफोरनि गोबां रोखोमफोरखौ खालि सावनाय थांखु बानायनो आरो हुक्का थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनाय जायो। बबेखानि, सरासनस्रायै, बांसिन सावनाय रोखोमफोरा गासै बिलाय महराव थायो आरो 'सिदोब दाजाबदेरनायजों फाहाम जायो। गासै बिलाय महराव फाहामनाय थांखुखौ गोरान फाहामनाय आदबफोरजों फाहामनाय थांखु बायदि गोरलैयै गुसेबफोराव सोलायनो हाया, आरो कमितिनि साननायाव, गासै बिलाय महराव फाहामनाय थांखुनिफ्राय गुसेब गुसेबफोरखौ थियारि खालामनाया जाथावनाब्लाबो गुसेबफोराव सोलायनायनि खान्थिया हाद्रि, गोथां आरो गुबुन फानथावै महरफोराव गोबां बांसिन रुजुथाय सोमजिहोयो। कमितिआ सांग्रांमोनदि आरजाथाव सोलाइनायनि उनाव गासै बिलाय रोखोमफोरखौ बरि दिहुन्थायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो नाथाय बियो सानदोंमोन दि बेखौ थाखो रानजानाय गुसेबफोराव सोलायनायनि उनावनो खालामनो हायो, आरो बेनि उनावबो मोनसे फिसा ग्रेदफोरजों लोगोसे मोनसे फिसा तामाक' कमितिखौ सिफायनाय जायो।
जायखिजाया बिगुमाया गावनि बायफ्लेनाय बिलाय थांखुखौ गुसुं र 'वा एबा हाद्रिआव सोलायनो गनायथि होनाय गोजौ हाराव मुलामफानि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ, जायनि महराव बियो देहायारियै बिरिसनि थाखाय बाहायजायै जागोन। कमितिनि बायदिब्ला, देहायारि महरनि बेबादि सोलाइनायनि उनाव, फिथाय महरै, जुदि बेयो र' वा आरो हाद्रिनि थाखाय थि खालामनायफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला गाहाय हाराव बिजिरनायनि गनायथि होनो हागौ। जों कमितिजों गावनि फोरमायथियाव बेफोर नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन मानोना बिसोरो रोखा आरो गोख्रोंयै "फ्लुनि अनगायै गुबुन थांखु फाहामनाय आरो गुबुन महरै थि खालामै" नि गेजेरनि फारागथिखौ दिहुनो, जाय थालांनाय क्लज आरो "फ्लुनि अनगायै गुबुन थांखु फाहामनाय आरो नंगुबै महरै नङा
एल
जों खोबजानाय पाइप एबा सिगारेट एबा सिगारेट एबा बिरिसनि थाखाय सिगारेत एबा थांखु सोबनाय गलायमोन्देरफोर बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। देहायारि महरनि आनजादजों मोन्नै गुबुन गुबुन आनजाद नायग्रा आइजेंफोर आरो बिसोर कमितिनि गनायथिनि गुबुन ओंथिफोर।
बिसोर गुबुन-गुबुन मुवाफोरनि आखुखौ बाहागो लायो। बे सोमोनदोआव बेयो 124 जानो हागौ दि जिंगासानाय सि
एल
(6) नि सिङाव गोग्लैग्रा थांखुआव खाजोना लागायनाया जोबोद बांसिनब्लाबो, बिनि दिहुनथायाव जेराव मोब्लिबनि हेफाजाबजों एबा गैयालासे सालायजानाय मेसिनफोरनि हेफाजाबजों जेबो फारिखान्थि खालामजायाखै बिरिफोरा जेबो खाजोनानि सिङाव थाङा, जेराव सिगार, सावनाय, सिगारेत आरो बिरिफोर जाय दिहुन्थायाव मोब्लिबनि हेफाजाबजों एबा गैयालासे सालायजानाय मेसिनफोरनि हेफाजाबजों जायखिजाया फारिखान्थिखौ मावनाय जायो, बेफोर खाजोनानि सिङाव थाफायो। कमितिआ मोगामोगि जानो गोनां जेंनाआ फ्लु फाहामनायनि अनगायै गुबुन थांखुखौ थाखो रान्नायमोन जाय बिरिफोर दिहुन्थायनि थाखाय बाहाय जागोन, आरो बै बेसाद सि
एल
(5) आरो एल
(6) जों बानायजादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, थांखु आरो 5 (6) नि सिङाव गोग्लैनायनि गेजेराव फारागथि।
जुक्ति गोनां दि आयेनारि नङि फारागथिनि बिथायाव बेनि गनायथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ श्री माथुरा मुंख 'दोंमोन आरो जायखौ जाथाय महरै गनायनाय जायो। श्री माथुरा बाथ्रा दानथेलायो दि निक' टियाना रुस्टिकाखौ, जायजों बिनायगिरिफ्रा फालांगि खालामो, खालि उत्तर प्रदेशआव हुक्का आरो सावनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बिनायगिरिया बुङो दि निक 'टियाना रुस्टिकानि रोखोम जायखौ बिरिसाव बाहायनाय जायो, बेखौ उत्तर प्रदेशआव गायनाय जाया आरो कैमगंजाव रज' नाय गासैबो थांखुवा निक 'टियाना रुस्टिकाखौ फाहामनाय जायो एबा हास' नाय जायो। बेखौ हुक्का आरो सावनायनि थाखायल 'बाहायनाय जायो आरो बियो बिरिस आरो सिगारेतआव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेबादि माब्लाबाबो बाहायजाया। बिनि अनगा, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे थांखुखौ हेंथा होनाय दफानि सिङाव आयेन गोनां खाजोना होनो हाया।
नालिसखौ काउन्टार एफिडेविट आरो कमितिनि रिप 'र्टजों होनाय जायो। काउन्टार एफिडेविटाव निक' टियाना रुस्टिकानि बाख्नायजाथाव बाहायगिरिनि सोमोनदै खालामनाय दायफोरखौ सरासनस्रायै नेवसिनाय जायो, आरो बेनि अनगायैबो कमितिनि रिप 'र्टआ जर' खायै 125 खौ नोजोर होयो दि थांखुनि रुस्टिकानि रोखोमफोरखौ सरासनस्रायै बिरिसनि थाखाय बाहायनायखौ मिन्थिनाय जायाब्लाबो, जेब्ला बेफोरखौ बायफ्लेनाय बिलाय ग्रेदफोराव फाहामनाय जायो अब्ला बेफोरखौ बिड़ी थांखु जेरै पन्धरपुरी थांखुजों गलायनानै बिड़ी गलायमोन्देरखौ गोहो होनो थाखाय बाहायनो हायो, आरो बेनिखायनो कमितिनि बायदिब्ला बे बिथिङाव जेबो सरासनस्रा खालामनाय जाथावना नङा आरो बेखौ दाबि खालामनो हाया दि, बे रोखोमनि गासैबो रोखोमफोरा बिरिसआव बाहायनो हाथाव नङा। बेनि अनगा, थांखुनि बुंजानाय रोखोमफोरनि डिलारफोरनि थाखाय बेखौ हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव दैथायहरनाया जोबोद जाथावना जागोन, जेराव बिसोर बिनि दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
जोबोद मोजां नङा। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
