1958 नि आपिल नं
456। 1956 नि दि
बि
सिभिल रेफारेन्स नं
17 आव जयपुराव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि (जयपुर बेन्च) 10 मे, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 नि पिटिसन नं
87 जों। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन खालाम। बिशन नारायण आरो गोबिन्द सरन सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
दफा बिन्द्रा आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 25 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 373 दास गुप्ता, जे
जों होजादोंमोन। 1 एप्रिल, 1950 आव, डेप्युटी कस्ट' डियन, जयपुरआ बोखारजानाय सम्पथि बिथोन खान्थिनि दफा 19 नि सिङाव गायसनजानाय मावखान्थियाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ देहा फाहामगिरि महम्मद सईद होनना फोसावदोंमोन। 1950 नि दफा 2 नि गेजेरजों मानो बिखौ होखार हरनांगौ होनना बिथोन होनाय जादोंमोन।
), बाहायजानाय जादोंमोन आरो आइननि दफा 22 (बि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाते बिथाङा गावनि सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ पाकिस्तानाव दैथायहरदोंमोन, बिनि सायाव बिथांनि सम्पथिखौ मानो होखारग्रा सम्प' र्ति होनना फोसावनाय जाया। 16 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव, डेप्युटी कस्ट 'डियन, जयपुरआ डा
मोहम्मद सईदखौ होखारग्रा सम्प' र्ति अर्डिनेंसनि खुंथायनि दफा 2 (डि) (iii) नि सिङाव होखारग्रा होनना मानिदोंमोन। बिथाङा डा
मोहम्मद सईदनि सम्प 'र्तिखौ अर्डिनेंसनि दफा 7 नि सिङाव होखारग्रा सम्प' र्ति होनना मानिदोंमोन आरो अर्डिनेंसनि दफा 22 (बि) नि सिङावबो। आर 'जलाइ खालामनायाव जिला जज, जयपुरआ अपील खालामग्रानि बे फोसावनायखौ अर्डिनेंसनि दफा 2 (डि) (iii) नि सिङाव होखारग्रा महरै नेवसिगारदोंमोन आरो केसाव रेमान्ड खालामनाय गोदान सम्प' र्तिखौ 22 (बि) नि दफा 194 नि गेजेरजों पाकिस्तानाव दैथायहरदोंमोन।
7 आरो सेप्तेम्बर 1948। बबेखानि बे गनायथिनि जाहोनाव दि 18 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां जानाय सोलायसोल' नि आइनाल 'नङा, नाथाय 18 अक्ट' बर, 1949 नि उनाव आपिल खालामग्रानि आखुखौ लाफानानै गुबुन थासारिफोरखौ दफा 22 (बि) नि सिङाव हाबाफारि लानायनि सिगां सान्ना नायनांगोन, बिथाङा मोनदों दि बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन दि आपिल खालामग्राया पाकिस्तानाव गावनि दावबायनायनि थाखाय थियारि खालामगासिनो दंमोन। बिनि मथै बिथाङा दफा 22 (बि) नि सिङाव लेङाइ कस्ट 'डियानजों होनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन। इवाक्यु सम्प' र्ति, राजस्थाननि 48 374 कस्ट 'डियानआ बे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय इवाक्यु सम्प' र्तिनि कस्ट 'डियान जेनेरेलखौ नारसिनो। इवाक्यु सम्प' र्तिनि डेप्युटी कस्ट 'डियान जेनेरेल, जाय बे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बियो दफा 22 (बि) नि सिङाव रायखांजानाय सोंथिनि सायाव जिल्ला जजनि फिथाइफोरखौ गनायनो हायाखैमोन।
जिदि बिथांनि सम्पथिनि गोबां बाहागोनि बारस्लायनायनि थासारिफोरा जायखिजाया सुबुंजों खालामजानाय खामानिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, बेनि उनाव, बिथांखौ होखारनो गोसो जानाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि ड° महम्मद सईदा 14 आगस्त, 1947 निफ्राय 18 अक्ट 'बर, 1949 नि समफारियाव भारतआव गावनि सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ पाकिस्तानाव बारस्लायदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव बिथांनि पाकिस्तानाव बारस्लायनायनि मोनसे थियारिमोन आरो बेयो राजस्थानाव थानाय गावनि सम्पथिनि कस्ट' डियानजों फोसावजानायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, जेराव ड° मोहम्मद सईदा मोनसे मोन्थाइ एबा सुद दं, बेखौ होखारग्रा सम्पथि जानो थाखाय। बेनि मथै, गोजौ अदालते दफा 22 (बि) नि सिङाव लेङाइ कस्ट 'डियान जेनेरेलनि बिथोनफोरनि सोमोनदै जिल्ला जजनि थिरांथाखौ बोखारदोंमोन आरो कस्ट' डियान जेनेरेल एबा लेङाइ कस्ट 'डियान जेनेरेलखौ बिथोन होदोंमोन, जुदि बेखौ सामलायनो गनायथि होजायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थि बायदियै, 10 आगस्तनि बिथोन बायदियै।
1957 मायथाइयाव, बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिखौ लेङाइ नेर्सोनगिरिजों दफा 22 (बि) नि सिङाव होखारजानाय सम्पथि होनना थारै फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 23 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ आर' ट पिटिशन खालामनो हानाय खालामनो थाखाय खोनानायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 14 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 22 (बि) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ आरो बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
पिटिसनआव गाग्लोबनायआ बेमोन दि आयेन जागायनायनि सिगां जाय सुबुंफोरनि सम्पथिनि बिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो जायफोरनि सम्पथिनि बिथायाव बेबादि जेबो बिखान्थिखौ जुरिजेननाय नङामोन, बै सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बे दफा 14 खौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना सासे सुबुंखौ होखारनो गोसो जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय पाकिस्तानाव दावबायहैनायनि थाखाय थियारि खालामनाय हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे खालामदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, थारै, बिथांहा दावबायहैनायनि जेबो थांखि गैयामोन आरो थांखिनि थाखाय जेबो थियारि खालामाखैमोन आरो बिथांनि सायाव जोबोद गोब्राब साजा होनायजों, बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेबो खोनानाय समाव बुंजायाखैमोन। दफा 14 खौ सिफायनायनि सोंनायाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ श्री बिशन नारायणआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नै आयदाफोराव होखारनायनि थांखि थानाय सासे सुबुंनि गेजेराव फारागथि दंमोन, जायनि सम्पथिखौ 22 (दफा 22) नि सिङाव होखारनाय जादोंमोन।
आर
टी
आइ
खौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जानो हागौ, जेराव होखारग्राया मोगथाङाव एखे खामानि मावदोंमोन जायनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ होखारनो गोसो जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ नोजोर होदों दि आइननि दफा 2 (डी) (iv) नि सिङाव, जेरै बेयो 1953 नि एक्ट 11 जों बेनि फोसाबनायनि उनाव दंमोन, सासे सुबुं जाय अक्ट 'बर, 1949 नि 18थि साननि उनाव, गावनि सम्पथि एबा हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव थानाय गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ कस्ट' डियननि सिगांनि गनायथि गैयालासे पाकिस्तानाव बोस्लायदोंमोन, जेराव एक्टआ फुवारदों, बियो सासे होखारग्रा; जाहाथे बेबादि सुबुंनि जायखिजाया सम्पथिआ एक्टनि ओंथि सिङाव होखारग्रा सम्पथि जायो। जेब्ला बेबादि सुबुंनि सम्पथिनि बेलायाव एक्टनि दफा 7 नि सिङाव बेखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ बोखारग्रा एबा होखारग्राखौ धारा 376 नि उनमोनगिरि खालामनो थाखाय मिरुआरि एक्टनि दफा 16 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनो हायो।
आर 'जलाइगिरिनो दोहोनखौ दानस' नाय। गुबुन मोनसे मुलामफा जायखौ सासे सुबुं, जाय दफा 2 (घ) (iv) नि ओंथि सिङाव गुबुन होखारग्रा, गुबुन होखारग्राफोरजों लोगोसे मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बेयो जायगा सोलायग्रा सुबुं (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन (1954 नि XLIV) नि दफा 13, जायनि सिङाव जेब्ला सासे होखारग्रानि जायखिजाया दोहोनखौ दफा 12 नि सिङाव आरजिनाय जायो, अब्ला बिनि दोहोननि बेलायाव सासे होखारग्रानो खहा होनाय जागोन। भारत आरो पाकिस्तान सोरकारफोरनि गेजेराव गनायजानाय खान्थि बायदियै आरो बेबादि आदबजों। बबेखानि सासे सुबुंनि बाथ्राखौ ला, जेरै दानि आर 'जलाइगिरि, जाय 14 आगस्त, 1947 नि उनाव आरो 18 अक्ट' बर, 1949 नि सिगां गावनि दोहोनफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ पाकिस्तानाव दानस 'नायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा दफा 2 नि सिङाव गावनि दोहोनखौ होखारनो गोसो दं होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों "होखारनाय"।
22 (बि) आव। थेवब्लाबो बिथाङा 1950 नि एक्ट XXXI नि दफा 16 एबा 1954 नि दफा 13 नि मुलाम्फाखौ मोनामोन। 1953 आव बेखौ फोसाबनायनि उनाव आयेननि गोबां राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि जुदि सोरबा मानसिया गावनि सम्पथि एबा गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ 1949 नि अक्ट 'बरनि 18 थि साननि उनाव कस्ट' डियननि सिगांनि गनायथि गैयालासे पाकिस्तानाव बारस्लायहोयो, अब्ला बियो आयेननिफ्राय होखारग्रा जागोन आरो बिथांनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जागोन, नाथाय बिथाङा दासिमबो एक्टनि दफा 16 नि सिङाव सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो 1954 नि दफा 13 नि मुलाम्फानि थाखायबो; नाथाय जुदि सोरबा मानसिया गावनि सम्पथि एबा गावनि सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ 1947 नि 14थि आगस्त आरो 1949 नि अक्ट 'बरनि 18थि साननि गेजेराव पाकिस्तानाव बारस्लाय होयो, अब्ला बिथाङा एक्ट 1953 नि दफा 22 नि सिङाव बिथांनि सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थांखि दं होनना फोसावनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइनि आइनजों बे आयेननि चैप्टर IV नि सिगाङाव जायखिजाया समावनो आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'नि उनावबो 1953 माइथायनि आइन जागायनायनि अक्ट' आव दफा 22 नि सिङाव जायखिजाया मावआगान थाबथानायमोनब्ला। नाथाय बेबादि मानसिया दफा 16 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ एबा दफा 13 (1954 नि XLIV) नि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 16 आरो 1954 माइथायनि आयेननि दफा 13 नि सिङाव बे मुलाम्फानि नेवसिगारनाया पाकिस्तानाव दोहोनफोरनि सोलायसोल 'नि बिथायाव जाय सासेखौ होखारनो गोसो जानाय होनना फोसावनाय जादों, बेखौ गियान गोनां सुबुरुनजों आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय होनना नारसिननाय जादों आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 4 नि दफाफोरजों लोगोसे दफा 22 (बि) खौ फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गिबि महरै मुंख' नाय जायाखै दि सासे सुबुं जाय 1949 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय 14 अक्ट' नि गेजेराव मोनसे जायगा सोलायदोंमोन, जाय सुबुंफ्रा 1949 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय 14 अक्ट' बरसिम मोनसे जायगा सोलायदोंमोन।
18 अक्ट 'बर, 1949 नि उनाव जानाय जाथायफोरखौ रोखोमसे थासारि होनना गनायनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 14 आगस्त, 1947 नि उनावनो भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव राजखान्थियारि सोमोन्दोआ गाज्रि आरो गुलाय-गुजाय थासारियाव दंमोन, नाथाय 18 अक्ट' बर, 1949 मायथाइसिमाव बे थाथाइया गोबाङैनो जौगादोंमोन, जाय अक्ट 'बराव होखारग्रा सम्प' र्ति बिथोन होनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरा 14 आगस्त, 1947 आरो 18 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि गेजेराव सम्प' र्ति सोलायसोल 'खालामदोंमोन, बिसोरो आइन आफादजों 18 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि उनाव सम्प 'र्ति सोलायसोल' खालामग्राफोरनिफ्राय गावसोरनि सम्प 'र्थियाव आयेननि बाहायनायनि बेलायाव मोनसे जुनिया थाखो बानायनो थाखाय गनाय जादोंमोन। बबेखानि जों बिखान्थिनि जाहोनफोर एबा गियानजों सोमोनदो गैया, जाय दफा 13 (1954) नि दफा 378 नि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोन।
14 आगस्त, 1947 आरो 18 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि गेजेराव, 18 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि उनाव पाकिस्तानाव सम्पथि सोलायसोल 'खालामनायनि जाहोनाव 1953 मायथाइयाव फोसाबजानाय आयेननि सिङाव होखारहरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बे मुलाम्फाखौ होनाय समाव, जाय रोखा दि मोन्नै हान्जानि सुबुंफ्रा रोखोमसे थासारि नङा आरो बेनिखायनो मोन्नै हानजाफोरनो समान मुलामफाखौ नेवसिनाया आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। बेनि उनाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बे फारागथि, जेरै, सुबुंफोरनि मोनसे हानजाया गोजौयाव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव गुबुन मोनसे हानजाया दफा 22 (बि) निफ्राय थोंजों एबा गोनांथारै बोहैनाय नङा। जायखौ सासे होखार हरग्रा आरो होखार हरग्रानि गेजेराव फारागथि महरै सिनायथि होनाय जायो, बेयो आयेन आफादनि दफा 16 आरो दफा 1950 (बि) नि दफा 13 नि माखासे राहाफोर जेरै दफा 22 (1954) नि दफा 22 (सि) नि सिङाव मुंख 'नाय माखासे राहाफोर नङा।
बेयाव मख 'नाय आखुथाइफोरा कस्ट' डियानआ होखारनो लुबैग्रानि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनो हागौ। जों सानो नङा दि बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावना दि संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होनाय दफा 22 (बि)। बेनिखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ आयेननि दफा 22 (बि) नि बाहायनायनि गोहोमखौ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरजों सोङो। दफा 22 (बि), बेयाव बे सोदोबफोरनि सोलाय "बिथाङा दफा 2 नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) आरो (इ) आव मुंख' नाय हाबाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खालामदोंमोन", दफा 2 (इ) (इ) नि सोदोबफोराल 'क्ल' ज 2 (इ) (इ) नि सोदोबफोर, ओरैबायदि फरायोः "जुदि कस्ट 'डियानआ गोजोन मोनो, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बिथोन होनाय जायखिजाया सुबुंनाव सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनो हागौ, जायखौ बिथाङा 1947 माइथायनि अक्ट' बरनि 37 अक्ट 'नि सानसे सिगां, पाकिस्तानाव थानाय
हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागो जेराव बे आयेना गोसारद्लायो जेरै पाकिस्तानाव गावनि दावबायहैनायनि थाखाय थियारि खालामनाय, कस्ट 'डियानआ रायजोआव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ फोसावनो हायो जेराव बेबादि सुबुंहा होखारहरजानाय सम्पथि जानायनि जेबो मोन्थाइ एबा सुद दं आरो बेबादि फोसावथाइ जारि खालामनायाव बेबादि जायखिजाया सम्पथिखौ होखारहरजानाय सम्पथि होन्ना सान्नाय जागोन जाय बे आयेननि ओंथि सिङाव कस्ट' डियाननाव सोनारो। "बे खोनदोआव फोरमायनायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं जाय बे रोखोमै सोलियोः" बुंफुरलुः गाहायाव होनाय माखासे थासारिफोरखौ दफा (बि) नि सिङाव थि खालामनाय थासारिफोरनि माखासे होनना सान्नाय जागोन, थामहिनबा (i) बे आयेना फुवारनाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव थानाय गावनि सम्पथिनि गोबां बाहागोनि बै दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंजों पाकिस्तानाव सोलायनाय, एबा (ii) पाकिस्तानाव आरजिनाय एबा आरजिनाय, एबा जायखिजाया हादोरारिथिनि थांखिजों फोसावनाय, बेबादि फोसावथायनि गेजेरजोंल' मुंख 'नाय गोनांथि दं। "
o खालामनाय "नि ओंथिया बेनो दि आयेननि दफा 19 नि सिङाव बेखौ फोसावनाय जादों दि बिथाङा सासे होखारनो लुबैग्रा सुबुं। दा
महम्मद सईदा बिथोन होनायनि सिगां पाकिस्तानाव थानाय गावनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ दैथायहरदोंमोन, जाय बै हायुं आवथाफोरनि बाहागो जेराव बे आयेना गोसारदों। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे सोलायनायखौ बिथांखौ होखारनो लुबैग्रा होनना फोसावनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फोसावनायनि सिगां खालामनाय बे सोलायनायखौ दफा 22 (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोननि थांखिनि थाखाय गनायनायनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नंगुबै। आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा रावारि दाथायाव बेयो गोबाङैनो रोखा दि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोनि 380 पाकिस्तानाव सोलायनायखौ दफा (बि) नि सिङाव थि खालामजानाय जायगा सोलायनायनि सिगां लानाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
बेबादि फोसावखांनायनि उनाव एबा होखारनो गोसो जानाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। गोनां बाथ्राया बे दि थासारिआ जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जायनि सोमोनदोआव बियो होखारनो गोसो जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ थार खालामनो जेबो जाहोन गैया दि जाय थासारिफोरखौ गोसोयाव लानो हायो बेफोरबो फोसावखांनायनि उनाव थाथारनांगौ। थारैनो आयेननि सानथांखिआ ओरैबादि नुजायो दि सासे सुबुंनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ पाकिस्तानाव बारस्लायहोजाबाय, बिखौ बे फोसावथायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय थोजासे दि बिथाङा सासे होखारनो गोसो थानाय सुबुं; नाथाय बिथाङा आरोबाव फोसावजानो गोनां जायो दि बिथांनि सम्पथिआ होखारग्रा सम्पथि, जेराव बेखौ नुनो मोनो दि जायखौ बारस्लायहोजानायआ बिथांनि सम्पथिनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो। माखासे जाथायफोराव बेबादि जानो हागौ दि बिथांनि फोसावनायनि सिगां जायखौ होखारनो गोसो थानाय महरै बारस्लायहोजादोंमोन, बेबादि सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोआ बिथांनि केसाव गुबुन सम्पथिनि बाहागोयाव बारस्लायहोजादोंमोन जुदि उनाव बिथांनि सम्पथिनि गुबुन बाहागोफोरखौ बारस्लायहोजादोंमोन।
पाकिस्ताननो बिथांनि सम्पथिफोरनि गोबां बाहागोखौ बारस्लायहोनाया आरो मोन्नैबो बारस्लायहोनाया ज 'यै बिथांनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोनि बारस्लायहोनाया जागोन, बिथांनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जागोनः बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो जुक्ति मोन्नो गोब्राब जागोन दि जेब्ला बिथांनि होखारनायनि थांखि महरै फोसावनायनि सिगां जायखौ बारस्लायहोनाया बिथांनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोमोन, अब्ला बेबादि दाहारखौ थि खालामनो नाङा। जिखिजायामानो बुंफुरलु एबा थारथिनि सोंथिनि अनगायै बे खोनदोआव बाहायजानाय रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादहा सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोनि बारस्लायहोनाया दफा 22 (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोननि थांखिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय मोनथावनामोन, मानसिखौ होखारनो गोसो जानाय महरै फोसावनायनि सिगां बारस्लायहोनाया जादोंमोन ना नङामोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव कस्ट' डियाननि थाखाय गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे गावनि सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ बारस्लायहोनाया नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
381 जों बेबादि गुबुन थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया कस्ट 'डियाननि थाखाय गेबें नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। थेवब्लाबो बे खोन्दोआ सासे कस्ट' डियाननो सासे सुबुंनि सम्पथिखौ फोसावनायनि गोहो होयो, जायखौ होखारनो गोसो जानाय होनना फोसावनाय जादों, जेब्लानो गावनि पाकिस्तान दावबायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय बायदि जायखिजाया थासारिफोर दं। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, बेबादि गोहोखौ बाहायना सासे कस्ट 'डियानआ बेबादि फोसावनाय होदों, बेखौ बुंनायाव जेबो जाहोन गैया दि फोसावनायखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो कस्ट' डियान जेनेरेल एबा लेङाइ कस्ट 'डियान जेनेरेलखौ केसखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो, जाय केसाव लेङाइ बिथोनजों फोरमान खालामजादों दि महम्मद सईदखौ होखारनायनि मोन्थाइमोन।
हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरखौ मानिना डेप्युटी कस्ट' डियन जेनेरेलजों होनाय बिथोनखौ बिनिखाय गाग्लोबनो हाया। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
