1961 नि आपिल नं
20। 1959 नि बिसायख 'थि आपिल नं
4 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, डी
पी
सिंह, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवाला। उन्नि नं
1,1961 नि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच ', जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे बिसायख' थि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोरो। बिहार आयेन आफादनिफ्राय मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय 21 दिसेम्बर आरो 22,1958 नि मोनसे सायख 'नाय जादोंमोन। बिनि थाखाय मुं थिस' ननाय रेब्थायफोरा सिगां एबा 8 नबेम्बराव दाखिल खालाम जादोंमोन। जों बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सानै सुबुंनि रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थाय रेब्थ
11 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव नायसंनायनि उनाव रिटर्निं मावख 'गिरिया रायजोगिरिखौ नेवसिगारदोंमोन। सायख' नाय सायख 'नायखौ नेम बायदियै खुंनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गोबांसिन भ 'टफोरजों सायख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआव जों खालि मोनसे जाहोनजों सोमोनदो दं दि बिसावरायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव नारसिन्नाय गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि बिसायख 'थि ट्रिब्युनला बिसावरायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बोखार आरो गुबुन फारसे दोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतजों नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा आर 'जलाइ खालामो आरो बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोनो। आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैयो। मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव सायख' नाय बिलायखौ सायख 'नाय मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन बियो बेनोमोन दि थांखि होग्राया बिहारनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिखौ सायख' दोंमोन आरो धनबाद आयेन आफाद खोन्दोनिफ्राय नङा। मुं थिस 'नायखौ सरकारजों बे थांखिनि थाखाय साफायनाय हिन्दी फरमाव खालामनाय जादोंमोन। खाफालगैयै, सेबखांजानाय फर्मआ सुबुं थानदै आइन, नं
1951 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव हिन्दि साफायनाय फर्मजों थि गोरोबनाय नङामोन। नेमफोराव सेबखांजानाय नमुनानि हेडिंआ बै रायजोनि मुंखौ दाबि खालामो जेराव बिसायख' थि जादोंमोन, जेराव सिगांनिफ्राइनो खालि जायगायाव आबुं खालामजानांगौमोन, नाथाय रायजोनि मुंजों साफायनाय जादोंमोन।
आरो बिनिखाय खालि जायगाखौ बिसायख 'थिनि मुंजों आबुं खालामनांदोंमोन। बिनायगिरिया बेनि उनाव खर' नि खालि जायगायाव बिसायख 'थिनि मुंखौ आबुं खालामनांदोंमोन। बेनि उनाव थांखि होग्राया फर्मनि उननि बाहागोआव आबुं जादोंमोन, जेराव मोनबा कलमफोर दंमोन, गाहाय बाहागोनि उनाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थांखि होग्राया बेबादि आरो बेबादि बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिस 'नो। बे गाहाय बाहागोआव, बिनायगिरिनि मुं आरो बिसायख' थि बिनदोनि मुं 404 खौ थांखि होग्राया आबुं खालामनांगौमोन। थि फर्माव जायजों जों सोमोनदो दं दा बिनायगिरिनि मुंखौ थारै आबुं खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थांखि लानायनि बदलै बिनायगिरिया बिहार मुं दोनदोंमोन। बिनिखाय थांखिखौ ओरैबायदि फरायनाय जादोंमोन जेरै बिनायगिरिखौ बिहार आयेन आफादनि थाखाय मुं थिस 'ननाय जादों मोन। रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसेल 'हेंथा लानाय जादोंमोन दि बिनायथिनि थाखाय थांखि होग्राया मुंख' नाय नङामोन, जाय बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिस' नो।
फर्मआ गोरोनथि गोनांमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेखौ फैफिन्नाय मावख 'गिरिआ मोजां मोनो, जाय मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मानोना थांखि थिस 'नगिरिआ बिहार बिधानसभानि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिखौ सायख 'दोंमोन आरो धनबाद बिधानसभानि बिसायख' थिनि थाखाय नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिहार बिधानसभानि बिसायख' थि खोन्दो बायदि बबेबा बिसायख 'थि गैया। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बेयो मोनसे सायख 'नाय बिसायख' थिमोन आरो सरासनस्रा बिसायख 'थि नङामोन; आरो मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन ना नङामोन बे बाथ्राखौ बे बिन्दोआव सान्ना नाय नांगोन। दा आयेननि दफा 33 (1) नि गोनांथि दं दि थि फर्माव आबुं जानाय मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
आरो मुं थिस 'नायाव मुं थिस' नग्रा आरो बिथांनि सुबुरुन होग्राया सायख 'नाय फारियाव मुं थिस' नायाव मुं थिस 'नग्राफोर बायदि रोखोमसे; जेराव सायख' नाय मावख 'गिरिआ सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय मुंफोर एबा अनजिमाफोरनि सोमोनदै जेबो क्लेरिकेल एबा टेकनिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायथि होगोन आरो जेराव गोनांथि जागोन, बिथोन होगोन दि मुंख' नाय रेबगान्थियाव जायखिजाया क्लेरिकेल एबा सेबखांनाय गोरोन्थिखौ नेवसिनाय जागोन। बेनि उनाव दफा 36 आ मुं थिस 'नग्रा बिलाइफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बिथोन होयो आरो बेनि दालाय दफा (2) (बि) आ बेखौ थि खालामो दि दफा 33 नि जायखिजाया राहाफोरनि जायखिजाया 405 खौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला मुं थिस' नग्रा बिलायखौ नेवसिनाय जागोन। नाथाय दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय मावख' गिरिया जेबो गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो मुं थिस 'ननायखौ नेवसिया जाय मोनसे गोनां आखुथाइ नङा।
गनायथि होजानाय फर्मनि बायदियै मान होयो; नाथाय मुं एबा सायख 'नाय फारि अनजिमाफोरनि सोमोनदै मुं थिस' नायाव माबा गोरोन्थि दंब्लाबो, बे रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिबान दि बिथाङा मुं थिस' ननाय पेपारखौ दिन्थिनायनि समाव गावखौ गोजोन होयो आरो गोनांथि जायोब्ला बेखौ फोसाबनो गनायथि होयो, जाहाथे बिसोरखौ सायख 'नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों गोरोबहोनो हायो। बेनि उनाव नायसंनायनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिहा दफा 33 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो गोहो थायो, बबेखानि बेनि सायाव जेबो मुं थिस' ननाय पेपारखौ जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिगारनाय जाया, जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाइ नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय दानथेलायनाया बे सोंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बे केसाव गोरोन्थि दं ना गैया, जायनि बिथायाव रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेराव बिनायगिरिनि मुंखौ सायख 'नाय जादों, बे गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय गोनां जागोन, मानोना बै समाव बिनायगिरिनि सायख' नाय ओनसोलखौ मिथिनायनि जेबो राहा गैयामोन। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव बिनायगिरिनि फर्माव बै खोन्दोखौ दिन्थिनाय जायो जायनि थाखाय मुं थिस 'नाय जादों, नाथाय फर्मखौ आबुं खालामनायाव माबा गोरोन्थि जानो हागौ। बेबादि थासारियाव ओरैबादि मोनो दि मुं थिस' ननायनि फर्माव जाय हायुं आवथानि थाखाय मुं थिस 'नाय जादों बेखौ फोसावोब्ला, फर्मखौ बे बिथिङाव मोजाङै आबुं खालामाखैब्लाबो, फर्मखौ आबुं खालामनायाव गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय नङा। बेयो सैथो दि बे बिथिङाव थांखि लानायनि थाखाय बिनायगिरिनि गोरोनथिखौ आबुं खालामनायाव गोरोन्थि दंमोन, मानोना बिथाङा 406 "धनबाद" नि बदलै "विधानसभा खोन्दो" सोदोबफोरनि सिगां "बिहार" सोदोबखौ लिरदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि थाखाय फर्माव जेबो गैयामोनब्ला, जायखौ बिथाङा फोरमायनो गोनांमोन।
जेराव सायख 'नाय फर्माव मोनसे गेदेर गोरोन्थि दंमोन जाय रिटर्निं मावख' गिरिनो बेखौ नेवसिगारनायखौ थार खालामोमोन। नाथाय आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरा जोबोद जुनिया। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि सेबखांजानाय हिन्दी फर्म, जायखौ बे केसाव बाहायनाय जादोंमोन, बे हेडिंखौ गोरोन्थिजों सेबखांदोंमोन मानोना हेडिंआ नेमखान्थिनि सिङाव थि खालामजानाय हेडिंजों गोरोबनाय नङामोन। नेमफोरनि नमुना फर्माव, खालि जायगाया बै रायजोनि थाखाय जेराव बिसायख' थि जागासिनो दं; नाथाय बे केसाव हेडिं सेबखांनायाव गोरोन्थिनि जाहोनाव, खालि जायगाखौ खालि ओनसोलनि मुंजोंल 'आबुं खालामनो हायोमोन, आरो बेनो खालाम जादोंमोन। बे मुंखौ रोखा महरै बिनायगिरिआ गावनो आबुं खालामदोंमोन आरो प्रपोजारजों नङा। नाथाय समान महरै रोखा महरै निर्बाचनी ओनसोलनि मुङा बै समाव दंमोन जेब्ला प्रपोजारआ गावनि फालिआव फर्मनि बै बाहागोखौ आबुं खालामनो फैदोंमोन, जायखौ बिथाङा प्रपोज खालामदोंमोन।
बेनि मथायाव, गावनि थांखिआव नैथि खालि जायगायाव "बिहार" सोदोबखौ लिरनो थाखाय "धनबाद" सोदोबनि बदलै हायुं आवथाखौ दिनथिफुंनो थाखाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो थांखिहोग्राजों आबुं खालामजानाय फर्माव मोनसे गोरोन्थिमोन। जिखिजायामानो सोंथिया बेनो दि बेफोर थासारिफोराव बेखौ मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि बुंनो हागोन ना हाया जाय मुं थिस 'ननायखौ जुक्ति होगोन। जों ओरैबादि मोनो दि गोरोन्थिआ हिन्दी फर्म सेबखांनायाव गोरोन्थिनि जाहोनाव नुजादोंमोन जाय बे सायख' नायाव मुं थिस 'ननायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो होजादोंमोन। फर्मआ जिखिजायामानो थि आयेन आफाद खोन्दो जायनि थाखाय बिसायख' थि जादोंमोन बेनि खर 'नि खर' नि खर 'आव रोखायै दिन्थियो। बेनि उनाव बे बाहागोआ बै बाहागोखौ उनसङो जायखौ थांखिहोग्राजों आबुं खालामजानांगौमोन आरो बैयाव थांखि लाग्राया "धनबाद" सोदोबखौ आबुं खालामनायनि बदलै "बिहार" सोदोबखौ आबुं खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
हेडिंआव, जोंनि 407 नि बायदिब्ला बे केसनि थासारियाव बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि थांखि होग्राया बै मासिनि थाखाय बिनायगिरिखौ सायख 'दोंमोन जायखौ हेडिंआव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो फर्म सेबखांनायाव जानाय गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जाय मासिनि थाखाय बिसायख 'थि जागासिनो दंमोन बेनि मुङा सिगाङावनो हेडिंआवमोन, थांखि होग्राया "धनबाद" नि बदलै "बिहार" सोदोबखौ दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै फर्मखौ आबुं खालामनायाव गोरोन्थि जादोंमोन आरो बे केसाव फर्माव बेयो जोबोद रोखामोन दि मुं थिस' ननाया धनबाद विधानसभा ओनसोलनि थाखायमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिया बे केसाव गाहाय मासिनि थाखाय सायख' नायनि मुंजों जेबो गोनांथि होजायाखै आरो बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो बिथाङा बै गोरोन्थिखौ गनायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गोरोन्थि होन्ना सान्दोंमोन।
नोमिनेसन पेपाराव बे बाथ्रायाव दं नामा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि सरकारजों हिन्दी मुं थिसन्नाय फर्मखौ सेबखांनायाव गोरोन्थिजों सोमजिहोजानाय एखुथा थासारिफोराव, बे मामलायाव जानाय गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां आखुनि नङा आरो बेयो रोखामोन दि नोमिनेसन पेपारआ धनबाद विधानसभा ओनसोलनि थाखायमोन आरो बेनि फिथाय महरै रिटर्निं मावख 'गिरिजों गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बेनो मोनसेल' जाहोनमोन जायनि सायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मुं थिसन्नाय पेपारखौ गोरोनथि महरै जुजिनाय जादोंमोन; नाथाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि नोमिनेसन पेपारआ गोरोनथि गोनांमोन मानोना बाहागोनि कलम 2 आरो 5, जायखौ बोसोनहोग्राजों आबुं खालामजानांगौमोन, मोजाङै आबुं खालामजायाखैमोन आरो गोरोनथि गोनांमोन; आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बैयाव गोरोन्थिआ ओंथिगोनांमोन आरो बेनिखायनो रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिसन्नाय पेपारखौ गनायजायै
बेफोर गोरोनथिफोरनि बिथायाव नेवसिजानायखौ थि खालामना लाखिनांगौ। कलम 2आव सुबुरुन होग्रानि सायख 'नाय फारि अनजिमा आरो बिनायगिरिनि कलम 5खौ बैयाव 408 आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। आरोबाव फर्म कलम 2 आरो 5आव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै सायख' नाय बिनदोनि मुं, सायख 'नाय बिनदोनि बाहागो आरो बै बाहागोआव फारि अनजिमा थानांगौ। बे राहानि थांखिया बेनोदि सायख' नाय मावख 'गिरिआ गोरलैयै नायग्रोमनो हानाय जानांगौ दि सुबुरुन होग्राया आरो बिनायगिरिया सायख' नाय बिनदोआव भटफोर। आथिखालनि बेलायाव फारि अनजिमा आरो न 'अनजिमाखौल' कलम 2 आरो 5आव मुंख 'नाय जादों आरो बिनदोनि मुं आरो बाहागोनि अनजिमाखौ नङा। सन्देह गैयालासेनो बे मोननै कलमाव मोनसे गोरोनथि दंमोन। रोखा महरै निर्बाचनी ओनसोला एखेमोन, जेरै, धनबाद, जाय सायख' नाय बिनदोआव होनाय थंनिफ्राय नुजानो हागौ। बे केसआव जेबो थि अनजिमा होनाय जायाखै।
बेफोर थासारिफोराव बे गोरोन्थिखौ मोनसे गोनां आखुनि गोरोन्थि बुंनो हायो नामा। बे सोमोनदोआव जों आयेननि दफा 33 (4) नि राहाफोरखौ नेवसिनो हाया, जाय रिटर्निं मावख 'गिरिखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय बिबान होयो दि बिनायगिरिनि मुं आरो सायख' नाय रेबगान्थियाव थिसनजानाय बिथांनि सुबुरुन होग्रानि मुं आरो सायख 'नाय रेबगान्थिनि अनजिमाफोरा सायख' नाय रेबगान्थियाव थिसनजानाय रोखोमसे आरो बिखौ बे सोमोनदोआव जायखि जाया गोरोन्थिखौ बोखारनो गनायथि होनो गोहो होयो। रिटर्निं मावख 'गिरिआ फर्माव बे गोरोन्थिखौ लिरना दोङामोन, मानोना बिथाङा बेबादि खालामदोंमोनब्ला बिथाङा सुबुरुन होग्रानो फोसाबनो खाबु होदोंमोन। बेयो सैथो दि फोसाबनायनि थाखाय बे खाबुखौ होनो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि फेलें जानायनि ओंथिया बे नङा दि गोरोन्थिखौ नेवसिनो हायो, जुदि बेयो मोनसे गोनां आखुनि। नाथाय सायख 'नाय रेबगान्थियाव होनाय अनजिमाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ नुनो मोनोदि रिटर्निं मावख' गिरिनो जेबो जेंना नुजाय
बिनायगिरिया सायख 'नाय फारियाव सासे भटमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फोरमानखौ मुंख' दोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायाव मुंफोरखौ सायख' नाय फारियाव थानायफोरजों रुजुदोंमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ सायख' नाय फारियाव थांखि लानाय आरो बिनायगिरिनि मुं 409 खौ नागिरनायाव जेबो गोब्राबथि मोनामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सिगाङाव कलम 2 आरो 5 आव गोरोन्थिनि बागै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बे थासारियाव बेखौ मानिनो गोनां दि गोरोन्थिआ गोनांथार आखुनिमोन आरो बिनि फिथाय महरै मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जायामोन। जों बे सोमोनदोआव करनैल सिंह बनाम बिसायख' थि ट्रिब्युनल, हिसार आरो गुबुन 8 (1) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमानआव रोखा रोखा दंमोन दि बिनायगिरिखौ सिनायथिनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो बिथाङा गावनो सायख' नाय मावख 'गिरिखौ गावनि मुं थिस' नदोंमोन।
ctoral Rolls
बेनिखायनो कलम 2 आरो 5 आव गोरोनथिखौ टेकनिकेल महरै लानाय जादों आरो बेनि गोनां आखुथाइ गैया। जोंनि सान्नायाव बै केसनि खान्थिया आथिखालनि केसावबो बाहाय जायो, मानोना बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ सुबुरुन होग्राजों लोगोसे बिनायगिरिखौ सिनायनायाव जेबो गोब्राबथि मोना आरो थारै फोरमानआ बेनो दि बिनायगिरिया गावनो सायख' नाय फारियाव बै जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव बिथांनि मुङा थिसनजादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे जाथायनि थासारियाव कलम 2 आरो 5 आव गोरोनथि आखुथाय गोनांमोन आरो बिनाय बिलाइ नेवसिजानायखौ बे उननि बिथायाव थि खालामनो हाया, जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङावबो नारसिननाय जायाखै। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो। बेफोर थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ नेवसिगारो।
