1959 नि आपिल नं
356। 1956 नि सिविल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं
712 आव चन्डीगढ़आव पान्जाबनि 18 हाइ क 'र्टनि 18 नबेम्बर 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
डी
शर्मा। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय हरदेव सिंह आरो ए
जी
रत्नपारखी। रिपेनडेन्ट नं
2 1961 नि थाखाय वाई
कुमार। 17 एप्रिल। क 'र्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख' जानाय सिंगार सिलाई मशीन कम्पानिया 1934 मायथाइनिफ्राय पंजाब रायजोनि गुड़गांवआव थानाय मोनसे गलानि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय भारादारमोन आरो बेनि उनाव पंडित किशन लालजों सोमोन्दो थानाय सासे गणपत राम खोसला खौ अपील खालामग्राखौ लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव सासे गणपत राम खोसला खौ खोसला आयेन आफादनि सामलायगिरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। पंजाबनि सानजा ओनसोलनि माखासे खाजोना सामलायग्राफोरखौ होखारनाय आइन, जायखौ पंजाबनि नोगोरारि रेन्ट एक्ट III बुंनाय जायो।
थाग्रा आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय न 'खरफोरनि बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनाय जायो। दफा 2, एल
(1) जों, "बाहागोलागिरि" सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंफुरलुआ गुदि, जायनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि हिसाबाव गंसे बिल्दिं एबा भारानि हानि थाखाय भाराखौ होनो गोनांमोन आरो बिनि फारसे बाहागोलागिरि जोबखांनायनि उनाव सासे बाहागोलागिरिखौ हमथाना दोनदोंमोन, नाथाय न' बिगुमानि गनायथि गैयाब्ला, बिनि बाहागोलागिरिजों गंसे बिल्दिं एबा भारानि हाखौ दखल खालामनाय सुबुंखौ लाफादेराखैमोन। दफा 13 जों, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायावबो सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हा बिगुमानि मोन्थाइआ हेंथाहोजादोंमोन आरो हा बिगुमाया बै खोन्दोआव थि खालामजानाय माखासे थासारिफोराव सामलायगिरिनो आर 'जलाइ होनानै गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरनो हायो। 30 आगस्त, 1954 आव, कम्पानीखौ लिंहरनानै मोनसे लायजामाव आर' ज खालामग्राखौ बेखौ बन्द 'खालामनो गोसो जानाय लायजामाव लाफादोंमोन, जाय 1 सेप्टेम्बर, 1954 आव गुड़गांवनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ लाफायो।
कम्पानिया गुरगाव गावनि एजेन्सिखौ बन्द खालामदों आरो मिस्टर खसलाया गुरगाव गावनि गलायाव सिउइं मेसिननि फालांगिखौ गाव हारसिङैनो खालामगोन आरो सिंगार कम्पानिनि मेनेजार महरै नङा। जाहाथे इयुननि भाराखौ होनायनि बागै जेबो गोरोन्थि बुजायाबो जानो हागौ, नोंथांनो मिथिहोजायो दि सेप्तेम्बर, 1954 निफ्राय मिस्टर खसलाया नोंथांनि गलानि भाराखौ होनो थाखाय गाव हारसिङैनो बिबानगोनां जागोन। "आर 'जलाइगिरिआ कम्पानिनो फोरमायदोंमोन दि खालि दखलखौ बिथांखौ होजायाब्ला खाजोनाखौ थारै थि खालामनो हाया, आरो कम्पानीखौ भाराखौ होनो थाखाय बेबादि होजायागौमानि बिबान होजागोन आरो दखलखौ सोरबा गुबुन सुबुंनाव बारस्लायहोजाबायब्ला, कम्पानिनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान लानाय जागोन। नाथाय कम्पानिनि दखलखौ खसलानो होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 1 अक्ट' बर, 1954 निफ्राय गावनि गलानि गावारि गोहोखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 13 अक्ट 'बर, 1954 आव कन्टेल एक्टनि दफा 13 अक्ट' बर, 1954 आव बाहायनाय जादोंमोन।
ख 'स्ला आरो कम्पानिनि बेरेखायै मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो, (1) कम्पानिखौ न' खरखौ आरो गोनांथि गैया, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि बाहायनायनि थाखाय बेखौ नांगौमोन, (2) कम्पानिया 1 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय भाराखौ होनो नेवसिदोंमोन, आरो (3) कम्पानिया आपिल खालामग्रानि लिरनाय गनायथि गैयालासेनो ख 'स्ला नो गलाखौ बिबान होदोंमोन एबा साबलेट खालामदोंमोन। ख' स्ला आरो कम्पानिया आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि ख' स्लाआ आपिल खालामग्रानि भाराहा आरो जायखिजाया थासारियाव, 28 आगस्त, 1954 मायथाइआव, कम्पानिया गावनि जायगायारि सुपरवाइजरनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो गलाखौ दखल खालामदोंमोन आरो उननिफोरा 1 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै ख 'स्लाखौ गावनि भाराहा महरै मानिनो राजि जादोंमोन। कन्ट्र' लारआ ख 'स्ला आरो कम्पानिजों लानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो कम्पानीखौ दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
पंजाबनि थाखाय हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव हसला। चन्डीगढ़आव जिल्ला कर्टनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टनि नोजोरमोन दि 31 अगस्त, 1954 नि उनाव, 20 कम्पानिनि खाजोनायाव जेबो सुद गैया आरो खाजोना लाग्राया आपिल खालामग्रानि हाबिलायाव दान-दान जोबनो हाथावना जानायनि जाहोनाव, बेबादि खाजोना लाग्राया ट्रेन्सफार एबा साब लेटिंगनि आयदा जानो हाया। हाइ कोर्टआ बेबादि बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बिजिरनायनि समाव, हाइ कोर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 1 सितंबर, 1954 नि उनावबो आबुं भाराखौ होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो भारानि होनां बिथाया आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङामोन। बारआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे नायखांनायाव, हाइ कोर्टआ मोनसे गोरोन्थि गिनांगौनि सिङावमोन। भाराखौ आरज खालामग्रानो होनां नङामोन, नाथाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै हाइ कोर्टआव जर 'खा बिथोनखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला कर्टनि बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय गलाया ख 'स्ला नङामोन, नाथाय कम्पानिमोन। बे मोन्नै ट्रिब्युनलफ्राबो मोनदों दि कम्पानिजों अपील खालामग्रानि गनायथि गैयालासेनो गलानि दखलखौ ख' स्लानो होनाय जादोंमोन। बे फिथाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालाम जानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि गावनि फारसेथिंनिफ्राय हारसिङै मावआगानजों कम्पानिया अपील खालामग्राखौ ख' स्लाखौ गावनि खाजोना लाग्रानि महराव मानिनो गोनां जानो हागौ ना नङा। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि आखुखौ गोरोनथि सानदोंमोन। जेराव बियो लुबैदों बेनि अनगायै, खाजोना लाग्राखौ सोमोन्दो गोनां न 'खर, नेम खान्थि एबा आयेननि सिङाव मोनसे थि समफारिनि फोसावथायनि समफारिनि जोबनायावल' फोजोबनो हागौ। सासे खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्रानि बिबानफोरनिफ्राय गावखौ उदां खालामाखै दि मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लाग्राखौ बन्द' खालामनाय जागोन आरो जाय हानि बिगुमाया गुबुन सासेनि खाजोना लाग्राखौ नाजावनो गोसो जानाय नङा।
नान्तआ, बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायाव, न 'मालिकखौ दानस' नाय सम्पथिनि दखलआव दोनगोन (सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 108 (q) खौ नाय)। नांगौ जानाय फोसावथायनि सम जोबनायनि सिगां न 'मालिकनो दखल होजायाब्ला, बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि महरै समफारिनि गेजेराव न' खरखौ हमथाना दोनबाय थायो। बेनिखायनो, खालि मोन्थाइफोरखौ थिस 'ननानै, 21 कम्पानिनि बाहागोलागिरिआ जोबाखैमोन। बेखौ बे अदालते दब्लिउ
एच
किं बनाम भारत सुबुंखुंथाय (1) आव नायदोंमोनः "फारसेथिं बाहागोलागिरिनि बिबान आरो गुबुन फारसेथिं नागारनाय एबा सिबिनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। मोनसे बिबाननि बेलायाव, बिबान होग्राया बाहागोलागिरिनि सिङाव गावनि बिबानफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय न' मालिकनो दायगोनां जाना थायो आरो बे दाहारनि गेजेरजों बिबान होजायो, बबेखानि हा बाहायग्रानि थाखाय मोनसे रोखा फारागथि एबा गनायथि गैया।
नागारनाया हारसिङै ट्रेन्जेकसन जानो हाया; बेयो बिसोरनि गेजेराव गावजों गाव गोरोबनायजोंल 'खाजोना होग्रानि फारसे जानो हागौ। दखलखौ नागारनाया खाजोना होग्रानि एबा गावनि सुदखौ हमथाग्रा सासेनि थाखाय जानांगौः आरो बावसोमनाय एबा नागारनाया खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ फोजोबस' खालामो आरो खाजोना होग्राखौ हगारो। "आथिखालनि बेलायाव, कम्पानिया गावनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिनाव हगाराखैमोन; बियो गावनि मोन्थाइखौ ख' सलायाव दैथायहरनो नागिरदोंमोन। कम्पानिया गनायथावनायै आयेनजों गोनांथि जानाय फोसावथाइखौ दैथायहराखैमोन, आरो नालिस खालामग्राया कम्पानिया खाजोना लानायनि एकतरफा थिरांथाखौ मानिनो राजि जायाखैमोन। बिनिखाय नंगुबै थाथाइआ बेनोमोनदि कम्पानीया थाबैनो फोसावथायनि मावमिनाव खाजोना लाग्राखौ नागाराखैमोन; आरो ख 'सलाया, मानोना बिथांखौ दखलआव हगारनाय जादोंमोन, मोनसे कम्पानिनि बिबान होग्रानि मोन्थाइ महरै बिबान होजादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिथाङा गोरोनथि दोन्नाखैमोन।
दखल खालामनायनि थाखाय एल
एल
आर.। खसलाया कम्पानिनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनि बिबान होजानाया कन्ट्र 'लारजों लोगोसे कम्पानिनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि थाखायबो दाबि गोनांमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। आपिल खालामग्राया बे आदालतजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि खसलायावबो गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
