1959 नि 33 आरो 34 नं आपिलफोर। 1957 नि 24 आरो 33 नं आपिल मामलायाव मिरु सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीनि 29 मे, 1957 नि बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गणपत रायआ। बि
पि
महेश्वरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, बि
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन, भारत जुथुमनि थाखाय। 25 एप्रिल। दफा के
दास, कपूर, शाह आरो वेंकटरामा अय्यर, जे
जे
नि बिजिरनाया, शाह, जे
हिदायतुल्ला, जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। एस
एच
ए
एच., जे
जे./एम
सागर लिमिटेडआ मोनसे पाब्लिक शुगर मिल्स लिमिटेड, आर्टिकेल 1913 नि दफा 44 नि सिङाव भारतारि कम्पानिफोर आरो इन्कर्पोरेटेड कम्पानिफोरखौ गावसोरनि गोसो बादियै जायखिजाया रां थिसननायनि नेम रेबथुमनो नेवसिगारो।
बेबादि सेयारफोरा आबुङै होजायो ना जाया। जुदि दिथागिरिफोरा जायखिजाया सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारो, अब्ला बिसोर कम्पानियाव ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनायनि अक्ट 'नि उनाव दाननैनि गेजेराव ट्रेन्सफारिनो हरगोन आरो नेवसिगारनायनि ट्रेन्सफारार नोटिस हरगोन। "सासे बनारसी प्रसाद झुनझुनवालाया कम्पानियाव गासै 9500 सेयारफोरनि ब्लकनि हमथाग्रा। जानुआरि, 1953 मायथाइयाव, बिथाङा गावनि फिसाज्ला श्याम सुन्दारनि फारसे बै सेयारफोरनि गेजेराव 2500नि ट्रेन्सफारखौ मावफुंदोंमोन आरो 2100 सेयारफोरनि बेलायाव गावनि फिसाजोनि बिजौ सावितादेवीनि फारसे आरो ट्रेन्सफारिसफोरनि मुंफोराव सेयारफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय कम्पानियाव ट्रेन्सफारखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1 आगस्त, 1953 मायथाइनि थांखिजों कम्पानिनि दिथागिरिफोरा आर्टिकेल 47बि, रेजिस्टार अफ आर्टिकल्स एस' सिएशननि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना हाइ कोर्ट अफ बम्बेआव पिटीशन अफ ट्रान्सिफारखौ नेवसिगारदोंमोन।
इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव कम्पानिनि रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिनाया गाज्रि, गोसोआरि आरो सानबोलावरिमोन आरो दिथागिरिफोरा गोरोनथिगैयै आरो नंगुबै थांखिजों खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 38 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायाव आयेन आरो सैथोनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ बिजिरनो हाया आरो जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला ट्रेन्सफारिसफोरनि थार राहाया दिभिनल कर्टाव रैखाखालामनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायमोन। ट्रेन्सफारिसफोरा 29 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव बेनारसि प्रसादजों 1953 मायथाइयाव खालामजानाय ट्रेन्सफारफोरखौ रेबथुमनो थाखाय कम्पानिनो आर 'जलाइ होदोंमोन। कम्पानिनि दिथागिरिफोरा गावसोरनि 15 मार्च, 1956 माइथायनि मेलाव 343 सुबुंफोरनि मुंजों फेहेरजानाय सेयारफोरखौ रेबथुमनो नाङा होनना गावसोरनि सिगांनि थांखिखौ खालामफिनदोंमोन।
111 एल
(3) भारतारिफोरनि, जाय 1 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय खामानियाव लाबोजादोंमोन। के
आर
पी
अय्यंगार, जुथाइ मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद, जाय आर' जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन, सोलायसोल 'नि रेबथुमनायनि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथांनि नोजोरै, आर' जलाइफोराव लानाय सोंथिफोरखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै दिभिनल मोकद्दमायावल 'थिरांथा लानो हायो। बेनि उनाव, बनारसी प्रसादा गावनि फिसाज्ला श्याम सुन्दरनो 100 सेयारनि मोनसे ब्लक आरो 100 सेयारनि गुबुन मोनसे ब्लकखौ गावनि फिसाजोनि बिजौ सावितादेवीनो बारस्लायदोंमोन, आरो बारस्लायग्राफोरा 21 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि लाइसिफोरनि गेजेरजों कम्पानीखौ सोलायसोल' खौ रेबथुमनो आर 'ज खालामदोंमोन। 12 जानुआरि, 1957 माइथायनि मेलाव, कम्पानिनि दिथागिरिफोरा सोलायसोल' नि रेबथुमनायखौ रेबथुमनो थिरांथा लायाखैमोन आरो बेनि मथै बारस्लायग्राफोरनो फोरमायदोंमोन। बे थांखिनि बेरेखायै, श्यामसुंदर आरो सावित्रीनि दफा 111 (दफा 3) नि सिङाव गुबुन गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
सेयारफोरनि ट्रेन्सफारआ "जेबो जाहोन गैयालासे, गावनोगाव आरो गनायथावै" मोन। कम्पानिया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नेवसिनाया नंगुबैमोन आरो "जेबो जाहोन गैयालासे, गावनोगाव आरो गनायथावै" नङामोन जेरै अभियोग खालामनाय जादोंमोन। श्याम सुन्दर आरो सवितादेवीआ थानदैफोरनो फिननायफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो दाय होजायाखैमोन दि सेयारफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनो नेवसिनाया "गोमोथाव एबा गाज्रि" मोन आरो बिसोरो गासिबो दाय होदोंमोन दि "नेवसिनाया जेबो जाहोन गैयालासे, गावनोगाव आरो गनायथावैमोन"। 29 मे, 1957 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों, भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि मनत्रिआ भारतारि आइननि दालाय दफाफोर (5) आरो (6) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना दिथागिरि आफादजों गनायजानाय थांखिखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया ट्रेन्सफारखौ रेबथुम। बेबादि दिथा होनानै, लेङाइ मावख 'गिरिनि बेरेखायै 136 नि जर' खा जाहोनफोर गैया।
कम्पानिजों रायखांजानाय। बे आर 'जलाइफोराव मोननै सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो, (1) मिरु सरकारा 1960 मायथाइनि एक्ट 65 जों गावनि फोसाबनायनि सिगां दफा 111 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनाया न्यायारि हाबा मावनाय ट्रिब्युनल ना नङा आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आर' जलाइनि सिङाव दं ना नङा, आरो (2) मिरु सरकारा श्याम सुन्दर आरो सवितादेवीनि फारसे सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो कम्पानिखौ बिथोन होनो थाखाय गावनि ओनसोलनि बारा खामानि मावदोंमोन ना आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। गिबि दफाजों संबिज 'ननि दफा 136 आव बुंनाय जादोंः "बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जौसिन अदालते गावनि गोसो बादियै, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया जाहोन एबा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया जाहोन, बिथोन एबा बिथोननि सायाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हागौ।" मिरु सरकारा भारतनि हायुं आवथा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनाया मोनसे सरासनस्रा जाहोन नङा।
भारत जुथुमनि जानानै जेनेरेलआ ज 'खालामो दि मिरु सरकारा भारतनि दफा 111 नि सिङाव आपिलखौ सामलायनायाव खुंथायारि गोहोखौल' बाहायो आरो बेखौ न्यायारि महरै खामानि मावनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा ज 'खालामो दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गोहो जाय थार, आरो न्यायारि महरै बाहायनायनि गोनांथि गैया, जेब्ला मिरु सरकारा दफा 111 नि सिङाव बाहायनाय जायो अब्ला बियो न्यायारि जाया, आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामजायो। नाथाय खालि सैथो दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बाहागोफोरखौ रेबथुमनो नेवसिनो आबुं सान्दांथिजों रां खाथायो, बेयो आपिल खुंथायारि मावख' आरिनि ओनसोल नङा। बे आदालतजों थि खालामजानाय बावैसोनि मोनसे मामलायाव शिबजी नाथू भाई बनाम भारत जुथाइया (1), बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा मिनारेल कनसेनस रुल्स 1949 (345) नि दफा 54 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा मोनसे खुंथायारि बिथोन होदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि गोबाव समनि न्यायबिगियान, मानोना बिजिरसंनायनि गोहोआ न्यायारिमोन आरो खुंथायारि नङामोन। बे बादियाव, माइनिं लीज होनाय रायजो सरकारनि हाबाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे खुंथायारि हाबामोन, नाथाय मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1949 नि दफा 54 आ मिरु सोरखारनो सासे दुखु मोननाय हान्जानि गोसोयाव बिजिरसंनायनि मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन, आरो बेखौ रायजो सोरखारनि बिथोनखौ बोखारनो एबा बेखौ ओरैबायदि फोसाबनो गनायथि होदोंमोन जायखौ बियो थार आरो थार सानो। बे गोहोखौ बाहायनाया बे आदालतजों खाव जुडिसियेल होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ 1960 नि एक्ट 65 नि दफा 27 जों फोसाबनाय जादोंमोन, भारतारि कम्पानि एक्ट, 1956 नि दफा III, बेसादारि जगायजायै बाहागोफोरखौ एंगारनायः (1) दफा 108,109 आरो 110 आव जेबो गैया, जाय कम्पानीनि लिरबिदांफोरनि सिङाव जायखिजाया गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो नेवसिनाय, एबा आयेननि दारै सामलायनायनि मोन्थाइ, जायखिजाया सोद्रोमा एबा सेयार
(3) बारस्लायनाय एबा बारस्लायनाय, एबा जाय सुबुंआ आइनजों बारस्लायनायखौ फोरमायदोंमोन, जेराव कम्पानिया मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा मोनसे गावारि कम्पानि जाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि हेफाजाबगिरि, जेराव कम्पानिया बारस्लायनाय एबा बारस्लायनायखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि बेरेखायै मिरु सरकारनो आर 'जलाइ खालामनो हागौ। (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6)
(ङ) कम्पानीनो होनाय आरो 346 खौ सोलायग्रा आरो सोलायग्रा एबा जाथायनि गोनांथि जानाय बायदियै आयेन सामलायनायनि गेजेरजों दैथायहरनायनि खौरां होग्रा सुबुं आरो सिगांनि बिगुमानो, माबाफोर दङब्ला, आरो बिसोरनो बिथोननि गेजेरजों गावसोरनि थानदैथिफोर माबाफोर दङब्ला होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनानै बिथोन हो दि सोलायग्रा एबा दैथायहरनायखौ कम्पानीजों रेबथुमनाय जागोन एबा बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैयाः आरो सिगांनि बेलायाव, कम्पानीया थिरांथाखौ थाबै गोहोम खोख्लैगोन। (6) मिरु सरकारा गावनि बिथोनआव, बेसेननि रां होनाय एबा गुबुन रोखोमै बियो नांगौ बायदि बेबादि हरखाब आरो फिथायारि बिथोनफोर होनो हागौ। (7) दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा बेनि सोमोनदोआव आपिलनि गासिबो मावफारिफोरा गोथों जागोन आरो जेबो मोकद्दमा, रैखाथि होनाय एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर, बेबादि जायखिजाया दायनि सायाव खालामनाय मावफारिफोर, जेरैबादि मोनसे सोरखारि नङि एबा सोरखारि नङि कम्पानि। (8)
जेराव बबेबा सोद्रोमा एबा डिबेंचरनि जायखिजाया सेयार एबा इन्टारेस्टनि मोन्थाइखौ बबेबा आदालत एबा गुबुन राइजोआरि मावख 'आरिजों खालामजानाय फाननायनि गेजेरजों दैथायहरनाय जायो, अब्ला दालाय खोन्दो (3) निफ्राय (7) नि राहाफोरा बेबादि बाहायगोन जेरै कम्पानिया गंसे रायजोआरि कम्पानिमोनः नाथाय मिरु सरकारा दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव बिथोननि बदलै कम्पानीखौ बे मोन्थाइखौ दैथायहरनायखौ रेबथुमनो बिथोन होनो हागौ, जेब्लासिम बिथोनआव मुंख' नाय कम्पानिनि सोरबा सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरा बिथोननि गेजेरजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गोजौनि मोन्थाइखौ मोननो हाया, अब्ला बिनिफ्राय बायग्रानो बिनि थाखाय होनाय बेसेननि रां होनाय जायो एबा बेबादि गुबुन रां जायखौ मिरु सरकारा केसनि गासैबो थासारियाव बेनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव रां होनाय जायो। कम्पानिया रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ रेबथुमनो एबा सेयारखौ दैथायहरनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो बिथोन होनो हागौ।
सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोआ बिथोन होनो हागौ दि बाहागोफोरखौ रेबथुमनो जुदि बियो सानो दि बे कोर्सआ थि थासारियाव दं। मिरु सरकारा दालाय दफा (5) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बदलै दालाय दफा (8) नि बिथोनजों 347 खालामनो हागौ, मोनसे गावारि कम्पानीखौ रेबथुमनो बिथोन होनो हागौ, मोनसे आदालत एबा सोरखारि मावख 'आरिजों फानजानाय सेयारफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होनो हागौ, बिथोन होनो हागौ दि बिथोनआव थि खालामनाय कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरा बायग्रानो बिथांनि होनाय बेसेननि रां होनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायो, एबा बेबादि गुबुन बिबां जायखौ मिरु सरकारा गनायथाव क्षतिपूरण होनना थि खालामो। दफा 642 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव, "कम्पानिफोर (मिरु सरकारनो आर' जलाइफोर) नेमफोर, 1957" मुंनि नेमफोरखौ मिरु सरकारा बानायदों। नेमखान्थिफोरनि दफा (3) जों, आर 'जलाइनि फर्मखौ बिथोन होनाय जायो। दफा (4) आ बिथोन होयो दि अपीलनि आर' जलाइखौ मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे फोरमान बिलाइयाव लिरजानाय फोरमानजों लोगोसे मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोन्नो हागौ।
बाहागोफोरनि रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनाव आर 'जलाइ खालामग्राया। दफा (5) आ कम्पानि आरो गुबुनफोरनो आर' जलाइ होनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा (6) आ आपिलखौ बिजिरनायनि सिगां मिरु सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्राखौ एबा कम्पानीखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बेबादि आरोबाव डकुमेन्टारि एबा गुबुन फोरमान होनो थाखाय गोनांथि होयो जायखौ बियो गोनां सानो। दफा (7) आ हानजाफोरखौ फोरमान बिलाइ आरो डकुमेन्टारि फोरमानजों लोगोसे माबाफोर लिरना थानदै होनो हानाय खालामो। दफा (8) आ मिरु सोरखारा आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो आयेननि दफा 111 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो थाखाय गोनांथि जानाय बायदि आरोबाव सोंनायनि उनाव गनायथि होयो। नेमफोरनि एपेनदिक्सजों, फर्म जेराव कम्पानीनो बिथोन होनांगौ, फर्मखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 2 आव बुंनाय जायो दि कम्पानिनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामजाया, आरो रिप्रेजेन्टेसनखौ लिरनायनि गेजेरजों फोसावनाय जाया।
बेबादि मोनब्ला, आपिलखौ आयेन बायदियै थि खालामनाय जागोन। 1913 मायथाइनि आइनआव भारतारिफोरनि दफा इलजों रोखोमसे जेबो राहा गैयामोन, आरो जोंनि नोजोरखौबो इंराजि रावाव बेबादि जेबो राहा जायजों जोंनि आयेना गोबाङैनो बिथा खालाम जानाय, बे रोखोमसे राहानि फारसेबो दैथायहराखैमोन। 1956 मायथाइनि सिगां, जुदि बबेबा कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों 340 सेयारफोरनि सोलायनायखौ रेबथुमनाय जायासै, अब्ला 1913 माइथायनि सिङाव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेना 1913 नि दफा 38 नि सिङावल 'बाहागो रेबथुमखौ फोसाबनो आर' जलाइजों खामानि मावनो हायोमोन। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनजों गनायथि होजानाय मोनसे सोलायनाय रेबथुमनायखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि गोहोआ, रेजिस्टारखौ फोसाबनो आर' जलाइयाव हेंथा होजायोब्ला, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ थारै, नंगुबै आरो कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो नङाब्ला आर्टिकल्सजों जगायजायामोनब्ला, दिथागिरिफोरा बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां नङामोन, जायफोरखौ बिसोर मोजां मुलामफानि थाखाय बाहायदोंमोन।
बैसोर जाय दिथागिरिफोरनि थिरांथाखौ नारसिन्नाय खालामो गोहो बाहायनायनि नंगुबै साननायखौ सोलायहोनो थाखाय। दिथागिरिफोरा "अनागारि, गोसोबायनायै एबा गाज्रि आखुयै, एबा माबा मोनसे रोखोमै गाज्रि आखुयै खामानि मावै" (रे बेल ब्रादार्स लिमिटेड, एक्स पार्टे ह 'डसन) (1) जेब्लासिम सोलायसोल' खौ रेबथुमनो नेवसिगारो अब्लासिम सोलायसोल 'खौ रेबथुमनायनि गनायथिया दबथायजाथाव नङामोन। शेयारफोरनि सोलायसोल' खौ रेबथुमनो नेवसिनायनि गोहोआ, जेबो जाहोन होआलाबानो, एबा बिसोरनि आबुं आरो दबथायजायै सान्नायाव, गोबां समावनो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआव मोननाय जायो, आरो भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायना, कर्टआ गावसोरनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोरखौ फोरमायनो नेवसिनायनिफ्राय गाज्रि सान्दांथि लानो हाया। दफा 38 नि सिङाव कर्टनो होनाय गोहोखौ दा भारतारि दफा 155 जों एसे सोलायनायजों रोखा खालामनाय जायो।
मोनसे कम्पानिनि बिगुमाफोर, एबा दिफल्ट खालामजायो, एबा जायखिजाया सुबुंनि सोद्रोमा जानायखौ नागारनायनि सैथोखौ रेबगान्थियाव थिसननायाव गोनांथिगैयै गोबाव जाबाय। अदालते गावनि मुंखौ रेबगान्थिनाय दाबि खालामनाय सुबुंनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायखौ थिरांथा लानो आरो सरासनस्रायै फोसाबनायनि थाखाय थिरांथा लानो थाखाय गोनां एबा खाबजाथाव गासिबो सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय बे न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं। सासे सुबुंआ (1) 349 रेबगान्थियाव बाहागोफोरनि सोलायसोल 'खौ नेवसिनायजों दुखु मोनो, मानोना बेखौ आइन खालामखांनायनि उनाव, (1) दफा 155 नि सिङाव रेबगान्थिखौ फोसाबनो थाखाय आरो (2) दफा 111 नि सिङाव सोलायसोल' खौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिजानाय थांखिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोन्नै राहाफोर दं, आरो (2) दफा 155 नि सिङाव सोलायसोल 'फोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनो नेवसिजानाय थांखिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय।
जिखिजायामानो एनदेन्टफोरा बुङो आरो बिसोर भारत जुथाय आफादजों मदद होजायो दि दफा इलनि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोआ थेवब्लाबो आबुङै खुंथायारि। नाथाय दफा 111 एलनि सिङाव मोनसे आपिलाव बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव गावसिनि नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय दं, आरो मिरु सोरखारा आयेन बायदियै बै दानथेलायनायखौ थि खालामनो गोहो बाहायनाय जायो, थामहिनबा, बियो थांखि आरो हेंथाफोरखौ फोरमाननि सायाव सान्ना थिरांथा लानांगौ, आरो खान्थि एबा गोनांथिनि बिथायाव नङा। मिरु सरकारा बाहायनो हानाय गोहोनि अरथाइया रोखा आइनजों सिमाहोजाया, नाथाय गोहोआ बै हिसाबाव सिमा गैयै नङा। सोलायनाय रेबथुमनायनि बिथोन रेबथुमनायनि आपिलाव गोहोआ मोनसे आर 'जलाइनि दफा 155 नि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि सायाव लाजानाय समान सिमाफोरनि सिङाव बाहायजानांगौ।
मिरु सरकारजों आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय, थामहिनबा मिरु सोरखारा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो दि दिथागिरिफोरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव अनागारि एबा गाज्रि आखुजों खामानि मावगासिनो दं ना गैया। थिरांथा खालामनाया रोखा महरै बैफोर थांखिगोनां आनजादफोराव गसंना दं, आरो बेखौ खालि थिरांथाखौ थिरांथा होग्रा मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायावल' गायसननो गोनां नङा। मावख 'आरिआ नांगौनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो हायाः आयेनआ मिरु सोरखारा सोलायग्रा एबा सोलायग्राजों खालामनाय दाबिफोरनिफ्राय नुजानाय नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो होयो, जाय कम्पानीजों हेंथा होजायो, 45,350 आरो सोमोन्दो गोनां जुथुमफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा होनानै, बादायग्रा हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा थोंजों गोहोम गोग्लैयो। गिबि नोजोरै, बेबादि न्यायारि गोहोनि बाहायनाया न्यायारि गोहो जागोन, जाय मिरुआरि आयेननि बिबाङाव मिरु सरकारनि गोहोखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया।
गोहोः नाथाय न्यायबिधाननि गुबै आखुथाइआ बेखौ दफा 155 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सिमाफोरनि सिङाव बाहायनो गोनां जायो। दफा 3 नि दालाय दफा (8) नि बिथोनआ रोखा महरै फोरमायो दि बेयाव थि खालामनाय थासारिफोराव बाहागोफोरनि बदलै गनायजाथाव खहा होजानो हागौ। बे खहा होग्राखौ मिरु सरकारा थि खालामनांगोन आरो गनायजाथाव खहा होग्राखौ माखासे थांखि गोनां मानथाखोफोर बाहायनायजोंल 'थि खालामनो हाया, जाय खालि केसनि गासैबो थासारिफोरखौल' नोजोर होयो। बम्बे प्रभिन्स बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी (1) आव, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायारि आरो खुंथायारि एबा मन्थ्रिफोरनि गेजेराव फारागथि होनना गनायनाय जायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसोर मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनो थाखाय न्यायबिधाननि सिङाव दं ना गैया। फजल आली, जे
आ 642 आव नोजोर होदोंमोनः "थांखि लानाय" सोदोबखौ सरासनस्रा रावारि एबा सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुजोंल 'बाहायनाय जायो।
o खालि मावफुंथायारि खामानिफोर लोगोसे न्यायारि बिथोनफोर। खालि सैथोआ दि मोनसे मावफुंथायारि मावख 'आरिआ माबा मोनसे थिरांथा लानो गोनां जायो, थिरांथाखौ न्यायारि खालामनो गोनां जाया। बेयो बै आदब जेराव थिरांथाखौ सौहैनो गोनां जायो जेराव फारागथि सोमजिहोयो, आरो नंगुबै आनजादआ जादोंः न्यायारि महरै थिरांथा लानो थाखाय माबाफोर बिबान दं नामा? "अदालते स्क्रुटन एल
जे
जों दि किं बनाम लन्दन काउन्टि काउन्सिल (2) आव बोसोन होजानाय गाहायाव होनाय आनजादखौबो गनायथि होदों।" बेयो गोनांथि गैया दि बियो मोनसे आदालत जानांगौ जायनि ओंथियाव बे अदालते मोनसे अदालत; बेयो थोजासे जुदि बियो फोरमान खोनानायनि उनाव, न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायगासिनो दं, बे ओंथियाव दि बियो मोनसे थांखि आरो हेंथाफोरनि गेजेराव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो; आरो बेयो गोरायै मोनसे अदालत जानायनि गोनांथि गैया; जुदि बेयो मोनसे ट्रिब्युनल जाय (1) टी
(2), आई
डी
<1>, आरो हेंथा फोरमान मोन्नायनि उनाव, बेखौ भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली बेंक लिमिटेड, भारत बेंक लिमिटेडनि मोनसे फोरमान बिलाइ।
इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय बिसारारि ट्रिब्युनलआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन, जायखौ थि खालामनाय जादोंमोनः जे
महाजना बे मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे हादोरजों लोगोसे मुलुगनि गुबुन हादोरफोरावबो बायदि रोखोमनि खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो नख 'रारि ट्रिब्युनलफोर दं, नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया बिसोरजों बाहायजानाय रायजोनि न्यायारि गोहोनि सिमासिम। ट्रिब्युनलफोर जाय जारगोरासिन गोहोनिफ्राय गोहो मोननो हाया, बेफोर दफा 136 नि सिङाव हाबनो हाया। मोनसे ट्रिब्युनलखौ दफा 136 नि सिङाव लाबोनायनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि बेखौ रायजोजों गायसन्नाय जानांगौ। आरोबाव मोनसे ट्रिब्युनलआ दफा 136 नि सिमानि बायजोआव जागोन जुदि बेयो रायजोनि न्यायारि हाबाफोरनि जायखिजाया बाहागोजों रां खाथायजायाब्ला, नाथाय बिसोर एबा खुंथायारि बिबानफोरखौ हगारो, जायफोरा थारै कर्टनि माखासे खुंथायारि हाबाफोरजों लोगोसे रां खाथायजानाय मोनो।
बरफ आरो बेनि माखासे साजायनायफोराबो दफा 136 नि सिङाव गोग्लैयो आरो जेब्लानो न्यायनि मोजांनि थाखाय बै दबथायनायखौ बाहायनो गोनां मोननाय जायो अब्ला बे बिजिरसालिनि आपिल सामलायथिनि सिङाव थायो। "463 आव जे
फजल आलीआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आफाद जायखौ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो आरो जाय रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायो, बियो न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावनाया बन्द जाया मानोना बियो रोखा महरै गावनि सिगाङाव फैनाय नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जायखिजाया गनायजानाय गुबै आयेनजों दिथा होजानाया गोनां नङा। दफा 111 (3) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गोसो होनाय मिरु सरकारनि गोहोआ दफा 155 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसे गुबुन राहा जानानै गोहोनि रां थिसननाया रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव दं। दफा 352 (3) नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइ मावखान्थिखौ रोखा महरै बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा फोरमान होना फोसावनाय जायो। दफा 155 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव गोहो थिसननाया रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव दं। दफा 352 (3) नि दफा
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 54, (जाय रोखोमसे) आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा होनाय जायखिजाया फोरमान, एबा एफिडेविट एबा फोरमानयाव होनाय जायखिजाया फोरमायथि, फैफिन्नाय एबा सानरिखिफोर एबा खाख्रिफोराव थानाय गासिबो रोखा फोरमायथिफोरखौ गोथों मानिनाय जायो; नाथाय बेयो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ मावफुङारि नङा। मानोना हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनाया नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोनदो दं आरो आयेना आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो आयेन बायदियै खोनानाय आरो फोजोबनायनि सोमोन्दै गुवारै राहा खालामो, बे मोनदांथिखौ नेवसिनाया जाथावै दि न्यायारि खामानि मावनो थाखाय आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव मिरु सरकारनि सायाव बिबान होनाय जायो। एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सोरखारा आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरजों न्यायारि खामानि मावनो गोनां जायोब्लाबो, मिरु सोरखारा दासिमबो ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आपिल खालामनो जेबो गोहो एबा बिथोन गैया।
जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि गासैबो बाहागोआ मिरु सरकारनि सिगाङाव सोलियोब्ला। आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनांगौ जायो, मोनफ्रोम हानजानि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनांगौ जायो आरो बेले-बेजेफोरखौ पार्टिफोरनि थानदैखौ नेवसिगारनानै आयेन बायदियै थिरांथा लानांगौ जायो। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो दि मिरु सरकारा दिभिनल आयदाफोराव पार्टिफोरनि मोनथायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय रायजोनि जुडिसियेल गोहोखौ बाहायो, जेब्ला बादायग्रा पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे लिसा थायो, अब्ला फोजोबनाया जाथावै दि बियो मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो आरो मोनसे एकजिक्युटिभ आफाद महरै नङा। बेनिखायनो जों भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय आरो रिप' न्देन्टफोरजों आपिलनि सामलायथावनि सायाव गिबि हेंथाखौ बिथोन होयो। मोनसे कम्पानिनि मेमोरेन्डम आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआ जेब्ला रेबथुमजायो अब्ला कम्पानि आरो कम्पानिनि सोद्रोमाफोरखौ एखे बिबाङाव बोनदो जेरै बिसोर मोनफ्रोम सोद्रोमा आरो कम्पानिजों फारियै मुंसाइ होजादोंमोन आरो बिनि बाहागो 353 आव बिनि गनायथिफोर दंमोन।
मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्सनि गासिबो राहाफोरखौ थि खालाम। आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 47बी, जाय दिथागिरिखौ शेयार रेबथुमनो नेवसिनो गोसो होनानै रां खाथायो, बिनिखाय ट्रेन्सफार खालामग्रानि सायाव खाथायनाय सोमोन्दोनि मोनसे जाथाय, आरो बेनिखाय ट्रेन्सफार एबा ट्रान्समिसन रेबथुमनायखौ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै नारसिननो हाया। जाय थाथायफोरनि सिङाव मोनसे हानजाया शेयारहोल्डारफोरनि रेबथुमखौ फोसाबनो बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हायो, बेखौ थिरांथाफोरनि गोलाव फारिजों थि खालामनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव मोननैखौ नोजोर होनो हागौ। रे ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी एक्स पार्टे पेन्नी (1) आव, लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिनि थि खालामनायनि दाइटाव गनायथि होजायागौमानि जायखिजाया बाहागोआरिआ गावनि शेयारखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनाव ट्रेन्सफार खालामनो उदांश्री जागोन, जाय सिगाङावनो सासे शेयारहोल्डारमोन, एबा ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों गनायथि होजानांगौमोन।
ब 'र्डजों। सासे जे
आर
डी
पाइवा, जाय कम्पानिनि जि सेयारनि बिगोमामोन, बिथाङा बेफोरखौ डब्ल्यू
जे
पेन्नीनो फानदोंमोन आरो कम्पानिनि मावख' आव रेबथुमनायनि थाखाय सेयारजों सोलायसोल 'खालामदोंमोन। दिथागिरिफोरा थि खालामनायनि दारै बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन। कम्पानि एक्ट, 1862 नि दफा 35 नि सिङाव पाइवा आरो पेन्नीजों मोनसे जथाय लिंहरनायाव, मास्टर अफ द र' ल्सआ ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन, कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बायग्रानो जेबो थार जाहोन एबा हेंथा होनो फेलें जादोंमोन। मास्टर अफ द र 'ल्सनि नोजोरै, बे हेंथाया थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनिमोन आरो बे हेंथाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायथारनांगौमोन। बे बिथोननि बेरेखायै कम्पानिआ अपील क' र्टजों मोगामोगि जादोंमोन। जे
एल
जे
आ आपिलजों मोगामोगि जानानै आर 'ज खालामजादोंमोन।
बेबादि जाथायफोरनि फारि जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जुदि दिथागिरिफोरा गोसो गोनांमोन, बिसोर बेखौ फोरमायदोंमोन एबा दिन्थियाखैमोन, सासे बाहागोआरिखौ गावनि बाहागोनिफ्राय गावस्रानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिसोर गोसो गोनांमोन एबा गोसो गैयैमोनब्ला, माखासे सर्तफोर जाय बिसोर फज 'नो सायख' दोंमोन बेखौ मानियालाबानो, जानो हागौ कर्टआ गावनि बिबानखौ बाहायना, सोलायनायखौ नारसिन्नाय एबा खहा होनायनि गेजेरजों, एबा माबा मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै गाज्रि जेंनाखौ फाहामनो थाखाय हेंथा होयोमोन, जायनि थाखाय बाहागोआरिहा उसुखुथु होनायनि मोनसे न्यायगोनां मोन्थाइ दंमोन। जेम्स एल
जे
जों बेखौबो नायदोंमोनः "आं गनायथियाव दं दि जों मोनसे आपिल कर्ट महरै जिरायनो हाया, जाय फोजोबनायनिफ्राय दिथागिरिफोरा जाफुंसारदोंब्ला, जायखौ बिसोर हारसिङैनो मान्दामखौ गोसोयाव लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।"
स्टिंग शेयरहोल्डारखौ गावनि सेयारफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजानायनि बेरेखायै, दिथागिरिफोरा गावसोरनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जायो मानोना बिसोर मानो ट्रेन्सफरिखौ नेवसिगारो, आरो जुदि बिसोर बिखौ नेवसिगारो अब्ला बेबादि जाहोन जायनिफ्राय कर्टआ बेखौ सान्ना लानो गोनां जायो दि बिसोर गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। आं बेजों गोरोबनो हाया। आं सानो दि बेयो जोबोद गोनांथार दि दिथागिरिफोरा सेयारहोल्डारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आबुङै दबथायजायै रोखोमै गोहोखौ बाहायनो हानाय जानांगौ; नाथाय बेयो जाथावै दि बिसोर बेखौ मोजाङै आरो मोजाङै बाहायनो हायो जुदि बिसोर सोरबा सासे सुबुंखौ मानो नेवसिगारो बेनि जाहोन होनो थाखाय नारसिनजायोब्ला। बेनिखायनो आं सानदों दि कम्पानीनो लिरबिदांफोरजों होनाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे सेयारहोल्डारखौ बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि रेजिस्टारआव दोन्नाङा जुदि बियो गनायथि होआ, आरो बेयो जोबोद गोनांथार दि बिसोर गावसोरनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां नङा, बबेखानि आं बेखौ आबुङै गनायथि होनो हायो।
नोंथाङा गावसोरनि गोहोखौ गोसोगुदुंयै आरो गोनांथिगैयै बाहायगासिनो दं, जाय बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि मोनसे जाहोन जानो हागौ। "स्मिथ आरो फावसेट लिमिटेड (1) आवबो रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि जेराव कम्पानिनि दिथागिरिफोरा शेयारफोरनि जायखिजाया सोलायनायखौ रेबथुमनो नेवसिगारो, जेराव बेबादि गोहोफोरा मोनसे फोथायजाथाव आखुनि आरो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय बाहायजानांगौ, सोलायसोल' रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माबा मोनसे गैया दि बिसोरो गुबुन रोखोमै बाहायजादोंमोन। दफा 155 नि सिङाव रेबथुमनायनि फोसाबनायखौ अब्लाल' गनायथि होनो हायो जेब्ला सोलायग्राया गायसनदोंमोन दि दिथागिरिफोरा सासे सोलायसोल 'खालामग्रानि मुंआव सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन, अनागारि, गोसोबायनायै एबा गाज्रि रोखोमै खामानि मावदोंमोन, एबा माबा मोनसे राहायै माबा मोनसे सुद गोनां आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो बेबादि आर 'जलाइखौ सरासनस्रा महरै फोरमान खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
बे आदालतआ बेखौ सान्गोन दि जेराव दिथागिरिफोरा रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो आबुं सान्दांथिजों रां खाथायनाय समाव सेयारफोरनि सोलायसोल 'खौ रेबथुमनो नेवसिगारो, अब्ला गोहोनि बाहायनाया थारमोन। जेब्ला (1) गोदान कम्पानिफोरनि आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि आरटिकल्स अफ एस' सिएशनजों रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो होनाय सान्दांथि गोहोखौ मोजाङै बाहायनाय जागोन आरो दुखु मोननाय सोलायग्राया थारै दिन्थिनांगोन दि बेखौ गाज्रि सान्दांथिजों बाहायनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नङा। श्री सी
एच
भाभानि आफादगिरियाव भारत सरकारजों थिसनजानाय कमितिनि सिगाङाव गोबां आफादफ्रा बे गोहोखौ बाहायदोंमोन जायखौ कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो कमितिआ बेबादि मोनथायनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै माखासे गनायथाव रैखाथिफोरखौ होनो थाखाय रेबथुमनायनि बेरेखायै आर 'ज रेबथुमनो गनायथि होदोंमोन।
ओरैबायदि मोनो दि आयेन आफादानो बे सुबुरुनखौ नाजावो आरो आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। नाथाय आपिलखौ गनायनायनि गोहोआ हेंथा गैयै नङाः दिभिनल कर्टाव सौहैनायनि मोन्थाइनि मोनसे सोलायसोल 'जानानै, बे रोखोमसे सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ जाय दफा 155 नि सिङाव दिभिनल कर्टनि गोहोखौ बाहायनायाव हाबफाना दं। बेनिखायनो मिरु सोरखारा बिथोन होनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हागौ दि दिथागिरिफोरा गावसोरनि गोसो बायदियै जाय सोलायनायखौ नेवसिदों, बेखौ रेबथुमना लाखिनांगौ जुदि बियो गोजोन मोनो दि गोसोआरि बाहायनायनि बाहायनाया गाज्रि, गोसोआरि एबा गोसोआरि आरो बेयो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय दि सोलायनायखौ रेबथुमना लाखिनांगौ। दफा 111 नि एल
(7) नि सायाव सोनारनानै जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा बेनि सोमोनदोआव आपिलनि मावफारिफोरा गोथों जागोन, बेखौ खोनानाय मावख' आरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिलखौ मदद होनो थाखाय बिबान गोनां जाहोनफोरा थि खालाम जानाय नङा आरो बेखौ गावनि आपिलखौ फोजोबनायनि मोनसे फोजोबनाय सानना लाथारनांगौ।
थोरिटिया मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो सेयारफोरनि रेबथुमनायखौ बिथोन होदोंमोन। नाथाय मावखान्थिखौ गोरोनथि महरै गनायनायनि राहाखौ मिरु सरकारनि सिगाङाव फोरमानखौ उदांयै फोरमायनो खाबु होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय फोसावनाया सरासनस्रा बिजिरसालिनि मावखान्थिजों नांजाबनाय, 357 कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 155 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जाथावै जानो हागौ। खालि सैथो दि मावखान्थिखौ गोरोनथि महरै नायजानाया न्यायारि नोजोरजों हगारनाय नङा आरो बिथोनखौ मदद होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर आरो फोरमानफोरखौ फोरमायनायखौबो नेवसिगारो। आथिखालनि मामलायाव, थाथाया एसे गोजोनथाव नङा। दिथागिरिफोरा सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारनाय मोनसे थांखि लादोंमोन आरो सोलायगिरि आरो बै थांखिनि बारस्लायनायफोरखौ फोरमायदोंमोन। गावसोरनि आर' जलाइयाव बारस्लायनायफोरा बुंदोंमोन दि रेबथुमनायखौ रेबथुमनायनि नेवसिगारनाया जेबो जाहोन गैयालासे, गनायथावै आरो गोसोआरि नङि आरो आपिलनि बिथाफोरमोन जाय बिसोर मिन्थियोमोन।
जुदि नेवसिजानायनि जेबो जाहोनफोर दं आरो बेबादि जाहोनफोर होजायोब्ला बेनि फिन होनो थाखाय उदांश्रीखौ थि खालामना दोनो। कम्पानिया फिननायाव खालि बुङो दि नेवसिजानाया जेबो जाहोन गैयालासे एबा गोसोआरि एबा गनायथावै नङामोन। गावनि फिननायाव बारस्लायगिरिफोरा मोनसे गोमोथाव बिबुंथि होयो जायनि ओंथिखौ बाख्नायनाया गोब्राब दि बिसोर "आपिलनि मेमोरेन्डायाव जेरावबो बुंजायाखैमोन दि सेयारफोरखौ बारस्लायहोनाया गोमोथाव एबा गाज्रि सानदांथि गोनांमोन" आरो बिसोर "गासिबो बुंदोंमोन दि नेवसिजानाया जेबो जाहोन गैयालासे, गोसोआरि एबा गनायथावैमोन"। जाय लेङाइ मावख 'गिरिया आपिलखौ थि खालामदोंमोन बिथाङा गावनि बिथोनफोरखौ मदद होनो जेबो जाहोन होनाङा। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि दिथागिरिफोरा सेयारफोरखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिनायाव लानाय मावआगानाया "गोसोआरि आरो गनायथावै" मोन। जुदि मिरु सरकारा जुडिसियेल ट्रिब्युनल आरो कनस्टिट्युशनल कर्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
जाहाते, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मिरु सरकारा गावनि बिथोनखौ मदद खालामाब्ला बे बिजिरसालिनि गोहोखौ माबोरै जाफुंसारै बाहायनो हायो। भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइयाव, बम्बे गोजौ अदालते मोनसे सुंद' फारिखान्थिनि सायाव फोसाबनायनि बिथोन होनो नेवसिगारो आरो हानजाफोरखौ मोनसे नालिसाव थिनहरहोयो आरो रोखोमसे बिथोनखौ जुथाइ मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों हगारनाय जायो। बेफोर मावफारिफोरखौ लेङाइ मावख' गिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जाय आर 'जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन। गोजौ आदालत आरो जुथाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि आफादजों रेबगान्थि खालामजानाय गनायथिनि अनगायै 46,358, रेबगान्थिनि बिथोन होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन ना गैयामोन, बेयो मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो हायाखैमोन। लेङाइ मावख 'गिरिनि सिगाङाव जाय रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन बेफोरो जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव सेबखांजायाखैमोन आरो जों बारआव गोबां गुबुन रेबगान्थिफोर दंमोन।
मावख 'आरि मावख' गिरिआ नोजोर लादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मिरु सरकारा दफा 111 (3) नि सिङाव मोनसे आपिलखौ खोनानो गावनि हेंथागोनां गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 47 बीजों लाजानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै आपिलनि सिङाव बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन आरो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय, जों थि खालामनो हायाखै दि मिरु सरकारा बिसोरनि गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायाखै ना गैया। बबेखानि जों नोजोर होदों दि आपिलफोरनि जेबो थि बिसावराय जायाखै, लेङाइ मावख' गिरिजों बिथोनफोरनि हेफाजाबाव जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै, जाय आपिलफोरखौ खोनादोंमोन। बे थासारियाव, जों मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि आपिलफोरखौ आयेन बायदियै फिन खोनानाय आरो फोजोबनाय जायो। बेफोर आपिलफोरनि बेसेना मिरु सरकारनि सिगाङाव आपिलफोराव बेसेन जागोन। हिदायत, आइ जे
एल
ए
आ खालि बिजिरनायनि मुलाम्फाजों बादायनाय, आंनि फंबाय शाहखौ बिजिरनायनि गोख्रों नोजोर होदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि दफा 136 नि सिङाव आपिलफोरनि उनाव, जायफोरनो जर' खा जिरायनाय होनायनि बिथोनजों उदांश्रीखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, आं आंनि साननायफोरखौ फोरमायनो गोनां जादों। नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि गियानगोनां फंबायआ गुवारै फोरमायदोंमोन, आरो आं बेफोरखौ आबुङै खालामफिननाय नङा। जोबोद थाबैनो बुंनाय जादों दि नैथि रिप 'न्देन्ट, बनारसी प्रसाद झुनझुनवालाया 1953 आव अपीलेन्ट कम्पानीयाव गावनि फिसाज्लानो 2500 शेयरफोर आरो गावनि फिसाजोनि बिजौनो 2100 शेयरफोर ट्रेन्सफार खालामदोंमोन। अपीलेन्ट कम्पानिया बेफोर ट्रेन्सफारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन। इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय मावफारिफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 359 नि उनाव जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते नांलायग्राफोरखौ दिभिनल क' र्टआव दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जियाव, रिप' न्देन्टफोरा गाज्रि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि सायाव दाय होदोंमोन आरो रेबथुमनायनि सिगां रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जिसनखौ फिन खालामफिनदोंमोन।
त्राल, सरकारनि दफा 111 (3) नि सिङाव, जाय 1 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मिरुवारि मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख' गिरि, श्री के
आर
पी
अय्यंगारआ खोनासंदोंमोन, जाय बेखौ मानिना बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि खालि मोनसे नालिसाल 'थार राहा। बेनि उनाव बनारसीदास प्रसादा गावनि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि मोनफ्रोम्बो 100-100 सेयार गोदानयै ट्रेन्सफार खालामो आरो बे सेयारफोरखौ रेबथुमनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया फिन सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारो, नाथाय जेबो जाहोन होआ। आरटिकल्स अफ एस' सिएशन अफ दि एपिलेन्ट कम्पानिया दफा 47 बी नि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जायोः "दिथागिरिफोरा गावसिनि गोसो बादियै आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जायखिजाया सेयारफोरनि जायखिजाया ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारो, बेबादि सेयारफोरा आबुङै होजायो एबा जायाथों मानो। जुदि दिथागिरिफोरा जायखिजाया सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारो, अब्ला बिसोर मोननै दाननि गेजेराव कम्पानिखौ ट्रेन्सफार नोटिस हरगोन।"
गावनि मोनथायनि सिङाव जेब्ला बियो सोंजानाय सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। दफा 111 (3) नि सिङाव मिरु सरकारनो फिन आपिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिनाया "गावनोगाव आरो गनायथावै" मोन। खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै, आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों रिप्रेजेन्टेसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिंनि रिप्रेजेन्टेसनफोर। ट्रेन्सफ्रीफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर आपिल खालामग्रानि कम्पानिखौ "गोसोगुदुं एबा गाज्रि आखु" नि थाखाय दाय लायाखैमोन, नाथाय जेबो जाहोन गैयालाबानो गावनोगावमोन। आपिल 360 आ जाफुंसारदोंमोन, आरो सेयारफोरखौ रेबथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन। लेङाइ मावख 'गिरि, जाय आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो थिरांथा लायोमोन, बिथाङा गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन लायाखैमोन। बिथांनि बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलफोरखौ जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गिबि आपिलफोरा जादों, मानोना मिरु सरकार, जाय बेखौ खोनासंदोंमोन।
मिरु सरकारा आबुङै खुंथायारि। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 136 आ बाहायजाया, मानोना बबेबा आदालत एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामनायनि बेलायाव जर 'खा गनायथि होनो हायो, जायखौ मिरु सरकारा होनो हाया। बेयो आयेननि मोनसेल' राहा नङा, जायनि सिङाव मिरु एबा रायजो सोरखारा आपिल, फोसाबनाय एबा बिजिरसंनायखौ खोनानो गोहो होजादों, आरो बेनिखायनो जेब्ला बियो दफा 136 नि आर 'जनायनि थाखाय आपिल बायदिफोरखौ खोनासङो आरो थि खालामो अब्ला मिरु सरकारनि थार थाथायखौ नागिरना लानो गोनां जायो। दफा 136 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जौसिन अदालते गावनि गोसो बादियै, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामनाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोरनि सायाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो हायो।" जाय मिरु सोरखारा बिथोन होयो, बियो थारै भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोरनि गेजेराव बिथोन होयो। "
गासै "जायखिजाया जाहोन एबा आयदा" गुवार सोदोबफोरनि सिङाव। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मिरु सोरखारा, जेब्ला बियो मोनसे आपिलखौ खोनासङो आरो थिरांथा लायो, अब्ला बेखौ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनाय होनना बुंनो हायो नामा। मिरु सोरखारा मोनसे आदालत नङा होनना खोनानाय समाव सान्नाय जादोंमोन। नाथाय "कर्ट एबा ट्रिब्युनल" बुंफुरलुनि सिङाव मा गोग्लैयो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सासेया "कर्ट" जों जागायनांगोन। "कोर्ट" सोदोबखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। भारतारि एभिडेन्स एक्टआव बुंफुरलुआ आबुं नङा, आरो बै एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय। दा इंराजि डिकशनारि (खण्ड II, पृष्ठा 1090,1091) आव, होनाय ओंथिया जादोंः 361 "बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आफाद एबा आयेनारि महरै थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोर आरो जायखिजाया जाहोन खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनाय, मिलिटारि, मिलिटारि, नेभाल, एक्लेसियेस्टिकेल" गासैबो कर्टफोरा खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर नङा, बबेखानि गासैबो कर्टफोरा खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर।
न्यायनि ओंथिया जादों मोनथायखौ सामलायनो आरो हमथाना लाखिनो आरो "गोरोन्थि" खौ साजा होनो थाखाय रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय। जेब्लानो मोनसे मोन्थाइ एबा जखमखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बिसनकुलाम न्यायबिगियानखौ मोनफिननो थाखाय आदालतफोर थायो, जाय खायसो खालामजायो। जुडिसियेल गोहो, ग्रिफिथ, सी
जे
नि बायदिब्ला, हडार्ट, पार्कर एन्ड क '
प्रप्राइटरी लिमिटेड बनाम मुरहेड (1) नि ओंथिया जाबायः "जाय गोहोखौ मोनफ्रोमबो जारगोरासिन मावख' गिरिआ गावनि फोरजाफोरनि गेजेराव एबा गावनि आरो गावनि फोरजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोनां जायो, बे मोन्थाइफोरा जिउ, उदांश्री एबा सम्पथिजों सोमोन्दो दंना गैया। बे गोहोनि बाहायनाया अब्लासिम जुरिया, जेब्लासिम माखासे ट्रिब्युनलहा मोनसे खाथायनाय आरो गनायथिगोनां थिरांथा होनो गोहो थायो (आपिल खालामजायो एबा जाया)।" जेब्ला मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय एबा गाग्लोबनाय जायो, अब्ला अनागारि हानजाया मोनसे सरासनस्रा सिबिल कर्टनि सिगाङाव सोंनो आरो सोंनायखौ जागायनो हायो।
अ 'रिटिखौ संबिज' न एबा बेफोरखौ दानाय आयेन आफादनि माखासे आइननिफ्राय लानाय जायो। बिसोरनि अनजिमाया सरासनस्रा दिदोम आरो बिसोरो सरासनस्रायै अरायथा, आरो गावसोरनि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया नालिस एबा जाहोनफोरखौ बिजिरनो हायो। बिसोरनि अनजिमाया बारायनो एबा खमायनो हागौ, नाथाय बेफोर प्राय जेब्लाबो अरायथा आरो "दिभिनल जुडिसिकेचरनि कर्ट" नि मुंजों लोगोसे सोलियो। बेबादि जेबो सन्देह थानो हाया दि मिरु सरकारा बे थाखोनि सिङाव फैया। सोदोमस्रिनि जौगानाय आरो गोदान जिउनि जेंनाफोरजों, गोबां अनजिमानि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर नुजाबोदों। बेफोर ट्रिब्युनलफोरहा बेसेनगोसा (1) नि सायाव बुंनो आयेननि गोहो दं; 357.362 मोन्थाइफोर; बिसोर न्यायारि आदबजों खामानि मावो आरो सतबांसा लानायनि फोरमाननि सायावबो खामानि मावो, नाथाय बिसोरो दिभिनल जुडिसिकेचरनि सरासनस्रा कर्टफोरनि बाहागो नङा। बिसोर रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायो, नाथाय बिसोर माखासे खुंथायारि बेले-बेजेफोर सोमजिहोयो एबा माखासे खुंथायारि खान्थिफोरखौ बाहायना दिहुनदोंमोन।
आयेन। बेफोर बिसावरायसालिफोरजों जोबोद रोखोमसे, नाथाय बिसावरायसालिफोर नङा। जेब्ला संबिजिरा दफा 136,227 एबा 228 आव एबा दफा 233 निफ्राय 237 एबा फारिफोराव 'बिसावरायसालि' नि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेयो दिभिनल जुडिसिकेचरनि बिजिरसालिनि सोमोन्दै सान्ना लायो, नाथाय बेबादि बिजिरसालिनि अनगा ट्रिब्युनलफोर नङा। बेनि जाहोना दफा 136 आरो 227 आव मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायनि जाहोन। "बिसावरायसालि" नि ओंथिया दिभिनल जुडिसिकेचरनि बिजिरसालिनि आरो "ट्रिब्युनल" नि गेजेरजों, माखासे जुनिया आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय बिसावरायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय थिसनजानाय मानसिफोरनि आफादफोर। रायजोनि गोहोफोरनि गेजेराव बेबादि बिसावरायफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो दं। बेयो सन्देह गैयालासेनो रायजोनि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेखौ थि महरै रायजोनि न्यायारि गोहो बुंनाय जायो। बे गोहोखौ बाहायनायाव, मोनसे रोखा बोखावनाय नुनो मोनो। गुवारै बुंनायाव, सरासनस्रा आयदाफोरा दिभिनल जुडिसिकेचरनि सिगाङाव थाङो, आरो आद्रा थानायफोरा दिभिनल मावखान्थिफोरनि फारागथि गैया।
जाफुंसारनाया आबुङै गायसनजानाय। लर्ड स्टेम्पआ बुंदोंमोन दि नंगुबै फारागथिआ बे दि कर्टफोरहा "गावस्रानायनि मोनसे बार" थायो। नाथाय बेयो बैसो आरो दोरोंनि मोनसे आयदा आरो गुबै बाथ्रा नङा। बावैसो बोसोरफोराव गोबां ट्रिब्युनलफोरा गावखौ ओरैबायदि मोजाङै आरो बेबादि गावस्रानायजों उदां खालामदों दि बे आनजादखौ थोजासे खालामाखै। लर्ड सेंकी, एल
सी
अस्ट्रेलियानि शेल कम्पानि बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1) आव नोजोर होदोंः "मावख 'आरिफोरा रोखा दिनथियो दि मोनसे कर्टनि गोबां ट्रेपिंफोरजों ट्रिब्युनलफोर दं, जाय अब्लाबो, न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गोख्रों मोनदांथियाव कर्टफोर नङा। बे सोमोनदोआव बे आयदा सायाव माखासे गाज्रि थांखिफोरखौ साननाया बाहायजाथाव जानो हागौः 1
मोनसे ट्रिब्युनलआ गोनांथार नङा दि बे गोख्रों ओंथिआव मोनसे कर्ट मानोना बियो जोबथा थिरांथा होयो। मानोना बियो (1931) आइ
डि
खौ खोनासङो, मानोना बियो सोरनाव नुजायो, आरो सानैनि गेजेराव जाय थिरांथाफोरा गोहोम खोख्लैयो।
आयदाफोरनि थाखाय नङाबा बेनि थाखाय नङा दि बे मोनसे आफाद नङा जेराव मोनसे बाथ्राखौ गुबुन आफादजों मुंख 'नाय जायो। रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोरखौ नाय। आंनि सान्नायाव, 'गोब्राब ओंथि' आव मोनसे अदालते मोनसे ट्रिब्युनल जाय रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गावनि संबिजुनि सिङाव रायजोजों सामलायजानाय दिभिनल जुडिसिकेचरनि कर्टफोरनि सरासनस्रा थाखो फारिनि मोनसे बाहागो। बेफोर कर्टफोरा रायजोनि गासिबो न्यायारि हाबाफोरखौ मावो, बैफोरखौ गारना जाय आइनजों गावसोरनि न्यायारि ओनसोलनिफ्राय एंगारजायो। "जुडिसियेल" सोदोबा, बेखौ मुंख 'नाय जाथों, गावनो मोननै ओंथि होनो हाथावना। बेफोरो एल
जे
ल' प्स
जों रायेल एक्वेरियाम आरो सामार एन्ड उइन्टार गार्डेन स 'साइटी बनाम पार्किनसन (2) आव बाखनायथावै बुंजादोंमोनः "जुडिसियेल" सोदोबनि मोननै ओंथिफोर दं। बेयो सासे जज एबा जजजों बाहायजाथाव बिबानफोरखौ हगारनायखौ फोरमायो, जाय
गनायथिनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव जाय थार आरो न्यायगोनां बेखौ रोखा खालाम। "सासे मावख 'गिरिआ गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ नैथि ओंथियाव" न्यायारियै "थिरांथा लानो गोनां जानाया बिथांखौ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलबो खालामनो हाया, मानोना बेयो खालि बेखौ गायसनो दि बिथाङा मोनसे नेमखान्थिनि मानथाखोखौ उनसङो, आरो हेंथा एबा सुदनिफ्राय उदां। अदालत आरो ट्रिब्युनलफोरा मोन्नैबो ओंथियाव" न्यायारियै "खामानि मावो, आरो" अदालत "सोदोबखौ सरासनस्रा आरो अरायथा ट्रिब्युनलफोरखौ सोफादेरनाय जायो आरो" ट्रिब्युनल "सोदोबखौ गुबुन गासैबोखौ सोफादेरनाय जायो, जायखौ बेबादि सोफादेरनाय जाया। दा, बे बाथ्राया गोरलै जागोन, जुदि दफा 111 नि सिङाव मोनसे आपिल खोनानायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुं एबा सुबुंखौ मुंजों एबा मावख' जों सायख 'नाय जादोंमोन। अब्ला बेयो रोखा जागोनदि बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरआ" अदालतफोर नङामोन ", बेफोरो रोखा ओंथिआव बुंजादोंमोन (452), बेनिखायनो जों मिरुआरि ट्रिब्युनलजों लोगोसे आपिल खालामनो हागोन ना नङा।
मोनसे ट्रिब्युनल होनना बुंनाय जायो। शिवजी नाथुबाई बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा खनिज रायलायनाय नेम, 1949 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायना, दफा 136 जों होजानाय आपिल न्यायबिधाननि सिङावमोन। बे मामलायाव जाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आपिलाव फैदोंमोन, बेखौ बम्बे प्रदेश बनाम कुशलदास खोन्दो आडवाणी (1) आरो रेक्स बनाम मोब्लिब आय 'गगिरि (3) नि गोहोनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि मावथाया खाव जुडिसियेलमोन आरो खुंथायारि नङामोन। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे थासारिफोराव बेयो रोखा जायो दि जेरैनो दफा 52 आ सासे दुखु मोननाय हान्जानि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ होयो, बिनि आरो बै हान्जानि गेजेराव मोनसे एल
आइ
एस
बानायनाय जादोंमोन, जायनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्लासिम बियो आयेनारि बिखान्थिनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि बिबान जागोन।
आइन। "बे नायखांनाया बेखौल 'थि खालामो दि थिरांथाआ मोनसे खाव-जुडिसियेल, नाथाय बेयो बुंनो हाया दि मिरु सोरखारा मोनसे ट्रिब्युनल महरै गनायजायो। आंनि सान्नायाव, बेफोर जोबोद गुबुन गुबुन आयदाफोर, आरो दा जेब्ला सोंथिया जौगाबाय, बेखौ थि खालामजानांगौ। मिरु सोरखारा आइन आरो नेमफोरनि सिङाव जाय हाबाखौ मावो बेयो दिथागिरिफोरनि मावथायनि बेरेखायै आपिल खोनानो। बे थांखिनि थाखाय, जाहोनफोरखौ थि खालामनाय आपिलनि मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामनांगौ, आरो फोसावनायाव कम्पानिया, माबाफोर थानदैथि दंब्ला थानदैथि होनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो गुबुन फारसेथिंबो, आरो फारनैबोखौ गावसोरनि थानदैथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान होनो गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव मिरु सरकारा गावनि बिथोनजों बिथोन होयो दि बाहागोफोरखौ रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। मिरु सोरखारा गावनि बिथोनफोराव, बिथोनफोर एबा रां होनायनि गोनांथिखौ सोफादेरनो गोहो दं। (1)
खोनानाय आरो फोरमाननि सायाव थिरांथा लानाय, आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोब्राब खामानि। दा, गावनि हाबाफोराव सरकारा गोबां समावनो थिरांथाफोराव सौहैयो, नाथाय सरकारनि गासिबो थिरांथाफोरखौ ट्रिब्युनलनि बायदि मानिना लानो हाया। सरकारनि थांखिफोरा हानजाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो अब्लाबो, बेफोर न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव गैया जानो हागौ। सरकारनि थांखिफोरा थि जाथायफोराव दफा 32 आरो 226 नि सिङाव रिट्सनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ, नाथाय ट्रिब्युनलनि थिरांथा महरै दफा 136 नि सिङाव थोंजों आपिलनि सिङाव थानो हाया जानो हागौ। बबेखानि, जेब्ला सरकारा क्युरियेल हाबाफोरखौ जागायो, आरो न्यायारि गोहोखौ बाहायनो आरो नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा खालामनो दावखोयो, अब्ला थाथाइआ सोलायो। बेफोर थासारिफोराव, आयदाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरि आरो सरकारखौबो ट्रिब्युनलनि महरै गनायनाया थार। जाय मावख' गिरिआ थिरांथा लायो, बियो मुं गैयाबो जानो हागौ, नाथाय ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथा, जायनि मुङा मिरुआरि ट्रिब्युनलनि मोनसे गुवार सोदोब।
गोनांथार, आरो "कर्ट" आरो "ट्रिब्युनल" सोदोबफोरा बिसोरनि सिङाव बेनि गासैबो महरफोराव न्यायारि गोहोखौ बाहायनायखौ लाफायो। बे बायदियैनो सरकारनि थिरांथाआ दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेफोर जाथायफोराव बुजिनो एबा बाहायनो थाखाय जेबो आयेन गैया। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि मिरु सरकारनि बिथोननि थारथि एबा गुबुनखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो आयेनारि मानथाखो गैया आरो थिरांथाआ आबुङै गोसोआरि जानायनि जाहोनाव, बेयो न्यायारि नङा एबा खाव जुडिसियेल नङा नाथाय खुंथायारिल ', आरो बाथ्राफोरनि आखुनिफ्राय जेबो आपिल जानो हाया। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया लर्ड हेवार्टजों मन्थ्रिफोरनि गोहोफोरनि कमितिनि सिगाङाव लाजादोंमोन, आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया बै समाव बिथाङा बुंनाय मोनसे बाथ्राखौ गोसोखांहोयो दि बेबादि थिरांथाफोरा आबुङै गोसोआरि आरो बेबादि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाया "आयेन नङा आरो न्याय नङा।"
न्यायनि गोरोनथिनि बिथायाव, मानोना बियो बिथांनि साननायाव, "बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बिबान दोनदोंमोन" जाय "बिजिरसालिनि सोमोनदोआव नङामोन"। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आंखौ बेले-बेजेनि बिन्दोसिम लाना थाङो, आरो आं आंनि थिरांथा होनायनि सिगां, आं माखासे गुदि बाथ्राफोर बुंनो लुबैदों। दफा 47 बीया दिथागिरिफोरनो जाहोनफोर होआलाबानो गावसिनि आबुं सान्दांथियाव सेयार रेबथुमनो नेवसिनायनि मोन्थाइ होयो। ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटीआव, एक्स पार्टे पेनी जेम्स, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जेबो सन्देह गैया दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि फारसे आरो बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि फारसे फोथायजाथाव थाथायाव दं। बेबादि जाथायफोरखौ साननाया जोबोद गोरलै, जेरै बैफोर जाथायफोर जेराव जों मुंख 'जादोंमोन, जेराव बे क' र्टआ दिथागिरिफोरनि जायखिजाया फोथायजाथाव बिबानखौ सिफायनायाव हेंथा होयोमोन, नाथाय बिथोन होग्रानि बिथायाव हेंथा होथारनांगौमोन, आरो बेखौ दाय होजानांगौमोन दि दिथागिरिफोरा गोरोनथिगैयै फोरमान खालामजानांगौमोन।
बेखौ दाय होनाय आरो फोरमान खालामनायनि मोनसे मोन्थाइआ बेनो दि बियो बाहागोआरि जाय बाहागोआरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारजानो आरो गावनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ सोलायनो नागिरो। नाथाय जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि जेरावबो बबेबा बाहागोआरिआ गावनि बाहागोखौ सोरबा गोदान सोद्रोमासिम बारस्लायहोनो थांखि लायो, अब्ला कर्टहा दिथागिरिफोरनो बुंनो मोनसे मोन्थाइ दं, 'जों सान्गोन दि नोंनि थांखिफोरा गावनोगाव आरो गोसोगुदुं, एबा नोंनि आखुथाया गाज्रि, जेब्लासिम नों नोंनि जाहोनफोरखौ आंनो खोन्थानो सायख' यो, आरो बैफोर जाहोनफोरखौ जोंनि थिरांथाआव जमा खालाम ', बेयो आंनो लिरबिदांफोरजों जगायजानाय बायदि कम्पानिनि गासै संबिज' नखौ आबुङै सोलायनाय नुनो मोनगोन। "बेयो दिन्थियो दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि मोजांनि थाखाय गेबेंयै खामानि मावदोंमोन होनना सान्नाय जायो आरो बिसोरनि बेरेखायै मोनसे केस खालामजानांगौ। आं खालि गुबुन मोनसे केसनिफ्राय रायलायगोन, जाय थाथायखौ जोबोर आरजाथावै सुंद 'खालामो।
(1) (1872) नि आयेन थान्दै 8 च
(2), 367 खौ मान होनाय; सोंनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिफ्रा बेखौ दिन्थिदोंमोन नामा दि रेबथुमग्राखौ थारै रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। बिजिरगिरिया, मानसि-सुबुंनि गेजेराव सैथोनि आयदा महरै, बेखौ सान्ना लानो नांगौमोनदि दिथागिरिफोरा गाव-गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जायामोन; नाथाय बेयो बिसोरनि सायाव बिथा गैयै बाथ्रा बुंनायजों फोरमान जायामोन। "बिनिखाय, बाथ्राया बेसिम फैयो दि दिथागिरिफोरा गावसोरनि फारसे सानना लायो आरो हेंथा हानजाया बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि मोजां फोथायथिनि आंखाल दंमोन। मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौ बिजिरनो गनायथि होयो। बे थांखिनि थाखाय, बाहागोआरिफोरा गोनांथि जायो, जुदि बिसोर गोसो होयो, थानदैथि होयो आरो फोरमान होयो। नाथाय बाहागोआरिफोरा बुङो दि बिसोरहा मोनसे उदां दायारि रैखाथि मावफारि दं, आरो मोन्नैबो आयेननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो।
साखी। आर 'जलाइफोर आरो साखीफोरखौ नोजोर होनानै गावजों गाव नांलायनायनि सायाव मोनसे ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोनांथार महरै मोनसे जुडिसियेल, आरो बे कर्टआ एखे बेसादनि सायाव आपिलाव थिरांथा लानो हाथावना जानांगौ दि होनाय थिरांथाआ थार नंगौना नङा। जुदि जेबो गुबै आयेना बाहायजाया, अब्ला फोरमाननि गिलिरथि आरो थोजासेथिनि आरो कच' र्टखौ बिथोन होनो थाखाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि फोरमाननि सोंथिफोर दं। खनसे बेखौ गनायब्ला दि थिरांथाआ मोनसे ट्रिब्युनलनि आरो आपिलनि सिङाव, बेयो रोखा जायो दि मोनसे आपिलआ जानो हागौ, गुबुन जेबो जाहोन गैयाब्ला। बेफोर जाथायफोराव जाय गोब्राबथिया नुजायो, बेयो आयेननि थांखि नङामोन दि मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जानांगौमोन। आयेना गासिबो दायफोर आरो काउन्टार गोथों दायफोर खालामो। जुदि कर्टफोरा बेफोर दायफोरखौ बेखेवनो थाखाय नारसिननो हाया आरो दायफोरखौ गोथों खालामनो हाया, अब्ला बेखौ आं आइनआव आर 'जलाइ खालामनो हाया।
एस
बे सान्नायाव, आंनि सान्नायाव, बे क 'र्टआ बेबादि जाथायफोराव जर' खा गनायथि होनो नाङा। जाय थासारिया नुजायो बेयो मूसा बनाम 368 पार्कर, एक्स पार्टे मूसा (1) नि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव नुजानायनिफ्राय जोबोद गुबुन नङा। हेडन 'टआ थोजासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ होयो, आरो मुंख' नो हागौः "1858 नि तस्मानियान एक्ट नं
10, दफा 5 जों, क्राउनजों दासिमबो गनायथि होजायाखै हाफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनाया सुप्रीम क 'र्टआव थिनहरजायो, जायनि थिरांथाआ जोबथा जानांगौ; आरो दफा 8 जों कर्टखौ समानथि आरो मोजां गोसोआरिजोंल' बिथोन होजायो, आरो सरासनस्रा जाथायफोराव गोनांथि एबा गनायथाव नङाब्लाबो, आरो आयेन एबा समानथिनि गोख्रों नेमफोरजों एबा जायखिजाया आयेनारि महरफोरजों सिथाबजानाय नङाः बिथोन होजायोः अपील खालामनो थाखाय क्राउननि जर 'खा गनायथिखौ ल' र्ड हाउसनि केसाव बिथोन होनाय जायो।
लोगोफोरा सन्देह खालामो दि बेयो माब्लाबाबो नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा सानो दि बे सन्देहआ मोजाङै बिथा खालाम जानाय। बिसोर जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आपिलखौ गनायनाय मोनसे न्यायारि थिरांथा महरै नायनो हाया। बिजिरसालिनि बदलै आय 'गगिरिफ्रा रायजो बेंगिरिनो फोरमायनो हायो। फारागथिया बेनोदि बिसोरनि रिप' र्टआ बिथांनि सायाव होनोगोनां। जानो हागौ बेखौ साननाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिफोरनि थाथाय आरो फोरोंथाया बिसोरखौ बै गोहोनि बयनिख्रुइबो थार डिपोजिटरिफोर बानायदोंमोन। नाथाय बेयो बिसोरनि मावथायखौ न्यायारि मावथायखौ बे ओंथियाव खालामाखै दि बेखौ आपिलजों आनजाद नायनो आरो सोलायनो हायो। बेयो आय 'गगिरिफोर आरो रायजो खुंगिरिनि मावथायनिख्रुइ बांसिन न्यायारि नङा। कच' र्टआ समानथि आरो मोजां गोसोआरि आरो साबसिन फोरमानजों दिथा होजानांगौमोन। आय 'गगिरिफोरमोन। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो सोरखारि मावख' गिरिफोरा जानांगौमोन। नाथाय बिसोर आइन आरो समानथिनि गासैबो नेमफोरनिफ्राय रोखा महरै उदांश्री होजायो, आरो बेनि उनाव माबोरै आयेनारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों बिसोरनि थिरांथाखौ आनजाद खालामनो हायो?
गोजौ आदालतआ थार एबा गोरोन्थि नंगौना नङा बेखौ बोसोन होनो थाखाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं। बेखौ नुनो मोनो दि (1) 369 फ्राय जाथावै दि माखासे नेमखान्थिनि अनगायै थिरांथाफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो हायो; जेराव बेफोरखौ बानायग्रा अदालतआ नेमफोरनिफ्राय उदां। जुदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला थि फिथायआ माखासे खान्थि गायसन्नाय जागोन; आरो बेनो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायनिफ्राय तस्मानिया आयेन आफादआ जौसिन अदालतखौ मोनफ्रोम मामलायाव उदां आरो हेंथागैयै नागारनो लुबैदों। जुदि बेयो रोखामोन दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ, बेबादि गोब्राबथिफोरखौ सन्देह गैयालासे जायखिजाया राहायै आबुं खालामनाय जागोन। नाथाय बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं दि बे बाथ्राया मोनसे आपिल खालामथाव आखुनि नङा। "बेर्ज बनाम लाउड्री (1) खौबो नाय। दफा 136 नि सिङाव गोहो बाहायनाया राजफोलेरारि उदांश्रीनि रोखोमसे, जाय जायखिजाया मामलायाव आपिलखौ खोनानो एबा ट्रिब्युनल एबा आर्टिकल एस 'सिएशनखौ बिथोन होयो, नाथाय दिथागिरिफोरखौ गावसोरनि गोसोआरि जाहोनफोरजों आपिल खालामनो गोहो होयो।
e मिरु सोरखारा बेबादि आयदाफोरनि सायाव थिरांथाखौ लाफादेरगोन, जायखौ बाहागोफोरा गावनि सिगाङाव दोनो। जुदि दायफोरखौ आयेनजों गोथों खालामनाय जायो आरो मिरु सोरखारा गावनि थिरांथाखौ फोसावनायाव बेफोरखौ फोसावनो हाया, अब्ला बेयो रोखा जायो दि लर्ड ह 'बहाउसनि रावखौ दाहार लानायनि थिरांथाआ आपिल खालामथाव आखुनि नङा। "ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनाय मिरु सरकारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ खोनानायनि मोन्थाइआ सरासनस्रायै दफा 136 नि सिङाव दं ना गैया, आंनि सान्नायाव आरो आं बेखौ जोबोद सनमानजों बुङो दि बेबादि जाथायफोराव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होजाया, जेब्लासिम बे कर्टआ आइनजों होजानाय गोथोंथिनि खोबग्राखौ बोखारनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दाय होनायफ्रा सुबुंफोरनि सोमोनदोआव गोथोंल 'नाथाय जेराव कर्टफोरा गोथों नङा। सोंनाया बे नङा, नाथाय बे कर्टनि सर' नि मोनसे। बे कर्टआ अब्लासो मावदांथि होथारनांगौ, जेब्ला पार्टिफोरा गनायथावै दाय होनो हाया।
नंगुबै। बबेखानि, बेयो आथिखालनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो हाया। जर' खा गनायथि होनाय जाबाय, आरो आं गनायदों दि आर 'जलाइफोरा आखा-फाखा, थेवब्लाबो बेबादि जाथायफोराव (1) 370आ गले-गले आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ नङा जानो हागौ। बे मामलायाव जेबो दाबि गैया दि जेबो अभियोगआ गोथोंमोन। थारै, मिरु सरकारनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर दिथागिरिफोरनि सायाव जेबो जाहोन खिन्थालाबानो गोसोआरि नेवसिगारनायजोंल 'दाय लायाखैमोन, नाथाय गोसोआरि नेवसिगारनायजोंल'। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गावनि थानदैयाव सिगांनि नेवसिगारनाय आरो बम्बेनि गोजौ आदालत आरो मिरु सरकारनि थिरांथाफोरनि जारिमिनखौ थि खालामदोंमोन, आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मावआगानखौ कम्पानिनि मोजांनि थाखाय लानाय जादोंमोन। थानदैयाव बे दिन्थिनायनि इंगितफोर दं दि सिगांनि फालिथायाव जेब्ला बेफोर दाबि खालामग्राफोरखौ हाई कोर्ट आरो श्री के
आर
ए
आर
जों मुंख' नाय जादोंमोन।
o
मिरु सरकारनि सिगाङाव, बिसोरो बे दायखौ बोखारदोंमोन, आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो नेवसिगारनायनि मोनसेसिम केसखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, आरो बेयो मिरु सरकारनि सिगाङाव सादारन आयदामोन। मिरु सोरखारा बिजिरनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन, आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआ दिथागिरिफोरनो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सेयार रेबथुमनो नेवसिनो मोनसे आबुं सान्दांथि होयो, आरो सिगाङाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि सायाव, दिथागिरिफोरा गेबेंयै खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेनिखायनो मिरु सोरखारा दिथागिरिफोरनि थिरांथाखौ उलथा खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, आरो सैथोआ दि जेबो गोरोनथि गैयाब्ला जेबो जाहोन होनाय जायाखै, मोनसेल' मोनदांथियाव दैदेनो दि होनो जेबो गैयामोन। आंनि सान्नायाव, बेफोर आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। बेनिखायनो, आं मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारगोन, आरो बेयाव आरो मिरु सरकारनि सिगाङाव बेसेनजों आपिलफोरखौ गनायथि होगोन, जुदि बे बिथोनआ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां मिरु सरकारा केसखौ बोखावदोंमोन।
फोसाबनाय कमितिनि रिप 'र्टआ दफा 111 खौ फोसाबनो सुबुरुन होदोंमोन, आरो बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव दालाय दफा (5ए) खौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादों, जेराव लिरनाय दङः "कम्पानिया जायखिजाया सोलायनाय एबा फोसावथायखौ रेबथुमनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आपिलाव दालाय दफा (5) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां, मिरु सरकारा कम्पानिया बेबादि नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जानो हागौ, आरो कम्पानिया बेबादि जाहोनफोरखौ फोसावनायाव फेलें एबा नेवसिगारोब्ला, सरकारा, कम्पानिनि लिरबिदांफोराव जायखि जाया थासेयावबो, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि फोसावनाया कम्पानिनि थाखाय मोजां नङा।" बेयो फोसाबजायै आयेननि सिङाव खाना सुबुंनि मददखौ होबथायगोन! कर्टजों। बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों मिरु सरकारा हगारनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि बे आपिलफोरखौ मिरुआरि आयेननि सिगाङाव फिन दानस' नो आरो बे आपिलफोरखौ मिरुआरि आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन।
