1959 मायथाइनि मिनल आपिल नं
145। 1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
238 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
एन
कौशल आरो नौनीत लाल, बिबैनि थाखाय बी
के
खन्ना, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया। 26 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा गनायथिजों, पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो दफा 149, भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ रोखा खालामनानै। उखिलानि थाखाय केसआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया आरो बिथांजों लोगोसे बिसिबां गुबुन सुबुंफोर, जायफोरखौ बिसिबांनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, हा दखल खालामनायनि बागै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायजों बिथाङा गावनि गावखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय समाव बिथांनि मददगिरिफोर आरो दर्शन सिंहआ गावनोगाव जखम जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि फारसेथिं दया राम, हामेला आरो कर्तार सिंहआ जखम जादोंमोन। दुखु मोन्नायनि जाहोनाव दर्शन सिंहआ रुंसारि जादोंमोन। दया रामआ बुंदोंमोन दि जेब्ला कर्तार सिंह, हामेला आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि फोथारनि खाथियाव थांगासिनो दंमोन, अब्ला दर्शन, नंद लाल आरो गुबुन सुबुंफोरा, जाय मोनसे दैखराव जिरायना दंमोन, बिसोरखौ जुजिदोंमोन आरो नंद लालआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ (दया राम) खारनो होआमोन। बे समाव मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन, जेराव गावजों गाव जखम जादोंमोन, गुबुन। दया रामआ बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथियामोन दि सोर दर्शनखौ नारसिंदोंमोन, थैनायसै। 397 कर्तार सिंहआ बुंदोंमोन दि नंद लालनि हानजानि सासे सोद्रोमाया बिथांनि उदैआव बोरला गारदोंमोन आरो उनाव खारलांदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सोरखौबो जखम खालामाखैमोन। हामेलाया बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ (दया राम) खारनो होआमोन। आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फारसे जानाय नांलाय-नांलायखौ नोजोर होनानै जज्जाखौ गाग्लोबदोंमोन।
हानि थिलिनि सोमोनदै नांलायनायनि बादै, बिथाङा बुंदोंमोनः "बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जाया दि बे मामलायाव बाहागोआरिफ्रा आयेननि राहा लानायनि सोलायै जेंनाखौ हाथियारफोरनि बोलोजों नारसिन्नो लुगैयोमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा सिल आरो गुबुन गामिफोरनिफ्राय गोबां सुबुंफोर बुथुमदोंमोन जायफोरा बोरलाफोर, गान्दाफोर आरो लावथिफोर बायदि गाज्रिसिन हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों दावहा नांदोंमोन जाय सिगाङाव ज 'जादोंमोन। पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेनिखायनो बुङो दि बे थासारिफोराव जायखिजाया हान्जानि थाखाय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइनि सोंथिया नुजाया। रोंग' थि सेसन्स जजआ बेखौबो बुंदोंमोनः" आयेननि बे थांखिखौ रैखाथि दाराजों जुजिनाय जायाखै। जेरै गोजौयाव नायजादोंमोन, मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे उदां दावहा नांदोंमोन, जाय सायाव मुंख 'नाय नारसिननायनि थांखिजों ज' जादोंमोन। "
बे गाग्लोबनायाव बाहागो लायो ", आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि साथाम दायगोनांफोर, जेरै दया राम, हामेला आरो कर्तार सिंह, जाय जाथायाव गावसोरनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन आरो जखम जादोंमोन, बै उदां दावहायाव बाहागो लादोंमोन, आरो केसाव गुबुन जि दायगोनांफोरनि बाहागोलाया सन्देह गैयालासे गायसनजायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बुंदोंमोनः" जिखिजायामानो आं मोनदाङो दि दया राम, हामेला आरो कर्तारानि दायगोनांफोरा खमैबो 9 एबा 51,398 10 सुबुंफोरजों लोगोसे दंमोन, नाथाय बै 9 एबा 10 सुबुंफोर सोरमोन बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन। "बेनिखायनो बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै बै जि सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन। साथाम साजा होजानाय सुबुंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। खोनानाय समाव मोन्नै सोंथिफोर थिनहरनाय जादोंमोन। मोनसेया बेमोनदि जेब्ला जेबो फोरमान गैयामोन दि दावहायाव बाजिनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन, बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'ज्जायाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
पी
डब्ल्यू
एस
जों आर 'जलाइगिरिफोरनि लोगो महरै मुं दोनजानाय। गुबुन बाथ्राआ बेनोमोनदि गुबुन हानजाया गाग्लोबग्रामोन। गिबि बिन्दोआव गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बे केसनि थासारिफोरा जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दंमोन आरो बे अनजिमाया मोनबा बारलांदोंमोन जानांगौ, आरो केसाव थारै दाय होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमानि खाथि एबा खाथिमोन जानांगौ।" नैथि बिन्दोआव, बियो बुंदोंमोनः "जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैया आरो बेयो मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव उदां नांलायनायनि मोनसे रोखा जाथाय। बेनिखायनो बेयो जेबो गोनांथिनि नङा दि सोर गिबि लालकारा होदोंमोन आरो सोर दावहा जागायदोंमोन।" बियो आरोबाव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा हानजाया मोनसे आयेनगैयै ज' ज 'जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै साथामखौ साजा होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै साथामखौ साजा होदोंमोन आरो साथामखौ साजा होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै साथामखौ साजा होदोंमोन आरो साथामखौ साजा होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै साथामखौ साजा होदोंमोन।
बाहागो लानायनि सायाव सन्देह खालामनो हाया, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 307 नि सिङाव मोजाङै बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बे कर्टाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय जादोंः (i) जेब्ला दायनि थाखाय दाय होजानाय मोन 13 सुबुंफोरनि गेजेराव जिखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला आद्रा थानाय साथाम सुबुंफोरखौ आयेन गैयै ज 'जानो हाया; (ii) उदां नांलायनायनि मोनसे मामलायाव, मोनफ्रोमबो बाहागो लाग्राया गावनि 399 गावारि हाबानि थाखाय दायगोनां आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ थारैनो दर्शन एबा नंद लालखौ जेबो खहा खालामाखै होनना फोरमान जानाय नङा, बिथाङा दफा 302 आरो 307 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजानो हायामोन। जुदि गाहायनि कर्टफोरा आयेनारि महरै नागिरना मोननो हायोदि आर 'जलाइगिरिनि पार्टिनि सोद्रोमाफोरनि नंगुबै अनजिमाया बा नि बांसिनमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि पार्टिआ मोनसे आयेन गैयै ज 'ज' जुथुम दानाय जागोन, जेब्ला खालि साथाम सुबुंफोराल 'दाय होजादोंमोन।
आरो मोनबा, बेखौ गनायनो हाया दि गाग्लोबग्रानि हानजायाव मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोर थाथारनांगौमोन। आद्रा थानाय मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि ओंथिया बे जानांगौ दि बिसोर जाथायाव गैयामोन। थार बाथ्रा दि बिसोरनि मुंखौ लानाय जादोंमोन, गुबुन सुबुंफोरनि आपिल खालामग्रानि हानजायाव थानायनि जाथावनाखौ बोखारो आरो जर 'खायै जेब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो खाबु गैया दि गासिबो दायगोनांफोरनि मुं दोनजानाय साखिफोरा बिसोरखौ सिनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ। बे बिजिरसालिनि दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा जायोः "दा गोरोनथि सिनायथिया माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै। दायगोनांफोरा एखे गामिनि बेरामगोनां सुबुंफोर आरो मेगननि साखिफोरा बिसोरखौ मुंजों मिथियो। बुथारनाया साननि सोरांाव आरो सानै मेगननि साखिफोरनि माखासे फुटनि गेजेराव जादोंमोन। बे मामलायावबो बेबादि बुंनो हाया। साखिगिरिफ्रा गामिनि सीलनि। गुबुन गामिफोरनिफ्राय सासे मोजां साखिगिरि, नंद, चेतन सिंह आरो 13 साखिगिरिफोर।
प्रेम सिंह, पी
डब्ल्यू
15, पूरन, पी
डब्ल्यू
16, जेठू, पी
डब्ल्यू
17 आरो नोराता, पी
डब्ल्यू
18, आ गासै थामजि दायगोनांफोरनि मुं दोन्नाखै। बिसोरनि गेजेराव रावबो स्निनि बांसिन दायगोनांफोरनि मुं दोन्नाखै आरो बिसोर गासिबो बुङो दि आपिल खालामग्रानि हानजायाव थामजि सुबुंफोर दंमोन। फोरमाननि बे थासारियाव, बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि गाहायनि कर्टफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि आपिल खालामग्रानि हानजायाव बा सुबुंनि बांसिन सुबुंफोर दंमोन। (1) [1954]
सी
आर
145,150.400 बिनि उनाव ओरैबादि जायो दि आपिल खालामग्रानि हानजाया मोनसे आयेनगैयै जथुममा दादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दफा 302 आरो दफा 307, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय सोरजिलु महरै दायगोनां।
मानोना मोन्नैबो हानजाया गावनोगावखौ उदां दावहानि थाखाय थियारि खालामदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय गावनोगाव हाथियार लागायदोंमोन, सोर गाग्लोबो आरो सोर रैखा खालामो बे सोंनाया आबुङै गोनांथि गैया ", आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे मामलायाव बेखौ नारसिननाय नुनो मोना दि मोनफ्रोमबो आपिल खालामग्राखौ बिथांजों मावजानाय गावारि खामानिनि थाखाय साजा होजानो हागौ। जेब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि हानजाया नांनायनि थाखाय थियारिमोन आरो गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि गुबुन हानजायाव दावहा नांनो आरो जखम जाहोनो बिसोरनि थांखिया मोनसे दाय खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे थांखि जानायनि समानमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ मोनसे आयेनगैयै जुथुमाव दाथायो। अब्ला बिसोर गुबुन हान्जानि थाखाय जाहोनाय जखमफोरा बिसोरनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय जाहोन गैया, बिसोर जुथुमनायनि आइनगैयै खामानिफोरनि थाखाय मानो दायगोनां नङा।
धारा 149, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थि, बिसोरनि सायाव बाहायजानाय। जुदिबो आपिल खालामग्रानि हानजायाव मोनबा बांसिन सुबुंफोर दंमोन, बे बिजिरनाया गोरोन्थिब्लाबो, जों गनायो दि नंगुबै बाथ्राफोरा मोनदों दि आपिल खालामग्राया आरो बिनि लोगोफोर जायफोरा साजा होजादोंमोन बिसोर गामिनिफ्राय हाथियार लाना आरो दावहा नांनो थांखि लादोंमोन, बे थिरांथाखौ थारै थि खालामदोंमोन दि बिसोरहा गुबुन हानजाखौ गाग्लोबनो आरो बेबादि जखम जाहोनो थाखाय रोखोमसे थांखि दंमोन जायनि फिथाय महरै थैनाय जानो हागौ। दर्शनहा मोन्नै गारायफोर आरो मोनसे गारायफोर दंमोन। नंद लाल (1) 1950 नि दायारि आपिल नं
29,15 दिसेम्बर, 1960 आव थि खालामजादोंमोन। 401आव मोननै गारायफोर आरो मोनसे गारायफोर आरो मोन्नै गारायफोर दंमोन। खालि सैथोआ दि कर्तार सिंहआ हानि हानि बादायनायजों सोमोन्दो गैयामोन, बिथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा थांखि लानो हायामोन, जेब्ला बिथाङा दफा 307 नि सिङाव साजा होजायो आरो मोनसेखौ दफा 307 आव फरायनो हायो।
एच दफा 34, इन्डियान पेनाल कोड। बेनिखायनो जों बे आपिलाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो बेनि मथै बेखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
