1959 मायथाइनि मिनल आपिल नं
162। 1957 मायथाइनि दि
बि
क्रिमिनल रिभिजन नं
47 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 13 जानुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 267 एन
सि
चटर्जी, जे
एल
दत्त आरो सी
पी
लाल। बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय मुक्त बिहारी लाल भार्गव आरो नौनीत लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
बेखौ अपील खालामग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन। बे फोसावथाइखौ 3 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। अब्लाबो आपिल खालामग्राया फाहामनो जेबो राहा लायाखैमोन आरो बिनिखाय रिपेनदेन्ट 2 आ गावनि खरसआव फाहामनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय आगान सुरदोंमोन, जायनि बिबाङा 17,414 रांमोन। रेगुलेसननि दफा 222 (4) नि सिङाव बे राङा आपिल खालामग्रानिफ्राय खाजोना महरै मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेनि थाखाय मोनसे दाबि फोसावथाइआ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि सायाव जारि खालाम जादोंमोन, आरो बे फोसावथायनि उनसंनायाव रिपेनदेन्ट 2 आ रेगुलेसननि दफा 234 नि सिङाव बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय अडिशनल तहसीलदार आरो मेजिस्ट्रेट II क्लास, अजमेरनो आर 'ज खालामदोंमोन। रोंग' थि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावखान्थियाव आपिल खालामग्राया माखासे आर 'जफोर होदोंमोन। बेफोर आर' जफोरखौ नेवसि जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ 1956 माइथायनि 30 आगस्तआव फौजदारि सोंनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिजों बिथोन होजादोंमोन आरो बिथोन होजादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय नोजोरखौ गोरोनथि होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो फोसाबनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन गैयामोन। बिनि 268 फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनायजों दुखु मोनना आपिलगिरिया राजस्थाननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय न्यायसथानाव थांफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिनायगिरि 1, राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय, लोगोसे बिनायगिरि 2, मोनसे गुदि हेंथा होजादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइआ उदायैमोन मानोना मेजिस्ट्रेट जाय दायारि बिगुमा 2 नि आर' जलाइखौ दफा 234 नि सिङाव होदोंमोन, "दायारि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
धारा 234 नि सिङाव बिनायगिरि 2 जों बिथांनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइया दायारि मावखान्थि दारानि दफा 439 नि सिङाव मोनसे गाहायसिन फौजदारि आदालतमोन। बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां नेमखान्थिनि गुदि राहाफोरनि बिथांखिखौ मुंख' नाय गोनां। दफा 153 आ नोगोर खुंथायनो खैफोद गोनां थासारियाव मोन्नो हानाय न 'फोरखौ बोखारनो एबा फाहामनो बिथोन होनो गोहो होयो। बे दफानि सिङाव कमितिआ फोसावनायजों न' डिं, इनजुर एबा दाथायनि बिगोमाखौ थाबैनो बेखौ बोखारनो एबा बेबादि फाहामनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ जायखौ कमितिआ राइजोआरि रैखाथिनि थाखाय गोनां सानना लानो हागौ। बे खोन्दोआ कमितिखौ बिगुमानि खहाआव जायखिजाया आगानफोर लानो गोहो होयो जायखौ बियो हरखाब खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोनां सानो। जुदि बिगोमानो दफा 153 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो अब्ला जेबो खालामथारनांगौ गैया। बबेखानि, जुदि, बिगुमानि बिगुमाया कमितिनि दाबिखौ मानिया।
e दफा 220 नि सिङाव बिगुमानो द 'घन्टानि फोसावखांनायनि उनाव फाहामनाय। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि जेब्लानो बे नेमखान्थिनि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथायनि समफारिफोरा मानिजायाखै, अब्ला कमितिआ द' घन्टानि फोसावथायनि उनाव बिनि मावख 'गिरिफोरजों हाबाखौ खालामहोनो हागौ। बे खान्थिनि मोनसे फिथाइ महरै, आरो थारैनो बेनि फिथाइ महरै, दफा 222 आ कमितिखौ दफा 220 नि सिङाव खालामनाय खामानिनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो। दफा 222 (1) आ कमितिखौ दिफल्ट जानाय सुबुंनिफ्राय खामानिनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो। दफा 222 नि दालाय दफा (2) आरो (3) आ बेनि उनाव बे सोंनायखौ सोङो दि बबे सुबुंखौ दिफल्टआव लाखिनांगौ, बिगुमाया एबा दख' ल खालामग्राया; बे सोंनायाव जों सोमोनदो गैया। दफा 222 नि दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि जेराव कमितिजों बे दफानि सिङाव खालामजानो हाथाव जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो, अब्ला कमितिजों खाजोना होजानो हाथावना जायो, जुदि कमितिजों बेखौ खाजोना होजायो, अब्ला कमितिजों खाजोना होजागोन।
सम्पथिनि सायाव। दालाय खोन्दो (5) जों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिगुमानि बिगुमा आरो दख 'ल खालामग्रानि गेजेराव जानाय रादाइया बे दफाजों गोहोम खोख्लैया। दफा 222 (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानो बिनाय खालामग्रानो बिनाय खालामग्रानो बिनाय फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बेयो नोंखौ दफा 234 सिम लाना थाङो, जाय नोगोर खुंथाय दाबिफोरखौ मोनफिन्नायनि जुथुमनि राहा होयो। बे खोन्दोआ, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होयो दि बे नेमखान्थिनि सिङाव कमितिजों दाबि खालामथाव एबा मोनफिन्ना लानो हाथाव जायखिजाया खाजोनाखौ नेम बायदियै बेनि थाखाय दाबि खालामखांनायनि उनाव, नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय मोनसे मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामब्ला एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव जेराव बै समाव जायनि गेजेरजों होनोगोनां राङा होनोगोनां, बेबादि सुबुंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया सोलायसोल' सम्पथिनि दुखु आरो फाननायनि थाखाय, कमितिखौ गावनि गोसो बादियै जेबो रां होनांनिफ्राय होबथानाया।
t दिभिनल क 'र्ट। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ होनायनि थांखिया मेजिस्ट्रेटनिफ्राय दाबि खालाम जानाय खाजोनाखौ सुख 'नो एबा सुख' नो बिथोन होनाय बिथोन लानाय आरो अनागारिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ फान्नाय। बे खोनदोनि सिङावनो मेजिस्ट्रेटखौ बिनायगिरिजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बेयो गुसुंयै नेमखान्थिनि गुदि राहाफोरनि बिथांखि। आपिल खालामग्रानि थाखाय माउंट चटर्जीया जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जादों, बियो बे दफा 234 नि सिङाव मावखान्थिनि आखुखौ थि खालामनायाव आरो मेजिस्ट्रेटनि आखु, जाय मुंख' जानाय खोनदोनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आपिल खालामग्रानि थाथायाव थानाय सासे सुबुंहा फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनो आरो लोगोसे कमितिजों बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दाबिनि उदायथिखौ दानथेलायनो जेबो खाबु गैया।
सिनायथि एबा गोरोनथिगैयै। बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो उदां जागोनदि बिथांनिफ्राय सुख 'नो दाबिनाय राङा बांद्राय आरो फाहामनाय खालामजायोब्लाबो बिनि बेसेना बारा जानो हाया, आरो मानोना नेमखान्थिनि सानथांखिआ दिन्थियो दि बियो बिगुमानो दफा 234 नि सिङाव मावखान्थिनि अनगा बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो जेबो खाबु होआ, मावखान्थिनि आखु आरो बिफोरखौ रंजाहोग्रा मेजिस्ट्रेटनि आखुखौ उदाङै सानना लानांगौ। मावखान्थिखौ न्यायारि मावफारि होन्ना सान्ना लानांगौ आरो मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे गाहायसिन दायारि आदालत होन्ना सान्ना लानांगौ जेब्ला बिथाङा बुंजानाय मावखान्थिखौ रंजाहोयो। जुदि गनायनाय जायो दि बिखान्थिआ सोलियो दि बिगुमा नोटिशखौ जुजिनो एबा बिथांनिफ्राय दाबि खालामनाय बिबांखौ सोंनो थाखाय बिगोमानो जेबो गुबुन खाबु होनाय जाया, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे गोहो थायो दि दफा 234 खौ उदांश्री महरै आरजाथाव महरै गनायनांगौ?
बे सोंथिया नेमखान्थिनि मोनथाम सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव सोनारो; बेफोर जादों दफा 222 (4), 93 आरो 226। जों सिगाङावनो नुबाय दि दफा 222 (4) आ बिथोन होयो दि दफा 222 (1) नि सिङाव कमितिजों सुख 'नो हाथाव जायखिजाया रांखौ सम्पथिनि सायाव कमितिजों लाजानाय खाजोना बायदि सुख' नाय जागोन आरो बेनि सायाव खाजोना लानाय जागोन। दफा 93 आ खाजोनानि बेरेखायै आर 'जलाइनि राहा होयो। दफा 93 (1) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि बे नेमखान्थिनि सिङाव जायखिजाया खाजोनानि बिजिरसंनाय एबा नाजावनायनि बेरेखायै आर' जलाइया लेङाइ कमिस्नार एबा बेबादि मावख 'गिरिनाव जागोन जाय बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होजायो। दफा 93 नि आद्रा थानाय मोनबा खोन्दोआ बिथोन होयो दि माबोरै आर' जलाइखौ बिजिरनांगौ आरो फोजोबनांगौ। जुदि बिनायगिरिनिफ्राय सुख 'नो हाथाव रा 271 जों आर' जलाइ खालामजायो, अब्ला मिस्टर चटर्जीआ आर 'जलाइ खालामो।
दफा 93 (1) आ खाजोना लागायनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो खाबु होयो, आरो बियो खाजोना आरो खाजोना महरै रिकुभार खालामनो हानाय रांनि गेजेराव फारागथि खालामो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 222 (1) नि सिङाव रिकुभार खालामनो हाथाव राङा सन्देह गैयालासेनो खाजोना होनना साननाय जायो, नाथाय बेनि उलथा राङा deem.s। 93 (1)। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 222 (4) जों सिनायथि होजानाय सल' बाथाजों बेखौ खाजोनानि बिबां होनना गनायोब्ला बेयो रोखा दि बे आयेनारि सल 'बाथाखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 234 जों गनायथि होजानाय रिकुभार खान्थिया कमितिनि थाखाय मोनथावना जायो, बेनिखायनो दफा 93 (1) जों गनायथि होजानाय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइ खालामग्रानो मोन्नो हागोन।
दफा 226 जों बिथोन होजायो। बे खोन्दोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जेराव दफा 222 आव मुंख 'नाय जायखिजाया रोखोमनि बिथोनआ आपिलजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेनि बेरेखायै आपिल गायस' ननाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोनखौ मावहोनो थाखाय गासिबो मावआगानफोरा आपिलनि थिरांथासिम थाद 'जागोन, आरो जुदि बेबादि बिथोनखौ आपिलाव बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ मानियाङा मोनसे दाय होनना गनाय जानाय नङा। बेयो रोखा दि बे खोन्दोआ गनायो दि दफा 222 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआ आपिल खालामजाथाव आरो बेयो होयोदि बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामजायोब्ला उननि मावआगानफोरा थाद' जागोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि दफा 222 (1) नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा होनाय नेमखान्थिआव जेबो गुबुन राहा गैया; आरो बेनिखायनो नांथारगौ महरै जों दफा 93 आव थांफिनो जाय खाजोना लानायनि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 226 नि बेरेखायै आपिल खालामजादों।
बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 272 दफा 222,93 आरो 226 खौ ज 'यै फरायनाया फोजोबथावै दि दफा 922 (1) नि सिङाव सम्पथिनि बिगुमानि सायाव कमितिजों खालामजानाय दाबिनि बेरेखायै दफा 93 (1) नि सिङाव मोनसे आपिल दं। जुदि बेबादि जायो, गाहाय, नङाब्ला मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया, दफा 234 नि उदाङै लुनायनि हेफाजाबाव नारसिननाया गोरोन्थि फोरमान जायो। अ ', दफा 234 खौ नायनाया रोखा दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जागायजेन्नाय मावआगानफोरा रिकभारि प्रोसिदिंनि अनगायै जेबो नङा। गासैबो सोंथिफोर जाय आयेनारि महरै दफा 153 नि सिङाव होनाय फोसावथायनि गनायथिनि बेरेखायै एबा दफा 222 नि सिङाव कमितिजों खालाम जानाय दाबिनि गनायथिनि बेरेखायै बुंजानो हागौ, बेखौ दफा 93 (1) नि सिङाव मोनसे आपिलाव उत्थापनो हायो आरो खालामजानांगौ, आरो जुदि जेबो सायख' नाय एबा आपिलखौ सायख 'नाय जाया, अब्ला दफा 234 नि सिङाव बै गासैबो बिन्दोफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय आखुथाइजों फोजोबनाय जायो।
आइन 234आ जोबोद सिमागोनां आरो बेयो गिबि नोजोरै न्यायारि बिजिरसंनायनि बदलै मन्थ्रि बिजिरसंनायनि आखुखौ लाफायो। जायखिजाया थासारियाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि मेजिस्ट्रेट जाय आर 'जलाइखौ गनायो बियो मोनसे गाहाय थाखोनि दायारि आदालत। बिथांनि सिगाङाव खालामनाय दाबिआ खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आरो जाय बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय जादों बियो अनागार खालामग्रानि थाबथानाय सम्पथिनि दुखु आरो फाननायनि गेजेरजों खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय। थेवब्लाबो, बेयो मोनसे नोगोरारि आखुनि मावफारि जागोन आरो दायगोनां नङा। बेनिखायनो, जों सानो, मावखान्थिनि आखु जायानो जानो हागौ, बेयो खालि मन्थ्रि एबा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेलानो जाथों, आर' जलाइखौ गनायग्रा मेजिस्ट्रेटआ बेबादि खालामो मानोना बिथाङा बै फारसे मुं सायख 'जायो आरो बेनिखायनो बिथांखौ सासे सुबुं महरै मानिनाय जानांगौ आरो क्रिमिनल क' डनि सिङाव गावनि खामानि मावग्रा मेजिस्ट्रेट महरै नङा आरो क्रिमिनल क 'डखौ बाहायग्रा मेजिस्ट्रेट महरै मानिनाय जाया।
गोजौ आदालत आरो जों बेनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। आथिखालनि आपिलाव बिखान्थिजों गनायजानाय मोनसे रोंग 'थिगोनां दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मावखान्थिनि आखुखौ साननाया गोनांथि गैयै। गिबि नुथाइआव बेबादि मावखान्थिया मावफुं फारिखान्थिनि अनगा जेबो जानो हाया। 273 श्री चटर्जीआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरि 2 जों लानाय दफा 234 नि सिङाव मावखान्थिया उदायैमोन मानोना बिनायगिरिनि सायाव दफा 2 जों दाबि खालामजायाखै, जेरै दफा 234 जों गोनांथि जायो। ओरैबादि नुनो मोनो दि नेमखान्थिनि सिङाव नेमफोर दानाय जायाखै आरो बेनिखायनो दफा 222 (1) नि सिङाव दाबि खालामनो थाखाय जेबो फर्म थि खालामजायाखै। बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नेमफोर दानाय जायागौमानि आरो दफा 222 (1) नि सिङाव दाबि खालामनो थाखाय फोसावथायनि फर्मखौ बिथोन होनाय जायागौमानि दफा 2 नि सिङाव दाबि खालामनायनि थाखाय बिनायखौ खान्थि बायदियै बुंजानो हाया आरो दफा 234 नि सिङाव रोखा फिनफोर होनो हाया।
बिनि बाथ्रा दानथेलायनाय। गिबि फिनथियाया बेनोदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय फोसाबनाय आर' जलाइआ उदायैब्ला बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नो हायामोन मानोना बे मामालानि गुननि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङावबो नारसिन्नो हाया। जेरैनो बेखौ गनायनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गाहायसिन फौजदारि आदालत नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ उदायै मानिनाय जानांगौ आरो खालि बे गुदि बिथानि सायावनो नेवसिजानांगौ। बेनि अनगायैबो, गुननि सायाव जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै। नेमफोरा बिथोन होजायाब्ला बेखौ बुंनो हायोदि दाबि फोसावथायनि थाखाय जेबो फर्म बिथोन होजायाखै; बेनि ओंथिया बे नङा दि दाबि खालामनो थाखाय आफादनो दफा 222 (1) जों होनाय आयेनारि गोहोआ बाहायजाथाव नङा। बिनि फिथाय महरै फिन होफैग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
e बुंजानाय बेसेन। बेयो नेमखान्थिनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि रोखा गोहोम; आरो बेनिखायनो, दफा 222 (1) नि थाखाय दाबि खालामथाव राङा दाबि खालामथाव जानाय नङा मानोना बुंजानाय दाबि खालामनायनि थाखाय फर्मखौ बिथोन होनाय नेमफोरा दाथाइ खालामजायाखै। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 234 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइया उदायैमोन बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो दा माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सान्नो गोनां जाना दं जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। क्राउनआव नोगोर आफाद, अजमेर बनाम अम्बा लाल (1) नि गेजेरजों, जुडिसियेल कमिस्नार मिस्टार नर्मनआ मानिदोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 234 नि सिङाव आर' जलाइखौ मानिनाय सासे मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गाहायसिन दायारि आदालत। बे नोजोरनि सायाव होनाय मोनसेल 'जाहोना ओरैबादि नुजायो दि मेजिस्ट्रेट जायनि सिगाङाव बुंजानाय दफानि सिङाव आर' जलाइखौ खालामनाय जादों, बेखौ दायारि बिखान्थिनि सिङाव थिस 'ननाय जादों, आरो बिथाङा मोनसे दायगोनां आदालत, बबेखानि बिथाङा बे न्यायबिगियानखौ मानो दायगोनां मानिनाय जायाखै।
जाय थाथायफोरनि सिङाव नोगोरमाया मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव थांनो हायो बेफोर आबुं जायो ना जाया। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाया आखा-फाखामोन। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ दफा 234 नि सिङाव मावखान्थिनि आखु आरो मेजिस्ट्रेटनि थाथायनि सोमोनदै नंगुबै आयेनारि थाथायखौ थारै दिनथियो जाय बिसोरखौ रंजाहोयो। रे दिनबाई जिजिभाई खाम्बट्टा (2) आव बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बम्बे जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1901 (1901 नि बम्बे III) नि दफा 161 (2) नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटनि दारै होनाय बिथोनखौ गोजौ अदालते दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 435 नि सिङाव फोसाबनो हायो। बे थिरांथाखौ बे बिथायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 161 नि सिगांनि बाहागोआ आबुङै न्यायारिमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि न्यायारि बाहागोनि उननि बाहागोआ रोखा महरै सिगांनि आखुथायनि बाहागो होनना मानिनाङा।
दफा 161 (2) आव थानाय राहाफोरनि सोमोन्दै। भि
बि
डि
मन्टे बनाम बान्द्रा बर 'म्युनिसिपालिटी (1) आव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे आबुं बेंचा 1925 नि बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ग एक्ट XVIII नि मोनसे सोमोन्दो गोनां राहा जेरै दफा 110 खौ लानानै बुंदों दि दफा 110 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ क' र्टआ बुंनाय दफाजों होजानाय मोनसे जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं आरो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 435 नि सिङाव होनाय न्यायबिधानखौ बाहायाखै। बेनि बायदिब्ला (1) अजमेर मेरवारा ल जार्नेल, खण्ड V, P
92
(2) बम
(3) आई
एल
आर
275 थिरांथा बेबादि फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय बाथ्राया नोगोरारि आखुनि आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय आर' जलाइया गावनि दिभिनल फारसे गोजौ क 'र्टाव जागोन। बेयो ओंथिगोनां नङा दि सम्राट
1901 मायथाइनि बम्बे जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट III नि दफा 86 जों गनायजानाय मावखान्थिनि आखु। मुंख 'जानाय दफानि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटआ मुंख' जानाय दफायाव मख 'जाथाव आपिल खोनानो गोहो दं; आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय आपिलफोरखौ खोनानायाव मेजिस्ट्रेटआ खालि मोनसे आपिल मावख' आरि जायहा नोगोरारि दाहारनि सोंथिफोरखौ नायग्रोमनो न्यायबिगियान दं। बिनिखाय बियो मोनसे गाहाय थाखोनि फौजदारि आदालत नङा आरो बिनि बिथोनफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 435 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिगियाननि सिङाव गैया। मध्य भारत गोजौ आदालतहा म्युनिसिपालिटी कमिति, लस्कर बनाम शाहाबुद्दीन (3) आव ग्वालियर म्युनिसिपालिटी एक्ट (1993 श्रीमती) नि दफा 153 नि सिङाव रोखोमसे सोंनायखौ सान्नो खाबु दंमोन। मुंख 'जानाय दफानि सिङाव मावफादेरनाय सुबुंनिफ्राय खामानिनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय म्युनिसिपालिटीया आर' ज खालामनो हायो।
बेयो मोनसे खुंथायारि बिथोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गाहाय थाखोनि दायारि आदालत नङामोन। मिथन मुसम्मत बनाम आगरा आरो आनरनि नोगोर खुंथायारि बर्डआव, (4) इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंदों दि जुथाइ रायजो नोगोर खुंथायारि आइन, 1926 नि दफा 247 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय मेजिस्ट्रेटआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 435 नि ओंथियाव मोनसे गाहाय थाखोनि दायारि अदालत महरै बेबादि खालामाखै। बे रोखोमनो इलाहाबाद गोजौ अदालते माध 'राम बनाम रेक्स (1) नि सायाव लानाय थिरांथा। जों बेफोर थांखिफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' मुंख 'दोंमोन दि (1) (3) ए
आइ
आर
(39) 1952 एम
बि
48
(2) आइ
एल
आर
(1956) (2) आइ
एल
आर
(1950) नि दफा 435 नि ओंथियाव मोनसे गाहाय थाखोनि दायारि अदालत महरै बिथोन होनाय जादों। जों बेफोर आयेनारि बिजिरथिफोरखौ मेजिस्ट्रेटफोरा (1) (3) ए
आइ
आर
(39) ए
आइ
आर
(1952) एम
बि
48
(2) आइ
एल
आर
(1956) (2) आइ
एल
एल
रोखा खालामदि जों गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय सोंथिफोरनि थारथि एबा गुबुन नोजोरफोरनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनो नाङा। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
