इं 1952 माइथायनि 160। "टाइम्स अफ इन्डिया" (सानसेयारि), बम्बे आरो दिल्लीनि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो फोसावगिरिनि बेरेखायै 30 अक्ट 'बर, इं 1952 माइथायनि गावसोरनि खौरां बिलायाव "ए डिस्टार्बिं डिसिजन" मुंनि मोनसे गाहाय लिरबिदां फोसावनायनि थाखाय आदालतनि मानहानि मावफारि। "ए डिस्टार्बिं डिसिजन" मुंनि मोनसे गाहाय लिरबिदां फोसावनायनि थाखाय "ए डिस्टार्बिं डिसिजन" मुंनि मोनसे गाहाय लिरबिदां सेबखांदोंमोन। "ए डिस्टार्बिं डिसिजन" मुंनि भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पी
ए
सी
सीतलवाड़, बिथांजों लोगोसे) (एमिक्स क्यूरी)। एन
सी
चटर्जी (नूर उद दीन अहमद आरो ए
ई
दत्त, बिथांजों लोगोसे) मानहानि थाखाय। 12 दिसेम्बर। क' र्टनि बिथोनखौ जे
महाजन जे
आ होदोंमोन। 30 अक्ट 'बर, इं 1952 माइथायनि गावनि खौरां बिलायाव, "टाइम्स अफ इन्डिया", बम्बे आरो गोदान दिल्लीयाव सेबखांजानाय सानसेयारि खौरां बिलाइआ "ए डिस्टार्बिं डिसिजन" मुंनि मोनसे गाहाय लिरबिदां सेबखांदोंमोन।
बैफोर गोजौ आदालतफोराव बाहायजानायाव गुबै फारसेथिं नुजानाय उखिलफोरखौ उखिलफोरजों बिथोन होजानाया बिसोरनि थाखाय आरजाथाव नङा। लिरबिदांआ गाहायाव होनाय खोनदोफोरजों फोजोबदोंः "बे बाथ्रायाव सैथोआ ओरैबादि नुजायो दि गोदान दिल्ली आरो गुबुन जायगायाव गोजौ आयेनारि अक्षफानफोराव मोन्नै बिखान्थिखौ बाहायजायि आरो बेले-बेजे मानिनाय जायो। उखिलफोर आरो थानदैफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय जौसिन अदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि सायाव मोनसे सल 'राय लिरबिदां दं जायनि ओंथिया बेनो दि नेमफोरा फोसाबनायनि सिङावमोन आरो बिजिरगिरिफोरा मोन्नै बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थांखिखौ बिजिरगासिनोमोन।' जुदि बिखान्थिआ बेनि बाहायथिखौ बारायना होयो आरो मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजुनि गोदान बिथायाव गोरोबै मोननाय जायो, अब्ला बेखौ फोजोब। नाथाय आयेनखौ नारसिननानै मोनसे सन्देहगोनां एबा बाख्नायजाथाव थांखिबो मोन्नो थाखाय राजखानथि आरो हादाबाव जेबो खान्थिफोर गैया आरो संबिजिरा आइनखौ नेवसिगारो।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोरोबलायै इसोरनि गावस्रानायखौ नायनाया आयेननि गोग्गानाय आरो न्यायनि रोखाथि। "लिरबिदांआव जेबो हेंथाखौ लाना थांनो हायामोन जुदि बियो खालि आयेन आफादफोरनो इसोरनि गावस्रानायनि बोसोनखौ फोरोंदोंमोन। नाथाय जेब्ला बियो बिजिरसंगिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै थांखि होयो, बियो खालि मोजां आरो नंगुबै सावरायनायनि सिमाफोरखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय बे बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो मान-सन्मानखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे रोखा आखुथाय दंमोन। सोंजानाय लिरबिदांआ बे रोखोमै बिजिरसालिनि मोनसे गोरोनथिमोन। बेयो रोखा दि जुदि सुबुंफोरनि गोसोयाव मोनसे मोनदांथि सोमजिखाङो दि हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा केसफोरखौ थिरांथा खालामनायाव बायजोआरि साननायनि सायाव खामानि मावो, अब्ला न्यायनि खुंथायाव गासै हारिनि फोथायथिखौ बाङाइ खालामनो गोनां आरो बेनिख्रुइ देरसिन, गाज्रि जेबो नङा। बे नेमआ फोसावगिरि आरो रिप्रेसरनि बेरेखायै सुखुनाय जाहोनमोन।
बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय गाव-गावनि एफिडेविटफोराव रोखायै बुंनाय जादों दि बिसोरो दा मोनदांदों दि अनागारि लिरबिदांआव बिसोर बै सोदोबफोर एबा फोरमायथिफोराव गनायथाव सावरायनायनि सिमाखौ बारबायमोन जायखौ बिजिरसालिनि सायाव रिफिखांहोनाय आरो मानहानि दाथाय महरै सानजानो हागौ। बिसोरो गोसोगुदुं उनदाहा फोरमायदोंमोन आरो गावसोरनि बे गिबि गोरोन्थिनि थाखाय रैखाथि गैयै आरो उदायै उनदाहा लादोंमोन। जों नोजोर होनो लुबैदों दि जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब जाथायफोरनि अनगायै बेबादि नेमफोर जारि खालामनाया बे बिजिरसालिनि हुदा नङा आरो बेयो माब्लाबाबो राइजोआरि सावरायनायनि फारसे बांद्राय मोनदांथि गोनां नङा; नाथाय जेब्ला न्यायनि खुंथायनि बिथिङाव गोब्राब गाज्रि आखुथाय जानायनि गिनांगौ दं, अब्ला बेखौ नेवसिनो हाया आरो गोजोन समानथिजों नायनो हाया। बे मामलायाव जों एखे गनायथिनि सायाव दं जेरै बिसोर लर्डस एटर्नी अफ एटर्नी अफ त्रिनिदाद बनाम पल प्राइभिसि काउन्सिलआव फोरमायदोंमोन।
लामाः गोरोनथि गाहायफोरखौ बेयाव गोरोन्थि खालामनो गनायथि होनाय जायो; जेराव सुबुङारि सोद्रोमाफोरा न्यायनि खुंथायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि सायाव गोरोनथि गैयै थांखिफोरखौ दाय होनायनिफ्राय गोजानाव थायो, आरो थारै सावरायनायनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो थायो आरो गाज्रि आखुजों खामानि मावाखै एबा न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामनो नाजायो, बिसोर रैखाथि गोनां। न्यायआ मोनसे गोरोनथिगोनां गुन नङा; सादारन मानसिफोरनि रोखा बुंफुरलुफोरब्लाबो बिखौ बिजिरसंनाय आरो सनमानगोनां मोन्दांथि लानो गनायथि होनांगौ। "साखिगिरिफोरजों दानस्लायहोजायै बावसोमनाय आरो बिसोरनि उनदाहाफोरखौ गुवारै फोसावनो थाखाय बिसोर होनाय बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, जों उननि मावखान्थिखौ नागारनो थिरांथा लायो आरो जों बावसोमनायखौ नाजावो आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे नेमखौ हगारो। नेम हगारनायफोर। मानहानि थाखाय थानदैः राजिन्दर नारायण। (1) ए
आइ
आर
1936
पि
सि
141।
