1958 नि आपिल नं
244 आरो 245। नैथि आपिल नं
2120 आरो 1947 नि 2121 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो एम
दफा के
अयंगर, 19 फेब्रुआरि 1953 नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादों। के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो एम
खोन्दो के
शास्त्री, फिननाय नं
1 ए
नि थाखाय। दफा वी
वेणुगोपालचारी आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल नं
244 आव फिननाय नं
8 ए
नि थाखाय आरो आपिल नं
245 आव फिननाय नं
7 ए
नि थाखाय। 27 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सुब्बा आर
ए
अ
अ., जे
आ बिथोन होयो, जाय 19 फेब्रुआरि 1953 नि माद्रासवेली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होयो, जाय 19 फेब्रुआरि, अतागवेली आरो अतागवेलीनि जिल्ला जज, अतागवेलीनि न्यायाधिश आरो अतागवेलीनि जिल्ला जज, अतागवेलीनि जिल्ला जज, अतागवेलीनि जिल्ला जज, अतागवेलीनि जिल्ला जज, अतागवेलीनि 46
मन्दिरनि मन्दिरखौ अथिनाथलवार मन्दिर बुंनाय जायो। मन्दिरनि गाहाय मोदायजोआ इसोर बिष्णु। बेनि गुदिया गोदो गोदायनिफ्रायनो दं। 10थि आरो 11थि जौथाइआव भगवान विष्णुनि गोसोगुदुं सिबियारिफोर, अलवार आरो आचार्य बुंनाय बैष्णब साधुफोरा मन्दिराव फुजिदोंमोन आरो इसोरनि बाख्नायनायाव रोजाबदोंमोन। सम बारलांनायजों लोगोसे, अलवार 8 आरो आचार्य 8 नि जिउखौ गोसोखांनो थाखाय 20 फिसा थानसालिफोर लुनाय जादोंमोन। गाहाय थानसालि न 'खर सिङाव, नचियार, नाम्मलवार आरो गरुडनि मोनथाम फिसा थानसालिफोर दं; आद्रा फिसा थानसालिफोरा गाहाय थानसालि न' खरनिफ्राय बायजोआव दं। मुंख 'जानाय थानसालिफोरनि मोनफ्रोमबोहा गावनि सामलायगिरि, अर्चाका आरो गुबुन दानफोर दं; नाथाय, जानो हागौ, मानोना अलवार 8 आरो आचार्यनि मुसुखाफोरा फिसा थानसालिफोराव फसंजानाय, जायनि सिबियारिफोरा गुबैयै गोबां बोसोरसिम गोसो बोनो हानाय फिसा थानसालिफोर, अथिननि मुसुखाफोर आरो श्रीनाथनि फिसा थानसालिफोरनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल' खालामनाय आदब दं।
बोसोरनि माखासे थि फालिथायफोराव, फिसा थानसालिफोरनि मुसुखाफोरखौ सिबिथायनि थाखाय गाहाय थानसालिफोराव लाबोजायो; बेबादिबो थि फालिथायफोराव अथिनाथलवारनि मुसुखाखौ फिसा थानसालिफोराव लांनाय जायो; बेबादि दावबायनाया बै सानफोरखौ गोसोखांहोयो जेब्ला अलवार आरो आचार्यआ अथिनाथलवारनि थानसालिखौ सिबियोमोन। श्री रामानुजाचार्यआ इसोर बिष्णुनि सिबियारिफोरनि गेजेराव सासे गेदेरसिनमोन आरो भारतारि सानथौनि मोनसे गोनां फरायसालिनि फोलेरारि महरै बे गुवार हादोरनाङै मुंदांखा। बिथाङा 1127 खृष्टाब्दआव रुंसारि जादोंमोन। 13थि जौथायाव बिथांनि सन्मानाव गंसे थानसालि लुनाय जादोंमोन आरो बेयाव बिथांनि मुसुखाखौ फसंनाय जादोंमोन। श्री रामानुजाचार्यखौ उदयावर एबा एम्बेरुमानार मुङैबो मिथिनाय जायो आरो बिथांनि बावनायाव लुनाय थानसालिखौ एम्बेरुमानार थानसालि महरै मिथिनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि मन्दिरनि सामलायगिरि एम्बेरुमान जेम्बेरुमानआ भारतनि सानथौनि मोनसे गोनां फरायसालिनि फोलेरारि महरै मिथिजायो। 512 माइथायाव एथेरिनाथ मन्दिरनि बायजोथिंबो एथेरिनाथनि गावजों गाव नायजानाय मुसुखाफोरबो दं।
सासेया गुबुन सासेनि मन्दिरनि हलवार। आथिखालनि एम्बेरुमानार जीरानो बै नालिसफोराव बादी जायनिफ्राय आर 'जलाइफोर ओंखारो। बे जिल्लायाव वनमामलाई मठ मुंनि मोनसे मठ दं आरो मठनि गाहाया वनमामलाई जीर मुङै मिथिजायो। बियो खोला भारतनि बैष्णबफोरजों मान होजानाय सासे सन्यासी। बियो गिबि हेंथा होग्रामोन। अह' बिलम मठ आरो तिरुक्कुरुंगुडी मठनि गाहाया फारियै नैथि आरो थामथि हेंथा होग्राया श्री अथिनाथलवारनि मन्दिरनि मावख 'गिरि आरो बिथांखौ हिन्दु धोरोमारि दानथ' ब बर्ड, माद्रासजों थिस 'ननाय जादोंमोन। रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि थांनाय जौथाइनि गेजेरनिफ्राय जायखिजाया हारसिनाव गुबुन गुबुन जीरफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो गुबुन माखासेखौ गिबि गोनांथि होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ श्रीनाथ मन्दिरनि जर' खा सिबिग्रा हानजाफोरनि गेजेराव रानसारनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जिर्सखौ बिसोरनि थाखोजों गोरोबनाय मान होनाय जायो। मान होनायफोराव तीर्थम, तुलसी, सतारी आरो विनियोगम आरो माखासे रोखोमसे बेसादफोर रानसारनाय जायो। बुंनाय जिर्सफोरनि मोनफ्रोमबोखौ घ 'स्टीयाव मोनसे थि जायगा होनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव गोनांथि होनाय जायो। मान मोन्नायनि बिथिङाव बे बिबाङा धोरोमारि गाहायफोरनि गेजेराव नांलायनायनि मोनसे जोबनोगैयै फुंखा जाबाय; फिथाय महरै, 1923 नि एक्ट 1 नि सिङाव गायसनजानाय माद्रास हिन्दु रिलिजियस एन्ड' मेन्टस बर्ड, माद्रास रायजोआव एन्ड 'मेन्टफोरखौ सामलायनायनि न्यायबिधानजों, गुबुन-गुबुन जिर्सफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ हेंथा होनो आरो फोजोबनो गोनां जादोंमोन। 12 मे, 1927 आव, बुंनाय बर्डआ गुबुन-गुबुन जिर्सफोरनि गेजेराव मान होनायनि थाखाय गिबि बिबाङा थि खालामो आरो मोन्नैबो जुनिया सानफोराव मान होनाय जायो।
फोरबोनि सानफोर, 7थि साननि अनगायै, आरो फोरबोनि गुबुन सानफोर, जेरै 1थिनिफ्राय 6थि आरो 8थिनिफ्राय 10थि सानफोरनि सोमोनदै, बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि गुबुन जीरफोरखौ एम्बेरुमानार जीरजों लोगोसे आद्रा थानाय जीरफोरनि रुजुनायाव सरासनस्रा आरो जुनिया मानफोर मोन्नैबो गाव-गावनि सानफोराव दिन्थिजानांगौ। मुंख 'नाय बिथोनजों गोजोन गैयै, एम्बेरुमानार जीरआ 1933नि अ
दफा नं
320खौ जिल्ला मुन्सिफ, तिरुनेलवेलीनि कर्टआव दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव 1945नि अ
दफा नं
45 महरै तुतीक' रिननि गाहायनि जजनि कर्टआव बोस्लायहोजादोंमोन, गुबुन जीरफोर आरो हिन्दु धोरोमारि दान ब 'र्डनि बेरेखायै, गिबि जीरफोरनि सायाव बिथांनि मोन्थाइनि फोसावथायनि थाखाय आरो एथुमाननि गासिबो थि खालानि सायाव, बिथाङा 1935 माइथायनि मेइबार मन्दिरनि गाहायनि मावख' आव गावनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
जेरै एम्बरूमानार जीरनि सायाव वनमामलाई जीरनि गोनांथि आरो बेनि जाहोनाव एम्बरूमानार जीरा जिला मुन्सिफ, श्रीवैकुन्टमनि कर्टआव 1941 नि दफा 201 नि गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जेराव गिबि तीर्थम बायदिनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ फोसावनाय जायो। बे नालिसखौ उनाव 1945 नि दफा 46 नि महरै तुतीक 'रिननि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव बोस्लायनाय जायो, जायखौ 1945 नि दफा 45 जों लोगोसे बिसावरिनो। एम्बरूमानार जीरनि नालिस, वनमामलाई जीर, अह' बिलाम जीर आरो तिरुक्कुरुंगुडी जीर आरो हिन्दु धोरोमारि दान ब 'र्डनि मावख' गिरिखौ पार्टिबो खालामनाय जायो। बे नालिसखौ उनाव 1945 नि दफा 46 नि महरै तुतीक 'रिननि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव बोस्लायनाय जायो, जायखौ इं1945 नि दफा 45 जों लोगोसे बिसावरिनाय जायो। इं1933 माइथायनि दफा 320 नि माखासे बिबाङाव
जिला मुन्सिफआ बे बिथायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिहा 514 नि सोमोनदोआव जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे दिभिनल कर्टाव सुग्लाय लानो हायोमोन। आपिलाव, रोंग 'थिगोनां गाहायनि जज, तिरुनेलवेलीया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, मानोना बिनायगिरिआ तीर्थम बायदिखौ मोन्नो थाखाय गावनि सिगांथिनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय कर्टाव फैदोंमोन, मोकद्दमा थानसालियाव बिथांनि आरादनाइकरनि मावख' नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(बादी) मोकद्दमायाव जाफुंसार जानो हायो, बादीआ बेखौ मिन्थिनो गोनां जायो दि बिथाङा एम्बरूमानार थानसालिनि आरादनाइकर आरो ट्रास्टि जानानै मोकद्दमा थानसालियाव गावनि मावख 'खौ लाखिनायनि समान। "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन दि बुंजानाय सैथोनि सोंनायखौ थि खालामालाबानो मोकद्दमाखौ सिमा गैयै महरै बोखारनो हाया। रिमान्डाव, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरि, तुतिक' रिन, जायनाव बुंजानाय मोकद्दमा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मोकद्दमा, 1945 नि 45 आरो 46 नं खोन्दोखौ फिन मुं होनाय जादोंमोन, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि एम्बरूमानार थानसालिआ श्री अथिना थालवारनि गाहाय थानसालोजों नांजाबनाय मोनसे लेङाइ थानसालिमोन, आरो बिनायगिरिआ, जाय गाहायनि थानसालिनि आरादनाइकरमोन, गुबै थानसालियाव मोनसे मावख 'बाहागिरिमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गिबि खाबुआ बिनि गुननि बाहागो महरै मान बावजानायमोन।
जेथिं बादीआ गावनि सिगांथिनि मोन्थाइखौ गायसनदोंमोन, बिथाङा मोन्नैबो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। दुखु मोननाय हानजाफोरजों मोन्नै नालिसफोराव बिथोनफोरनि बेरेखायै जिल्ला बिजिरसालिनि मोनद 'आपिलफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया 23 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायाव बेफोरखौ फोजोबदोंमोन। 515 रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया, केसनि साखिखौ नायसंनायाव, मानिदोंमोन दि फसंथानफोरा गावजों गाव सोनारनाय नङा एबा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गैया दि एम्बेरुमानार थानसालिनि सासे मावख 'बिगुमाया गोनांथारै अथियाथलवार थानसालिनि मावख' बिगुमामोन। बे बिजिरनायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि बादीआ अथिनथलवार थानसालिनि मावख 'बिगुमामोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा गावनि सिगांथिनि मोन्थाइनि सोमोनदै नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया, अपील बायदि बायदि। फिथाय महरै बिथाङा मोन्नैबो नालिसखौ माद्रासनि जुडिसिआव नैथि बिजिरनायाव जुडिसियेटार एस.
1947 मायथाइनि 2120 आरो 2121 मायथाइनि नैथि आपिलफोर। बेफोरो कृष्णास्वामी नायडु, जे
जों खोनानाय जादोंमोन, जाय फोरमानखौ बिजिरना बिजिरना रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों मोन्नाय बिजिरनायखौ गनायाखैमोन आरो रोंग' थि गोनां गाहायनि जजजों होनाय बिजिरनायखौ गनायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजाल' गियान गोनां गाहायनि जजनि बिजिरनायखौ नाजावाखैमोन दि आरादनईकर एबा गाहायनि थानसालिनि अर्चका महरै बादीआ गुबैयै गाहाय थानसालियाव मावख 'आव दंमोन, बिथाङा आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बिथोन होयोदि, एरथाकारफोरनि गेजेराव सासे महरै, बादीखौ गाहाय थानसालियाव अरुलिपाडनि मावख' नि हमथाग्रा मानिनाय जायो। फिथाय महरै रोंग 'थिगोनां जजआ जिल्ला जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गियान गोनां गाहायनि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन। बिजिरजानाय जजनि बिथोनखौ गिबि डिवीजन जजआ आपिल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन, जेरै, हाई कोर्ट जज वी
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
हे शास्त्री, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) बिनायगिरिया थानसालियाव माननि मोन्थाइ दं होनना फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसआ अब्लासिम सोलिया जेब्लासिम बियो बेखौ थि खालामाखै दि बिथाङा बुंजानाय थानसालियाव मोनसे मावख' आव दं आरो बुंजानाय मानफोरा बुंजानाय मावख 'जों सरजाबफानाय गनायथिफोरनि बाहागो, आरो आथिखालनि जाथाय बायदि बिनायगिरिया दाबि खालामदों दि बिथाङा सासे आरादानिकार आरो एम्बेरुमानार थानसालिनि ट्रास्टिमोन आरो बेबादि महरै अथिनाथालवार थानसालियाव माननि मोन्थाइ दं, 516 मोकद्दमाफोरखौ बे बिथायाव सिमा सिङाव बोखारजानांगौमोन दि बिनायगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9 नि सिङाव थानाय नोगोरारि आखुनि जेबो दाबिखौ फोसावाखै। (2) आदालतफोरा बिनायगिरिखौ दा सादायाव मोनसे केस खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन, जायनि मुंआ जाबाय एम्मबेरुमान थानसालिनि ट्रास्टि आरो
दानथिसालिखौ मावखान्थिनि मोनसे गोबावसिन थाखोआव मोनसे गोदान केस जौगाहोनायाव गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गोख्रोंथि, बे मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै जिल्ला बिजिरसालिनि मोनसे रोखा बिजिरनाया जादोंमोन दि एम्बेरुमानार थानसालिया अथिनाथालवार थानसालिनि मोनसे दालाय थानसालि नङामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आपिलाव बै बिजिरनायखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राजाग' पाला शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि सोलायसोल 'मामलाया थारैनो गोदान नङामोन, नाथाय बै केसनि हेफाजाबाव गासिबो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ सादारन बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनाया सैथोनि बिजिरथि नङामोन, नाथाय फोरमान खालामजानाय खारि एबा सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथिनिफ्राय मोनसे आयेनारि बिजिरथिमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आरज गाबग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया धोरोमारि थाखोनि सुबुंफोरनि उननु आरो सानथौफोरमोन, जाय दा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय नंगुबैमोन।
बेखौ बुजिमोनांगोन दि मोन्नै थानसालिफोरनि गेजेराव ओरैबादि सोमोन्दो दंमोन मानोना बेखौ बुंनो हायोदि मोनसेया गुबुननि गाहायनि, जायनि जाहोनाव मोनसेल 'एंगारनो हायि सान्नाय जायो दि बादी, लेङाइ थानसालिनि मावख' आव थानाय, गाहाय थानसालियाव मान दाबि खालामनो हायो, जायनि गाहाय थानसालिआ गुवार ओंथिआव मोनसे बाहागोल '। जागायजेननायाव बेखौ गोरलै आरो गोनांथि जागोन दि थानसालिफोराव माननि बेलायाव दिभिनल कर्टफोराव नालिसनि सामलायथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गुसुंयै नोजोर होनांगौ। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9 आ नालिसनि आखुखौ बरनायो, जायखौ मोनसे आदालतहा गोसो होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेयो दिभिनल आखुनि मोनफ्रोमबो नालिसखौ रंजानो हायो, बै नालिसफोरनि अनगायै जायनि मोनदांथिआ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होजायो। बेनि मोनसे फिथाइ महरै, बेयो गाहायाव होनाय जायो दि मोनसे अदालते मोनसे नालिसखौ मानिनो हाया जाय गुदि आखुथाइनि दिभिनल आसारखानथिफोरल' नङा, आरो दिभिनल क 'र्टिमाफोरनि थाखाय आयेनारि फालांगि नङा।
नाथाय खोन्दोखौ बुंजानाय सन्देह गैयै थाथायखौ गनायनाय बुंफुरलुआ बुङो दि मोनसे मोकद्दमा जेराव सम्पथि एबा मावख 'नि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जायो, सुबुं आखुनि मोनसे मोकद्दमा जेराव बेबादि मोन्थाइआ आबुङै धोरोमारि आसार-खान्थि एबा फालिथाइफोरनि सोमोन्दै सोंनायनि सायाव सोनारनो हागौ। बेनि ओंथिया मोननै बाथ्राफोर, जेरै, (i) मावख' नि थाखाय मोनसे मोकद्दमा सुबुं आखुनि मोनसे मोकद्दमा आरो (ii) बेयो मोनसे जानो थाङा, जुदि बुंजानाय मोन्थाइआ आबुङै धोरोमारि आसार-खान्थि एबा फालिथाइफोरनि सायाव मोनसे सोंनायनि सायाव सोनारोब्लाबो। बेयो आरोबाव फोरमायो दि धोरोमारि आसार-खान्थि एबा फालिथाइफोरनि सोमोनदै सोंथिफोरा उदां महरै बेबादि मोन्थाइनि महरनिफ्राय मोनसे दिभिनल मोकद्दमानि आयदा जानो हाया। धोरोमारि गेदेमाफोरनो दिन्थिजानाय मान एबा गोनांथिखौ धोरोमारि मोन्थाइ एबा फालिथाइफोरनि थाखाय गोजौ बिथायाव दोन्नो हाया, बुंनाय जायो दि बिसोर मान होनाय एबा फालिथाइफोरनि गोनांथार बाहागो होनना बुंनाय जायो।
फालिथायफोराव राजा। गिबि नुथाइआव मानफोर, जेरै सोर घ 'स्तीयाव गसंनांगौ, बबे जायगायाव, सोर तुलसी मोन्नो नांगौ, बायदि बायदि, बबे फारियाव, आरो रोखोमसे गुबुनफोरखौ मावख' जों सरजाबनाय रां होनाय एबा गनायथिफोरनि बाहागो होनना गनायनो हाया, मानोना बेफोरो गंसे थानसालिनि सिमानि सिङाव सासे मान होजानाय आलासिखौ बरनायनायनि नेरसोनफोरल '। सोरबा सानदोंमोन दि सोरगोनाङै इसोरनि सिगाङाव सिगांथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाया मोनसे गोथार नङिबो जागोन, मानोना गासिबो बिनि सिगाङाव गावनि बोर मोननो थाखाय गुरै सिबियारिफोर महरै थाङो आरो गावसिनि गोनांथिखौ दाबि खालामाखै एबा साबसिन आदबनि थाखाय गावसिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै। नाथाय हादोरनि बै बाहागोआव मोनसे जौथायनि केस आयेना सिबियारिफोरनि गुबुन थाखोफोरनि माखासे मोन्थाइफोरखौ गनायथि होदों आरो बिसोर आरो बिसोरनि गोबां उनसंग्राफोरा बिसोरखौ मान बावनो एबा मान बावनो जुरिजेनदोंमोन।
बिथाङा आयेनारि थाथायखौ थि खालामनो आरो जाथावगौब्ला रोखा खालामनो थाखाय सिङाव फैयो। गिबिसिन थिरांथाआ बेनो दि स्ट्रिमान सदागपा बनाम क्रिस्टना ताताचारियार (1) आव, बादीआ श्री अहबिलम मठनि गुरुक्कलमोन आरो बिथाङा कनजीवरमआव श्री देवराजस्वामी थानसालिनि ट्रास्टिफोरनि सायाव माखासे मान आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिजों गावनि धोरोम सिबिसुला थाखोनि थाखाय एबा थानसालिफोरनि गेजेरजों हानजा सुरनायाव थांनाय समाव आरो गाहाय मुर्तिनि खाथियाव लाबोजानाय मोनसे बावसोमनाय अन्थोब महरै सिबिसुला मान आरो दिन्थिफुंनायनि आयदा महरै। बेनि उनाव गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ बुङोः "बियो (बिनायगिरि) मावख 'आरि महरै पेग' डा, एबा बेनि सम्पथि एबा धोननि सामलायथि एबा सामलायनायजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया; आरो बिथांनि मावख 'नि दायगोनां होनां रांफोरा मोनसे समाव हिन्दु धोरोमाव बिथांनि गोथार मासिनि थाखाय गोबां मान बावजानायनि थाखाय जादों, आरो पेग' डाआव बिथांनि नुजानायनि धोरोमारि नोजोरनिफ्राय गोनांथिया।" बिथाङा बेबादि फोजोबदोंमोनः "बेबादि मान आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थानसालिफोरनि सामलायनाय आरो नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय डिंग मावख 'फोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मान आरो बेसेननि थाखाय दिभिनल कर्टआव थायोमोन; नाथाय थानसालियाव मावख' गैया थानाय सासे बादीनि मोनसे नालिस, जेराव दाबि खालामनाय जायो दि बिथांखौ धोरोमारि मान होनाय जायो आरो गावनि रेंकनि थाखाय दिन्थिनाया नोगोरारि आखुनि नङा। बे मामलायाव थि खालामनाय आरो उननि मामलायाव थि खालाम जानाय खान्थिया माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा श्री रुंगाचारियार बनाम रुंगा सामी बुट्टाचार (1) आव सेथि तीर्थम बायदि दाबि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बे थिरांथाखौ मोनसे नालिसाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा स्तालथार, कुटुम्बा फार्स्ट थेथम, मुन्ट्रा मुन्पुश, वेदापारमामम आरो आदाकिमाला मावख 'फोरनिफ्राय फोलेरारि मिरास मोन्थाइ दंमोन, जेरै श्री रुंगाचारियार बनाम रुंगा सामी बुट्टाचार (1)।
नालिसनि फारि 'ए' आव। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, फोरमाननि सायाव, गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौफैदोंमोनः "
फोलेरारि स्तालाथार महरै नालिसगिरिफोरा, गावसोरनि थाथालाथारनि मावख' जों नांजाबनाय सामलायनायनि बिबानफोरनि अनगा, बेदपारायणमनि फालिथायारि बिबानफोर बायदि बायदिखौ मावनो गोनां, आरो बैफोर बिबानफोरखौ मावनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एरथाम, बायदि बायदि पारिश्रमिकनि बाहागोआ दिभिनल कर्टआव थायो। एथन सदाग 'पचारियार स्वामीगल बनाम इलायावल्ली श्री निवासचारियार (1) आ अथिनाथलवार थानसालिनि सन्मानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थिरांथा। बै मामलायाव बादीआ पिल्लाल' काचारियारनि थानसालिनि सासे ट्रास्टिमोन। नालिसनि गाहाय थांखिया गिबि हेंथागिरिया नाम्मलवार थानसालिनि आध्यापाका मिरासिदारफोरनि गेजेराव सासे आरो अलवर तिरुनागरीनि आदिनाथारखौ दाबि खालामनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि हेंथागिरिया थानसालिनि मोनस्नि आध्यापाका मिरासिदारफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो घ 'स्तीयाव बिथांनि थाखोआ बादीफोरनि सायावल' मोन। सदाशिव अय्यर, जाय सोंदोंमोन, आरो बिनि फिनै बुंनाय जादोंमोन दि गिबि हेंथागिरिया नाम्मलवार थानसालिनि आध्यापाका मिरासिदारफोरनि गेजेराव सासे आरो आलवार तिरुनागरीनि आदिनाथारा।
बिनिखाय सोंनायनि गिबि बाहागोआ सैथोनि सोंथि, जेरै, बेफोर मानफोरा थानसालियाव थानाय अध्याय मिरास मावख 'जों सरजाब जानाय नंगौना नङा। "फोरमान आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः" आं बे मामलायाव फोरमानखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि नुवा दि बादी आरो सेथि मददगिरि आरो सा 5 गुबुन अध्याय मिरासिदारफोरा ग 'स्तीयाव गावसोरनि थाखो आरो प्रसाद राननायाव गावसोरनि थाखोखौ मोनो, मानोना बैफोर मानफोरा अध्याय मिरास मावख' नि बाहागो नङा, जेराव बिसोर मोन्थाइ दं, नाथाय मानोना बिसोर आचार्यफोर एबा बिसोरनि नखरफोरा गोबाव समसिम जोबोद सनमानगोनां धोरोमारि नखरफोरमोन एबा मानोना बिसोरनि मावख 'फोरनि थाखाय होनोगोनां मानखौल' बिसोरखौ समाजारि आरो धोरोमारि नोजोरआव आरजाथाव खालामनाय होनना गनायनाय जादों, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा अपील खालामनो थाखाय थोजासे जागोन।
एड अन 'र्स (1), 299,300,301.521 खौ मोन 7 आध्यापाका मिरासिदारफोरनि सन्मानजों सरजाबनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नायखांनाया, मान गोनांब्लाबो, खालि हिन्दु धोरोमनि आयदाफोराव बिथांनि गुवार रोंमोनदांथिनि थाखायल 'नङा, नाथाय हिन्दु धोरोमखौ सानबोलावरि गियान गैयै आरो गाज्रि नारसिननायजों नारसिन्नाय खानस्रिफोरखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि मुंदांखा फोसाबनाय थुलुंगानि थाखायबो मुंख' जाथाव। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "
आयेननि उननि सोंथिया बेनोदि इसोरनि सिगाङाव दिन्थिजानाय बेबादि मानफोरखौ आयेनारि महरै मावख' जों रां होनाय जायो नामा, गुबुन सोदोबफोराव, मानखौ आयेनारि महरै जायखिजाया सुबुंजों थानसालियाव मोननो हाथाव महरै दाबि खालामनो हायो? जेब्ला सासे ट्रास्टिआ थानसालिनि मैदेरफोर आरो गोजौ थाखोनि हिनजावफोर एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव मोसानायफोरखौ हानजा सुरनो सायख 'यो, आरो बिथांखौ मान होयो, बियो जेब्लाबो बेखौ दिन्थियो दि बियो थानसालि फालिथायफोर आरो आसारखानथिफोरखौ मान होयो।
मन्दिरनि इसोरआ गावनो मावख 'आरि एबा गुबुन सुबुंफोरखौ इसोरनि आलासि महरै मान होयो आरो बिखौ बेफोर' मान 'फोरखौ दिन्थियो। बेबादि सुबुंफोर जायफोरखौ मान होनाय जायो बिसोर आंनि सान्नायाव बेबादि' मान 'खौ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ महरै दाबि खालामनो हाया, नाथाय मन्दिरनि मोदायजों दिन्थिजानाय मोनसे अनथोब महरै। शास्त्रफोरनि गोख्रों मेगनाव बेबादि मानफोरखौ मान होनो हाया नाथाय मन्दिरनि मोदायजों' अनथोब 'महरै मान होनाय जायो। मानफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, वैष्णव मन्दिराव हिन्दुखौ दिन्थिनाया जादों सिबियारिफोरनि खर' एबा फाफ्लिफोराव मोदायजोनि आथिंनि सिनखौ दोननाय। गुबुन मोनसेआ मुंदांखा सिबियारिफोरनो मोदायजोखौ बावनाय आदारनि 'जावनाय' नि रानलायनाय। मोदायजोनि आथिंनि पेस्तनि सेन्देलखौ मान होनाय आरो बिनि गाननाय-जोमनाय आरो इसोरनि अनथोबखौ सिथाबना दोननायनि दाबि खालामनाय जायो, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि इसोरनि अनथोब आरो सिबिनायनि गेजेरजों सिबिनायनि मोन्थाइखौ मानिना लानाय जायो।
एबा मोनसे अर्चका, इसोरनि सिगाङाव दिन्थिनाय 'मान' नि दाबिआ मोनसे गोरोनथि गोनां दाबि आरो बेयो आयेनारि नङि आरो नेमआरि नङि। बेनिखायनो आं श्री बुंगाचारियार बनाम बुंगास्वामी बुट्टाचार (1) नि थिरांथाखौ बै जाथायफोरसिमल 'गनायगोन जेराव सासे मावख' गिरिजों गिबि तीर्थम आजावनाया मोनसे मावख 'गिरि महरै नाजावग्राजों मावजानाय आसारखानथिनि गलायगैयै बाहागो जाबाय आरो बिखान्थिनि फुवारनायखौ सांग्राङै रैखाथि होजानांगौ। बेफोर गिलिर नायसंनायफोर आरो बोसोर 1913 आव बेफोर आरजाथावमोनब्ला बेफोर बोसोर 1961 आव गोबां जानांगौमोन। "जों बेफोर नायसंनायफोरखौ थार थांखि महरै मानिना लायो, जेरै, गिबि तीर्थम बायदि मान दाबि खालामनाय मोनसे हानजाया खालि बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङा दि बिथाङा गिबि मावख' गिरि आरो थानसालिनि गिबि मावख 'गिरि मोन जाय घोषनि थाखाय मोनसे गोनांथार रसिदगिरि जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गिबि मावख' गिरि जादोंमोन।
गोजामसिन; मानोना, गिबि तीर्थमनि रसिदआ इसोरनि अनथोब महरै दिन्थिजानायजों गोरोबनाय जागोन आरो लोगोसे मावख 'नि पारिश्रमिकनि मोनसे बाहागो महरैबो। वाथियार वेंकटचारियार बनाम पी
प' नाप्पा आयंगर (2) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे धोरोमारि माननि दाबि खालामनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जेराव आगुथिनि मोनसे थि फारियाव थानसालियाव तीर्थमफोर आरो प्रसादमफोर आजावनाय दंमोन। बे मामलाया अथिनाथालवार थानसालिनि सोमोनदो दं आरो तीर्थकारफोरनि गेजेराव गिबिथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। गिबि सोंनाया बेमोनदि थानसालियाव तीर्थम मावख 'बायदि मोनसे मावख' दं ना गैया। जे
कृष्णन, गाहाय बिजिरनायखौ हगारनानै, बेबादि मोनसे मावख 'खौ नेवसिनायाव बुंनाय जादोंमोनः "बेखौ मुंख' नो हागौ दि थानसालियाव तीर्थमफोर आरो प्रसादमफोर मोननाया माखासे जर 'खा अनजिमायाव दं, जायखौ प्रबंदाम बुंनाय जायो, जायफोरखौ
"बे थानसालियाव खालि रोजाबगिरिफोर।" सोंजानाय सोंथिनि फारसे नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "बेयो रोखा दि, मोनसे मावख' गायस 'ननो थाखाय, जुदि (1) मेड, 291,298
(2) 961, (आई
डी
1) गोनांथार, बाथ्राया जादों मावख' जों नांजाबनाय मोनसे बिबान एबा बिबानफोर, जायखौ मावख 'बाहागिरिया मावनो थाखाय आयेनारि बिबान गोनां आरो जायनि खामानि मावैखौ साजा, जेरै सासपेनसन, डिसमिस, बायदि बायदिजों नायहैनो हागौ।" तीर्थकारफोर आरो गुबुन आध्यापाकामदारफोरनि बेलायाव आनजादखौ बाहायना, रोंग' थि बिजिरगिरिया बुङोः "बायजोआरिफोर आरो तीर्थकारफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया, फोरमानजों दिन्थिजानाय बायदि, बे दि तीर्थकारफोरा थानसालियाव बिसोरनो जुनिया जायगाफोर रानसारनाय दं आरो स्टेन्द आरो रिकाइटनि सिगाङाव बिसोरनो होनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय' अर्चादम ', आरो
e '
बेयो दिन्थिदों दि बेसोरो सिबिग्राफोरनि मोनसे गनायजानाय आरो जुनिया थाखोनि अनगायै जेबो नङा, जायफोरनो थानसालियाव जायगा रानसारनानै आरो थानसालिनि बाहायनायजों थि खालामजानाय गिबि फारियाव सरासनस्रा सिबिग्राफोरनि सिगाङाव मान होनाय जायो। "बै केसाव फोरमाननि सायाव बिजिरना, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः" दिन्थिगिरिफ्रा थिर्थाकार एबा थिर्थम मावख 'बुंनाय जायखिजाया मावख' नि जायखिजाया गोनांथार बिबाननि थाथायखौ फोरमान खालामाखै। "बे बिजिरनाया, बेनिखायनो, बेखौ थि खालामो दि थानसालियाव थिर्थम मावख 'मुंनि जेबो मावख' गैया, मानोना थानसालियाव बुंजानाय तीर्थकारफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोनांथार बिबान गैया। जेरै बुंनाय जादोंमोन, मान बाउजानाय दाबि खालामजानाया एम्मारुमानजों गायसन जानाय नङामोन, मानोना श्री एम्मबेराम एम्मबेरामनि धोरोमारि मावख 'आ एम्मबेराम एम्मबेरामनि बेरेखायैमोन।
अबमेंट्स, माद्रास (1) आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे थिरांथा, जेराव एम्बेरुमानार जीरआ धोरोमारि दान ब' र्डनि बिथोन, जाय (1), 591
दानि आपिलफोरनि आयदा, खौ सोंनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बै रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि खुंथायारि आयदाजों सोमोन्दो थानाय बर्डनि बिथोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि गैया; नाथाय बिजिरनायनि फारियाव, पान्डुरां र ', जे
आ माखासे सोमोनदो गोनां नोजोर होदोंमोन आरो बेफोर जाबायः "बर्डजों जाय थि खालाम जादोंमोन, बियो थिर्थम आरो थिर्थमजों सोमोन्दो थानाय मानफोरखौ रानलायनायनि बिथोनमोन। बे बाथ्राखौ आंनि सान्नायाव आयदाफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ थि खालामनाय होनना मानिना लानो हाया। नेम खान्थियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि मोन्थाइफोरखौ खालि मान होनाय एबा आयेनारि महरै गनायनाय नङा, एबा दानथेलायनाय एबा दानथ 'नायनि
सिगांथिनि बिथोनआ मोनसे नोगोरारि मोन्थाइ नङा जायखौ दिभिनल कर्टआव बाहायनो एबा फोसावनो हायो। "श्रीमान सदागपा बनाम क्रिस्टना ताताचारियार (1) नि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" थारैनो बे नेम दि दिभिनल कर्टफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय आखुनि मान एबा खाबुफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना लानो हाया, गोबां बोसोरफोरनिफ्राय सन्देह गैयै आरो बै नेमनिफ्राय बारग' नो गासै नाजानायानो फेलें जाबाय। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नायसंनाया गोबाङैनो गुवार, मानोना, सिगांनि थिरांथाफोरा दिन्थियो, मोनसे दिभिनल कर्टाव खाबुफोर एबा सनमानफोरनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा थाङाब्लाबो, जुदि बेफोरखौ मोनसे मावख' जों सरजाबनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ बेयाव नारसिन्नाय जानो हागौ। बे बिजिरनायखौ गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामनायाव लानाय जादोंमोन, जेराव लीच, सी
जे
आरो जे
सोम्या दंमोन, जाय जे
जे
जों लोगोसे दंमोन।
मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। "पान्डुरां र ', जे
नि नायसंनायफोरनि सोमोनदै जों होनाय बिबुंथिफोरा बेफोर नायसंनायफोराव समान महरै बाहायजागोन। बेफोर आयदाफोरनि सायाव गासै आयेननि थान्दै नङा, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोल'। (1) 525 आरोबाव मुंख 'नायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा आयेननि सोमोनदो गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ रोखा महरै दोनो। मुंख' नायनि सुबिदानि थाखाय जों बे आयदा सायाव आयेनखौ सुंद 'खालामनो हायोः (1) धोरोमारि मान आरो खाबुफोर फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसआ मोनसे दिभिनल कर्टाव थाङा गोरलैसिन। (2) नाथाय मोनसे थानसालियाव मोनसे मावख' आव सासेनि मोन्थाइखौ गायसननो मोनसे नालिस, आरो मुंख 'जानाय मावख' जों सोमोन्दो थानाय मान आरो खाबुफोरा बिनि रां होनाय एबा गोनांथिफोर महरै, दिभिनल कर्टआव सामलायजाथाव। (3) थाथायनि गोनांथार सर्तआ मोनसे बुंजानाय मावख 'बाहागिरिया आयेनारि बिबानजों लोगोसे बिबान एंगारनो गोनां जागोन, जायखौ बिथाङा नायदोंमोन।
बेयाव तीर्थकारनि उदां मावख 'आ जानो हाया, मानोना सासे तीर्थकारहा मावनो गोनां जेबो बिबान गैया; आरो बैयाव अरुलिपाडनि मावख' बो थानो हाया; बुंजानाय सोदोबा खालि बेखौ फोरमायो दि तीर्थकारफोरनि मुंखौ अर्चकआ मोनसे थि फारियाव गाबज्रियो। (5) जुदि तीर्थमखौ होनाय जायो एबा गुबुन मानफोरखौ मोनसे थि फारियाव मोनसे मावख 'आव थानाय सुबुंखौ दिन्थिनाय जायो, बेयो गोनांथार नङा दि बुंजानाय मानफोरा मावख' जों सरजाबफानाय मासुलनि बाहागो; नाथाय बेयो सैथोथिनि मोनसे सोंथि जाय फोरमाननि सायाव थि खालामजानांगौ दि बुंजानाय मानफोरा मावख 'जों बेनि मोनफ्रोम क्विसाइट्सनि बाहागो महरै सरजाब जानाय नंगौना नङा, बे ओंथियाव दि बिसोर मावख' हमग्रानि महरै नाजावग्राजों मावजानाय आसारखानथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाबाय एबा बिखौ सनमाननि मोनसे नेरसोन महरैल 'दिन्थिनाय जादों।
बुंजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव, नालिसखौ नालिसाव थानाय दायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सिमानि गेजेरजों बोखारजानांगौमोन। 1945 मायथाइनि अ
दफा नं
45 आव नालिसनि दफा 4 आव, मावख 'आव नालिसगिरिनि दाबिखौ बे रोखोमै बुंनाय जादोंः "नालिसगिरिआ दानि एम्बेरुमानार जीर आरो बेबादि बुंनाय 67 526 एम्बेरुनार थानसालिनि आरधानिकार आरो ट्रास्टिखौ बिथांनि सिगांसिन श्री सदाग' पा रामानुजा जीर, जाय 1930 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, थिस 'नदों आरो मुं थिस' नदों।" माननि थाखाय बिथांनि दाबिआ बे रोखोमै बुंजायोः "एम्बेरुमानार थानसालिनि आरधानिकार आरो ट्रास्टिनि मावख 'नि बिगोमा महरै बिथांनि गोहोआव आरो बुंजानाय मावख' जों नांजाबनाय दान महरै, एम्बेरुमानार जीरआ गोसोखांथि गैयै आरो नेम खान्थि बायदियै बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जाय अभियोगनि बोसोर 1 नि दफा 7 आव बुंजानाय गासिबो सानफोर आरो समफारि 1 नि गाहायाव मुंख 'नाय जादों।
गाहायाव होनाय फारि 11 आव बरनायनाय जादों। "दफा 9 आव बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंः" अराधनालकरनि मावख 'खौ हमथानाय आरो एम्बेरुमानार थानसालिनि ट्रास्टि महरै आरो मुंख' जानाय मावख 'जों नांजाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय मानफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिनाय जायो। 1945 नि अ
एस
नं
46 आवबो माननि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिआ बै एखे दायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जाय 1945 नि अ
दफा नं
45 आव अभियोगआव खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय दाबिखौ नेवसिनाय जादों। थारै, गुबै आयदाफोरा 527 खालि आर 'जलाइफोराव मोन्नाय दायफोरखौल' दिन्थियो। जुदि अदालते गावसोरनि गोसोखौ आर 'जलाइफोरनि फारसे दिथा होदोंमोन, जेरै बिसोर खालामनांगौमोन, माखासे गनायथाव बिथाखौ नागिरना बिसोरनि बायजोआव दावबायहैनायनि सोलायै, बिनायगिरिनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नालिस खालामग्राफोरनि दायफोरखौ गोरलै जाहोननि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै जों सानो दि गासिबो बाहागोफोरा बिनि मावख' आव होनाय दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै जों बेखौ सान्नायसैदि बिनि मावख 'आव होनाय मानखौ दाबि खालामनो हायामोन।
गुबुन राहानि सायाव बिथा खालामनानै आरो बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लायो। बेनिखायनो जों गुबुन राहानि बिथायाव केसखौ बिजिरगोन, जायनि सायाव दाबि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबिखौ गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों। बुंनाय बिथाखौ बाखनायनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फिन खाथायनायनि गोनांथि दं। गुबैयै, जिल्ला मुन्सिफआ 1933 नि दफा नं 320 (0 1945 नि दफा नं 45, गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव, तुतिक 'रिन) नि नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि नालिसारिहा जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया, जायनि सोमोनदै बिथाङा दिभिनल कर्टाव सुग्लाय लानो हायो। नाथाय आपिलाव रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नालिसनि थाखाय नालिसखौ हरफिनो। गावनि बिजिरनायनि दफा 18 आव, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुङोः "गोजौनि मावख 'आरिफोरनि नोजोरै, जेब्ला नालिसगिरिहा गावनि नालिसनि दफा 9 जों लोगोसे आर' ज दं, अब्ला आं आर 'ज खालामो।
एम आरो गुबुन मोनफ्रोम बिबाङा मोकद्दमा थानसालियाव बिथांनि आरादनाइकरनि मावख 'नि मासुलनि बाहागो, मोकद्दमाखौ गिबि बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि बेखौ दफा 9, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव हेंथा होनाय जादों। बे बुंनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं, मानोना बेयाव मुंख' नाय दफाफोराव बेखौ दाय होजायाखै दि बादीहा अथिनाथालवार थानसालियाव मावख 'दं। जानो हागौ बे गोरोनथिआ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनो थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दैदेनो जाय बिथाङा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि 528 मन्दिर। नाथाय जे
चन्द्रशेखर अय्यर, जे
आ गिबि खेबनि थाखाय बादीखौ मोनसे गोदान केस खालामनो गनायथि होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "बे मामलायाव लानो थाखाय मोनसे नोजोरआ जिल्ला मुनिफजों नाजावजादोंमोन, बुंजानाय दाबिदि मुनिफआ जेबो दाबि खालामाखै, मानोना न्यायाधिशआ मन्दिरनि हेफाजाबगिरि महरै दाबि खालामनो हाया, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
मोन्नै थानसालिफोरनि गेजेराव, बिसोरनि गावजों गाव फोनांजाबनाय आरो गावजों गाव सोनारनाय, एम्बरूमानार थानसालिनि आरादानाईकर आरो ट्रास्टिखौ अथिनाथलवार थानसालियाव मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बाथ्रा थि खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "नाथाय मोन्नै थानसालिफोर एबा मठफोरनि सानदांथिया, समान थाखो आरो गोरोबनाय आरो उदां गोहो एबा जेराव मोनसेया गुदि फसंथान आरो गुबुन मोनसेया बिनि हेफाजाबारि एबा लोगोआरिखौ आरज गाबनाय आरो आसार-खान्थि फालिनायनि माखासे थांखिफोरनि थाखाय ज 'खालामनाय जायो, बेखौ हिन्दु सानदांथिफोरनि थाखाय आबुङै बायजोआरि होनना बुंनो हाया। बिथाङा बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः" थारैनो, बिथाङा नालिसाव जाफुंसारनायनि सिगां, बादीआ बेखौ बुंनांगौ जायो दि बिथाङा एम्बरूमानार थानसालिनि आरादानाईकर आरो ट्रास्टि जानानै थानसालियाव गावनि मावख' नि नालिसखौ लाखिनायनि समान। "बे सोंनाया बिजिरगिरिनि गोदान बिजिरनायनि फुंखामोन ना नङा।
रिमान्डाव फारनैबो बाहागोआ बे सोंथिनि फारसे गोसो होदोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ होदोंमोन। रिमान्डाव रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोनसे गुवार बिजिरनायाव केसनि बुंजानाय बिथिंफोरखौ सानदोंमोन। बिथाङा मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव फोरमानखौ सानदोंमोन, मुं महरै, (i) जारिमिनारि, (ii) खुंथायारि आरो (iii) रांखान्थियारि। मोन्नै थानसालिफोरनि गुदिखौ बिजिरनायनि उनाव गिबि गाहाययाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 529 थिखिनियाव फैदोंमोन दि एम्बेरुमानार थानसालिखौ जारिमिनारि महरै अथिनाथालवार थानसालिजों सरजाबनाय साननाया "आबुं" जानो हाया। खुंथायारि गाहायनि सिङाव, बिथाङा मोनदों दि 1926 मायथाइसिम एम्बेरुमानार थानसालिया गिदिरसिन अथिनाथालवार थानसालिजों नांजाबनाय मोनसे लेङाइ थानसाल 'मोन, आरो उननि थानसालिनि ट्रास्टिफ्रा बेनि सायाव खुंथायारि सामलायनायखौ बाहायगासिनो दंमोन। फिन फैनायाव, बिथाङा मोनदों दि मोननैनि गेजेराव थोजासे फोरमान दंमोन जाय रांखान्थियारि महरैबो गोथौवै सोमोन्दो दंमोन।
बेफोर मोन्नै थानसालिफोरनि गेजेराव फालिथायारि आरो धोरोमारि सोमोन्दोनि थाखाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि मोन्नै थानसालिफोराव सानफ्रोमबोनि आरो सानफ्रोमबोनि सिबिथायनि खान्थियाव रोखोमसेथि दं; नाथाय बे बिथिङाव बिसोरनि गेजेराव जेबो गावजों गाव सोमोनदो एबा गावजों गाव सोनारनाय गैयामोन। अब्ला रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे बिथिङाव जेबो गावजों गाव सोमोनदो आरो गावजों गाव सोनारनाय गैयामोनब्लाबो, बिसोर गुबुन धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोराव गावजों गाव ओरैबादि खाथि सोमोन्दो दंमोन दि एम्बेरुमानार थानसालिया जोबनायाव अथिनाथालवारनि गाहाय थानसालिजों नांजाबनाय मोनसे लेङाइ थानसाल 'मोन। बेनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय महराव सोंनाया जे
चन्द्रशेखर अय्यरनि सिगाङाव नङामोन, नाथाय सानदोंमोन दि बुंनाय सोंनायाव थांनो थाखाय बेयो बिथांनि थाखाय गेवनायमोन। फोरमानआव थांनायनि उनाव, बिथाङा जोबनायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जारिमिनारि आरो धोरोमारि सोमोनदोनि अनगायै, मोननै थानसालिफोर आरो फालिथायारि थानसालिबोमोन।
एम्बेरुमानार मन्दिरा अथिनाथलवारनि गाहाय मन्दिरजों नांजाबनाय मोनसे लेङाइ थानसालिनि अनगायै जेबो नङामोन। बे बिजिरनायाव बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बादी जाय गनायथावनायै बुंजानाय मन्दिरनि आरधानिकारमोन बियो गुबै थानसालिनि मावख 'गिरिमोन। रोंग' थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव, तिरुनेलवेलीनि रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बुंजानाय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव फोरमानखौ फिन खेबसे नायफिनदोंमोन आरो मोनसे उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। खुंथायारि बिथिङाव बिथाङा मोनदों दि एम्बेरुमानार मन्दिरा अथिनाथलवारनि 530 थानसालिनि सिङाव नङामोन, बे ओंथियावदि उननि थानसालिनि मावख' गिरिफोरा एम्बेरुमानार थानसालिनि मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनो हायोमोन, थामहिनबा, सिगांनिया खुंथायारि महरै उननि थानसालिनि सिङाव नङामोन। रांखान्थियारि बिथिङाव, बिथाङा समान महरै गोख्रोंमोनदि मोन्नैबो धोरोमारि फसंथानफोरा गावजों गाव सोनारनायमोन, मोन्नैबो ओन' ति जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरमोन।
मोन्नैनिबो गेजेराव माबा मोनसे सोमोन्दो दंमोन जानांगौ आरो बे ओंथियाव एम्बेरुमानार थानसालिखौ मोनसे लेङाइ थानसालि महरै बरनायनाय जादोंमोन जानांगौ। बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः "मा सान्ना लानाय जागोन? फोरमाननि सायाव, बिथाङा बे सोंनायनि फिनखौ ओरैबायदि होदोंमोनः" आं बे फोरमानखौ हमथायो दि बेफोर फसंथानफोरा गावजों गाव सोनारनाय नङा एबा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गैया दि एम्बेरुमानार थानसालिनि मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे मावख' आव थानाय सासे मावख 'आव थानाय सासे जिल्ला बिजिरगिरिया गनायाखैमोन, बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
(घ) रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नाजावो, आरो रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होयोदि बादीआ गुबै थानसालियाव थारैनो सासे मावख' गिरिमोन; बिथाङा आरोबाव बिथोन होयोदि बादीखौ अरुलिपाडनि मावख 'गिरि होन्नाबो गनायनो हायो आरो, बै गोहोआवबो बिथाङा गिबि तीर्थम आरो गुबुन मानफोरनि मोन्थाइगोनांमोन। गिबि सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया, बिथाङा गाहायनि बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुनमोनब्लाबो, गासै फोरमाननि सायाव सान्ना लानाय दि बादीआ अथिनाथलवार थानसालियाव मावख 'गिरि नङामोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि 531 नंगुबै गोरोन्थिनि बिजिरनायनि बिथायाव नैथि आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बेखौ फोरमायो दि जिला बिजिरगिरिया नैथि बिजिरनायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
बिथाङा बेनि सिगाङाव गिबि खेबमोन। जेरावबो प्लेइन्ट एबा मोन्नै गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीआ अरुलिपाडनि मावख 'आव गावनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो नाजादोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते नैथि आपिलाव गिबि खेब बेबादि दाबि खालामनो बादीखौ गनायथि होनायनि थाखाय थार नङामोन। बेनि अनगायै, ओरैबायदि नुनो मोना दि अरुलिपाड मुंनि मावख' दं। वाथियार वेंकटचारियार बनाम पी
पोनप्पा अय्यंगार (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा "अरुलिपाड" सोदोबखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबु दंमोन। बैयाव, तीर्थकारनि मावख 'आव दाबि खालामनाय जादोंमोन। फोरमाननि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बादीफोरा मन्दिरनि बिथिङाव धीयरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोनां बिबान गैया। कृष्णननि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, "जे"..................................................................................................
घ ", थामहिनबा, बिसोरनि मुंखौ अर्चकआ मोनसे थि फारियाव गाबज्रियो, जेब्ला, नुजायोब्ला, बिसोरो 'नयिन्दे' बुंना फिन हरनांगौ जायो, जायनि ओंथिया 'आं बेवहाय दं'। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि" अरुलिपाद "महरै जेबो मावख 'गैया, नाथाय बे सोदोबा अर्चकनि बिबानखौल' बरनायो दि गावसिनि मुंखौ गाबज्रियो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि तीर्थकरा घ 'स्टीयाव दंना गैया। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि बादीहा, सासे तीर्थकार महरै, अथिनाथलवार थानसालियाव मावनो थाखाय जेबो गोनांथार बिबान दं आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ बुंजानाय थानसालियाव बै गोहोआव मावख' आव सामलायग्रा महरै मानिनाय जाथावै नङा। बेयो जोंनो बिनायगिरिनि थाखाय बोसोन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायसिम दैदेनो दि, जुदिबो बेखौ बुंनो हाया दि एम्बरमन थानसालिया सुबुं सांग्रांथिनि मोनसे बाहागो एबा एथीनाथ मन्दिरनि गासिबो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे धोरोमारि सोमोन्दो दं।
सासेखौ गुबुन सासेनि गाहायनि खालामनो थाखाय थोजासे खाथिसिन मानिनाय जायो। बे खाथिसिन धोरोमारि सोमोनदो, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो, जारिमिनारि, खुंथायारि आरो रांखान्थियारि सोमोनदोनिफ्राय बोहैलाङो, बेफोर जिखिजाया गुरै, जाय बुंनाय मोन्नै थानसालिफोरनि गेजेराव मोनसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे धोरोम बिगियानारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव एबा धोरोमारि बिजिरसालिनि गेजेराव एसे थार जानो हागौ, नाथाय रोखा महरै मोनसे दिभिनल कर्टआव गनायजाया। कृष्णस्वामी नायडु, जे., गावनि बिजिरनायाव खारिथिखौ ज 'खालामो, जाय बिथांनि नोजोरै, बे फिथाइखौ हेफाजाब होयो दि एम्बेरुमानार जीरा मोगथाङाव अथिनाथालवार थानसालियाव मावख' आव दंमोन। मानोना बुंजानाय खारिफोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखै, गियानगोनां बिजिरगिरिनि सोदोबफोराव बेफोरखौ दिहुननाया खाबजाथाव जागोनः "गासिबो बैष्णब थानसालिफोराव, अलवारफोर आरो आचार्यफोरा मोनसे मुंदांखा जायगा लायो आरो धोरोमारि फालिथायफोर आरो अन्जुआ थानसालिखौ गावजों गाव सोनारनो नाजानायखौ दिन्थियो।
l आरो बेफोर मोननै थानसालिफोरनि गेजेराव फालिथायफोर, नाथाय, जेरै गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया थारै मोनदों, सानफ्रोमबोनि आरो सानफ्रोमबोनि फुजिनाय आरो फालिथायफोरनि बिथिङाव बेबादि गावजों गाव सोनारनाय आरो गावजों गाव सोनारनायखौ गोजोनथावै खालामनाय जायाखै। गासैबो बैष्णब थानसालिफोराव आसार-खान्थि एबा सोरगोआरि सिबिथाइ खालामनायनि आदबा रोखोमसे। नाथाय, जेरै गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोनदों, गाहाय थानसालियाव मोनसे आसार-खान्थिया दालाय थानसालिनि आसार-खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङाब्लाबो, एम्बेरुमानार मोदायजोआ सासे आचार्य जानानै गासैबो गोनां फोरबोफोराव गाहाय थानसालिनि मोदायजों खाथि सोमोन्दो दं, जायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ मार्गाली आरो वैकासी फोरबोफोर आरो गुबुन धोरोमारि फालिथायफोर। एम्बेरुमानार थानसालियाव अथिनाथ अलवरनि थाखाय गोबां मन्डगापादिफोर दं। बेहाय सेथु थिरुमंजम आरो अथमारानाथा आथमबेराम थानसालिनि मोनथाम गाहाय मोदायजोफोर दं, जायखौ 533
मार्गाली फोरबोनि 10थि सानाव जायो आरो जायखौ गाहाय थानसालियाव दिन्थिफुंनाय जायो। गोबां गुबुन रोखोमसे धोरोमारि फालिथायफोर दं, जेराव सानै मोदाय-मोदायफोरा लोगो जायो आरो माखासे आसार-खान्थिफोर आरो धोरोमारि फालिथायफोरनि गेजेरजों थांनाय जायो। बैष्णब थानसालियाव सानफ्रोमबोनि आसार-खान्थिया मोनसे सानफ्रोमबोनि आयदा आरो बिदिन्थि महरै, मार्गली आरो वैकाशीनि दानफोराव आरो गुबुन फोरबोनि सानफोराव, अलवारफोर आरो आचार्यफोरा गाहाय मोदाय-मोदायखौ लोगो हमनो गोनां जायो आरो फालिथाइफोरनि थाखाय आरजाथाव फालिथाइफोरखौ मावनाय जायो। अलवारफोर आरो आचार्यफोर गैयाब्ला जेराव इसोर बिष्णुखौ फज 'नाय जायो बेखौ सान्ना नायनो हाया। अलवारफोर आरो आचार्यफोरा इसोर बिष्णुनि सिबियारिफोर, जाय गावसोरनि जिवाव इसोरारि सिनायथि मोनदों आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय फोरबोफोर, जाय बिथांनि सिबियारिफोरनो इसोरारि अनथाइनि बेबादि फोरमायथिखौ दिन्थियो, बेखौबो जुमानआ मुंख' नो हागौ।
बिनि द्वजास्थम्बा, फ्लेग स्टाफ, आरो उननि जीरनि थामानखौ फोसावनाया गाहाय थानसालिनि मोदायजोनि नुजानायखौल 'गाज्रि खालामजादों। "जों बे बाथ्राखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि मोनसे समाव एम्बेरुमानार थानसालियाव तासदिक बानानि बाहागोखौ अथिनाथालवार थानसालिनि ट्रास्टिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन आरो मोनसे फालिथायबो दंमोन जेब्ला एम्बेरुमानार थानसालिनि सासे ट्रास्टिखौ अथिनाथालवार थानसालिनि ट्रास्टिजों बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मोन्नै थानसालिआ गुबुन-गुबुन सामलायनायनि सिङाव, बिसोरहा गावसोरनि गुबुन-गुबुन मावख' गिरिफोर, रोखा आसार-खान्थिफोर, गुबुन-गुबुन बाजेटफोर आरो गुबुन-गुबुन दानफोर दं; आरो बोसोर 1926 आव एम्बेरुमानार जीरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव, धोरोमारि दान ब' र्डआ थानसालिखौ मोनसे गुबुन-गुबुन थानसालिनि महरै फोसावदोंमोन, जाय दिन्थियो दि एम्बेरुमानार थानसालिआ मोनसे गुबुन फसंथानमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेनारि थानसालिआ बेनि सिङाव दंना गैया।
एबा गुबुन थानसालिनि बाहागो, जाहाथे गंसे थानसालिनि मावख 'आव थानायफोरा गुबुन थानसालिनि मावख' आव थानायफोर जानो हायो। नंगुबै बाथ्राया रोखा खालामो दि थार आरो आइन बायदियै मोन्नै फसंथानफोरा गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोर। सिगांनि समाव, अथिनाथालवार थानसालिनि ट्रास्टिफ्रा एम्बेरुमानार थानसालिनि गेजेरजों गुबुन गुबुन थानसालियाव सोरखारजों दान होजानाय तासदिक बानथाफोरखौ होफादोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि खुंथायनि सुबिदानि थाखाय मोनसे गिदिर थानसालिनि ट्रास्टिफोरनि सिबिथाइफोरखौ गोबां समावनो सरकारा बे बिथिङाव बाहायदोंमोन; जानो हागौ माब्लाबा फिसा थानसालिफोरनो होनोगोनां रांखौ गारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि फिसा थानसालिफोरनि ट्रास्टिफोरा अथिनाथालवार थानसालिनि ट्रास्टिफोरनि सायाव जेबो नारसिननाय दाबि खालामैनि थाखाय बेखौ नेवसिदोंमोन।
जायगायाव, नाथाय बेखौ फिसा मन्दिरफोरनि रुजुनायाव जायगानि गिदिर मन्दिरनि ट्रास्टिनि जौसिन थाथाइजों फोरमायनो हायो। बेफोर आरो बेबादि हाबाया दिन्थियो दि अतीनाथालवार मन्दिरनि ट्रस्टिआ सिगाङाव फिसा मन्दिरफोरनि सायाव रोखोमसे सामलायथाय बाहायदोंमोन; नाथाय बियो गावनो एम्बेरुमानारनि मन्दिरनि ट्रस्टिआ गिदिर मन्दिरनि मावख 'गिरि खालामाखै। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गोदोआव मन्दिरफोरा खाजोना बर्डनि सामलायनायनि सिङावमोन आरो उनाव गुबुन गुबुन मन्दिर आफादफोरनि सिङावमोन। बेखौ बोसोन होनो हाया दि बे जाहोनाव
फिसा मन्दिरफोरनि ट्रास्टिफोरा खाजोना बर्ड एबा मन्दिर आफादफोरनि मावख' गिरिफोरमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। जों बे बाथ्राखौबो बाखनायनो हाया दि माबोरै गुबुननि मन्दिराव मुसुखाफोरनि गावजों गाव दावबायनाय आरो बेबादि दावबायनायाव मुसुखाफोरनो दिन्थिजानाय मानआ जायखिजाया सोंनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, बबेखानि बिसोर इसोरनि गेजेराव थानाय गोथौ सोमोन्दोखौ दिन्थियो।
सुबुं सांग्रांथियाव गोसोगुदुं सिबियारि रामानुजा। नाथाय मोन्नै उदां थानसालिफोरनि गेजेराव थानाय बेबादि गोजोन सोमोन्दोआ आयेननि मेगनाव 535 खौ मोनसेखौ गुबुननि बाहागो खालामनो हाया। मोन्नै उदां फसंथानफोरखौ आयेनारि महरै, आइनजों मिथिजानाय आदबनि अनगायै, बिसोरनि गेजेराव खालि आबेगारि सोमोनदोखौ जौगाहोनानै मोनसे फसंथानाव ज 'खालामनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ थारै नेवसिदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बन्द खालामनायनि सिगां जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों जायखिजाया राहायै सनमाननि बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनो गोसो गैया जाय दोरोङारि महरै अथिनाथलवारनि थानसालियाव बे आर 'जलाइफोराव सासे एबा गुबुन बाहागोआरिफोरनो दिन्थिजायो। फिथाय महरै जों जिल्ला जजजों गोरोबदों, दि नालिसफोरा दिभिनल कर्टआव सामलायथाव नङामोन। बेनिखायनो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गासै बेसेनजों लोगोसे, गनायथि होजानाय आपिलफोरजों।
