1958 मायथाइनि आपिल नं
43। दिभिनल मिस्कआव सिगांनि पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 11 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि केस नं
173। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल, दफा एम
सिखरी, एड्भोकेट जेनेरेल, पान्जाब, ग' पाल सिंह आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 504 1961.27 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
बी
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। 51 आपिल खालामग्राफोर, जाय गासैबो सिमला गामि, तहसील, नरवानाजों सोमोन्दो गोनांमोन, पाटियालानि पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामजादोंमोन। बेनि उनाव डिवीजनल केनेल कमिस्नार, नरवाना, माखासे दैनि बेसेनफोर आरो तवान होनायनि बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1951 माइथायनि सेपतेम्बरनि मोनायाव, केनेल नारसानानि मोनसे दालायखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जर' खा दायफोर लानाय बिथोन। आर 'जलाइयाव डिवीजनल केनेल मावख' गिरि, नरवानाया दालाय डिवीजनल मावख 'गिरिजों होजानाय बिथोनखौ एसे सोलायसोल' खालामनो बिथोन होयो, आबाद मावजानाय जायगायाव द 'गुन फसलनि बेसेनफोर आरो आबाद मावै ओनसोलाव द' गुन आरो गामि सिमलानि दै दोनथुमनायनि सायाव मोनसे गेदेर बेसेन। बे आर 'जलाइया बिथांनि बे फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन दि सिमलानि गामिनि सुबुंफोरा दाननायनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय आखाय लागायदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे गुसुं बिथोनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइयाव थाफानाय बिन्दोफोरा मुकांडी राम बनाम मावख' आरि अभियन्ता (1954 नि एल
पि
ए./एफ
ए
अ '
नं
58) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थांखिजों आबुङै खोबजानायमोन आरो बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलहा आर 'जलाइखौ मदद होनो जेबो बाथ्रा गैयामोन।
श्री नौनीत लालआ आर 'जलाइनि मददनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। सिरसा दालाय जामफैनि सायाव गनायथावै बाहाय जानाय दफा 31 नि बायदियैब्ला, कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला लानाय 505 जामफैनि दै जगायनायनि थाखाय दैनि बेसेन लानाय जायो आरो बेनि सायाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय नेमखान्थिजों थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव थायो। बबेखानि, सिरसा दालाय जामफैनि बेलायाव, जाय पाटियाला रायजोआवमोन, जामफैनि दैखौ बेबादि गनायथि गैयालासे जगायनायनि थाखाय लानाय बेसेननि बागै जेबो नेम गैया। बबेखानि, 'पंजाब सरकारा सरहिंद जामफै आरो बेनि दालायफोर आरो सोनाब जुमना जामफै आरो बेनि दालायफोरनि बेलायाव एप्रिल 1873 आरो आगस्त 1878 माइथायसिम नेमफोर बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ सम सम फोसाबनाय जादोंमोन।
बेखौ पेपसुसिम फुवारनाय जादोंमोन। जेब्ला कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलआ थाबथानायमोन, अब्ला पेपसु सरहिन्द केनेल आरो सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर (बाहायथि आरो गनायथि) आइन नं
1954 खौ पेपसु रायजो आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 3 आ 1 आगस्त, 1948 निफ्राय पेपसु रायजोआव सिगांनि गोहोमजों बाहाय जादोंमोन, सरहिन्द केनेल नेमफोर आरो सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर। दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि 1 आगस्त, 1948 निफ्राय, पेपसु सरहिन्द केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर एबा सरहिन्द केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर, जायखौ सरहिन्द केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर, जायखौ सरहिन्द केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर, जायखौ सरहिन्द केनेल नेमफोर एबा सोनाबारि जुमना केनेल नेमफोर, 1954 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि सिगां। मुकन्दी राम बनाम दि एकजिक्युटिभ इन्जीनियार (1) मामलायाव, जायनि सायाव आरोबाव सावरायालाबानो बे मामलायाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, पेपसु गोजौ अदालते बे केसनि खारिजों मोगथाङाव रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बुंदों दि केनेल कमिस्नारजों जर' खा हार लागायनाया नेमखान्थि 32 नि सिङाव आरो जायखिजाया थासारियाव (1) 1954 नि एल
पि
ए./एफ
ए
अ '
नं
58.506 आ आयेननि दफा 31 जों फरायजानाय सरहिन्द केनेल नेमखान्थिनि नेम 33 नि सिङाव थारमोन। आथिखालनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव जोंनि सिगाङाव श्री नौनीत लालआ गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि पेपसु सरहिन्द केनेल आरो सोनाब जुमना केनेल नेमफोर (बाहायथि आरो गनायथि) आइन नं
1954 नि दफा 3 आरो 4 नि दफा 3 आरो दफा 4 आ आयेनारि नङि आरो आइन नं
1954 नि दफा 20 (1) नि हेंथा।
बेफोर बाथ्राफोरखौ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, बे जाथायनि थासारियाव जों बिखौ बे बाथ्राफोरखौ गावनि सिगाङाव लाबोनो गनायथि होनाय जायाखै। गुबुन मोनसे बाथ्रा दि नेम 32 आरो 33आ आयेननि राहा खालामनाय नेमखान्थिनि सिमानि बायजोआव, बेखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मुंख 'दोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ गारना होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्ना नायनायनि मोनसेल' बाथ्रा बेनो दि पेपसु सरहिंद नालानि दफा 3 आरो दफा 4 आरो सोनाबारि जुम्ना नालानि नेमफोर (बाहायथि आरो गनायथि होनाय) आइन, 1954आ संबिज 'ननि दफा 20 (1) नि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा। दफा 20 (1) आ बिथोन होयो दि सोरबा सुबुंखौ दाय महरै दाय होजानाय आइनखौ सिफायनायनि अनगायै जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजाया, आरो दायनि समाव आइनजों लाजानाय साजानिफ्रायबो बांसिन साजा होजाया।
पेपसु सरहिन्द जामफै नेमफोरनि नेमफोर 32 आरो 33 नि राहाफोरनि सिङाव लाजानाय इल हारफोर, जाय दै बाहायनाय समाव लाजानो हायामोन, गाज्रि, मानोना बेनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेनिख्रुइबो बांसिन साजा होनाय जादों, जाय दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव लाजानाय जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि आर' जलाइगिरिफोरजों दै बाहायनाया मोनसे "दाय" आरो 507 दि बे बायदि बाहायनायनि थाखाय जामफै आयेननि दफा 31 जों फरायजानाय नेमफोर 32 आरो 33 नि सिङाव बांनाय दैनि मासुल लागायनाया बेबादि "दायनि थाखाय" साजा "मोन। बे सान्नाया रोखा गोरोन्थि। मकबूल हुसैननि केस (1) आव बे कर्टजों दिन्थिजानाय" दाय "फोर जेराव दफा 20 (2) खौ बिजिरनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 367 नि सिङाव गनायनाय जायाखै, जाहाते गोबां दफाफोरनि थाखाय संबिज' नारि बुंफुरलुफोरा बाहायजागोन।
बेखौ बेनि दफा 3 (37) आव होनाय ओंथिखौ फोरमायनो थाखाय बुजिनो गोनां। बे खोन्दोआ मोनसे "दाय" नि ओंथिखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव खामानि एबा एंगारनायखौ फोरमायो। साजाया ओरैबायदि मोनसे खान्थि जायनि गेजेरजों रायजोआ माबा मोनसे मावनो एबा माबा मोनसे खालामनो नागारनायखौ होबथायो। साजाया गुबुन-गुबुन महर लानो हागौ। बेयो खालि बोख्लायनायल 'जानो हागौ; बेयो मोनसे जरिमानाबो जानो हागौ; बे चाबुनाया जानो हागौ; बेयो गोरलै एबा गोब्राब जेल जानो हागौ; बेयो थैजासिमबो बारायनो हागौ। नाथाय जायखिजाया महरानो जाया मानो, साजाया जेब्लाबो बबेबा मोनसे आइनजों सोमोन्दो गोनां, जेराव माबा मोनसे मावनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि आयेन गैयाब्ला, जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायखौ "साजा होनो हाथाव" खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। मा जों आथिखालनि आइनआव बे खोन्दोखौ बाहायग्राखौ होबथायो, जेराव दैखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो गनायथि गैयै हार होनाय जाया? आइनआ बेखौ रोखा खालामो।
नेमफोरजों बिथोन होजानाय जानो हागौ दि आयेन आफादफ्रा दै बाहायनायखौ होबथायाखै। बे खोन्दोआव गनायथि गैयै बाहायनाय सोदोबा होबथानायनि जेबो सानदांथि लाबैयाखै। आयेननि थांखिया रोखा महरै बाहायनाय दैनि थाखाय रां आरजिनाय; आरो थार दि थि खालामनाय बेसेनफोरा गोजौ जानो हागौ, बे थाथाइखौ सोलायनो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि बिनायगिरिफोरजों दै बाहायनाया मोनसे 'दाय' नङामोन आरो बेखौ बाहायग्रानि थाखाय जुनिया बेसेनफोर लागायनायनि बिथोनआ (1) नङामोन; 508 मोनसे दायनि थाखाय जुरिमाना होनाय जादोंमोन। जेब्ला दालाय खोन्दोआरि केनेल मावख 'गिरि एबा केनेल कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ नायगासिनो दंमोन, अब्ला बिसोर थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि बेफोर बिनायगिरिफोरा गनायथि गैयै रोखोमै दै बाहायदोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि बाहायनायनि थाखाय बिसोरनिफ्राय मा हारफोर लाजानांगौमोन। बेबादि खालामनायाव, बिसोर सोरखौबा जेबो दायनि थाखाय बिजिराखैमोन; आरो जुनिया सैथोआ बेनोमोन दि बेफोर हारफोरा बिसोरनि गोनां गुननि दन्द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय। बेनिखायनो बेयाव संबिजुनि दफा 20 (1) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
