1958 मायथाइनि आपिल नं
1। आगु जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेरनि 1956 माइथायनि 18 एप्रिलनि दिथा आरो बिथोननिफ्राय 1956 माइथायनि सिभिल रिट पिटिशन नं
1 आव आपिल खालाम। राजस्थान रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल जी
सी
कासलीवाल, दफा के
कापुर आरो डी
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम। दफा खोन्दो दिदवानिया आरो के
पी
गुप्ताया बिबै नं
1 नि थाखाय। बि
पी
महेश्वरीया बिबै नं
9,1961 नि थाखाय। 27 एप्रिलनि बिजिरनाया 435 वांचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेरजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'बाथ्राफोरा बेफोर।, अजमेराव मोनसे बेंक दं जायखौ कमार्शियेल क' अपरेटिव बेंक लिमिटेड, अजमेर (बेनि उनाव रेबथुमनाय महरै रेबथुमनाय जादों), जायखौ सोसाइटियाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बैंकनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ बेनि उनाव नंदमलाल समिति (बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनथिंजाय थानाय सोद्रोमा नं
1912) जों लोगोसे सोसाइटियाव दैथायहरदोंमोन।
शर्माया बेंकनि रां होनाय सामलायगिरि मोन। बे मानसिया 1953 मायथाइयाव गोमोरदोंमोन आरो बेनि उनाव फ्राय ₹1 रांसिमनि गाज्रि बाहायनायखौ संनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै सामलायगिरिया रेबथुमग्रानि गनायथिजों लोगोसे रांख 'नि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थांखि लादोंमोन। बै समनि रेबथुमगिरिया श्री नागरआ थांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो थाबैनो बिजिरसंनो थाखाय हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि सासे नायगिरिखौ थिस' नदों मोन। बिथाङा सानरिखिसालि महरै चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि मोनसे फार्मबो थिस 'नदों मोन। सानरिखिसालिजों नायबिजिरसंनायाव फ्राय ₹1 रांसिमनि खहा मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव रेबथुमगिरिया 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव श्री चिटनिस आरो सामलायगिरिनि आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिसोर कमितिखौ मानो नेमफोरनि दफा 30 (3) नि सिङाव सासपेन्ड खालामनो नाङा, बेनि जाहोन खिन्थादोंमोन। रेबथुमगिरिया मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जायनि फिनखौ रेबथुमगिरिया होदोंमोन।
जिखिजायामानो सामलायग्रा कमितिखौ बोखारनायनि उनाव रांख 'नि सासे सामलायगिरि थिसनजायो। बेनि गेजेराव, 4 एप्रिल, 1956 मायथाइआव रांख' नि सा स्नि बाहागोआरिफोरजों नेमखान्थिनि दफा 18 नि सिङाव रेबथुमग्रानो आर 'जिस्टारनो आर' जिस्टारनो आर 'जिस्टारआ गावनो एबा सासे एबा बांसिन आरबिट्रेटार थिसननायनि गेजेरजों बै खान्थिनि सिङाव गावनि सिगाङाव लाबोजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनो गनायथि होयो। समाजनि सोद्रोमाफोर एबा सिगांनि सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोर, एबा सासे सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमा एबा सुबुं 436 नि गेजेराव मोनसे क' अपरेटिभ स 'साइटिनि फालांगिनि सोमोनदै जायखिजाया बेले-बेजे, आरो कमिति एबा जायखिजाया मावख' गिरिखौ आर
18 नि सिङाव दैथायहरनो हायो। बेबादि मुंख 'नाय कमितिजों एबा स' साइटीजों सरासनस्रा जथुमनायाव थांखि लाना एबा बेले-बेजेयाव जायखिजाया हानजाजों, एबा बेले-बेजेया समाजनि जायखिजाया सोद्रोमाजों स 'साइटिनि कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय होनोगोनां रांजों सोमोनदो दङब्ला। बेनि फिथाइ महरै रेबथुमग्रानि सासे उकिल, श्री एस
चन्दगनि मुं थिसन्नो हायो।
रायजोगिरि। आर 'टिटा सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै फारिखान्थिनि आखुआवमोन आरो आर' जिआ मोन 13 सुबुंनि बेरेखायै (रिपेनदेन्टजों लोगोसे) मोनसे बान्थानि थाखायमोन, जाय बिसोरखौ गासै खहाजों लोगोसे माखासे बिबांनि रां होनो बिथोन होदोंमोन, जायनि बिबाङा आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ रोखायै सिफायनाय आरो सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरजों फोथायथिखौ सिफायनायनि थाखाय जादोंमोन। सालिसगिरिनि थिस 'ननायखौ सामलायग्रा आफादनि आफादगिरिआ मोनसे फोसाबनाय आर' टिशननि गेजेरजों लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय जुजिनाया फेलें जादोंमोन। बबेखानि श्री स 'गनिनि सावस्रिया गाज्रिमोन, बिथाङा सालिसगिरि महरै खामानि मावनो हायाखिसैखौ फोरमायदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, दिसेम्बर 13,1955 मायथाइयाव, बै समनि रेजिस्ट्रारा श्री स' गनिखौ सालिसगिरि महरै थिस 'ननायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनो फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
नेर; नाथाय नाजानाया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव रायजोगिरिजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मदद होनो थाखाय गोबां बिबाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो आरज गाबनाय जादोंमोन दि रेबथुमग्राखौ आर
18 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय हेंथा हो आरो बेनिफ्राय नुजानाय मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायो। आर' जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नारआ 18 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव थि खालामदोंमोन। बिथाङा सासेनि अनगा रायजोगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायजों जों आथिखालनि आर 'जलाइजों सोमोनदो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रेबथुमग्राया मोनसे हान्जानि थाथायाव दं आरो बिथाङा 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव होनाय 437 नि फोसावथाइआव रायजोगिरि आरो कमितिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रोखा नङि गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनो मोनसे ट्रिब्युनल महरै ज' जास्टिसनि बिखान्थिफोरनि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे मिथिंगायारि बिजिरगिरि महरै दाथाइ होदोंमोन।
बियो रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों मदद मोनदोंमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसावरियाव रेजिस्ट्रारहा जेबो रांयारि एबा बिगोमाआरि गोसो गैयामोनब्लाबो नांनायनि गोख्रों जाथावना दंमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनल महरै रेजिस्ट्रारनि खामानि मावनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथा जागोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि जुदि रेजिस्ट्रारआ थासारियाव थानाय लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायामोन, अब्ला बिथाङा बिसावरायखौ थिरांथा लानो थाखाय बयनिख्रुइबो थार सुबुं जानांगौमोन। बिनिखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रेजिस्ट्रारनो होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन जाय बिथांखौ गावनि सिगाङाव थानाय बिसावरायखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव जुडिसियेल कमिस्नारनो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। रेजिस्ट्रारनि मावख 'आरि बिसावरायखौ गिबि मोननै थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फोसावनाय जादोंमोन।
26 जानुआरि, 1955 मायथाइआव सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ (फिन होफैग्राजों लोगोसे) बिसोर मानो सासपेन्ड जानो नाङा, बेनि जाहोन खिन्थानाय आरो नैथि जाहोना बेनो दि रेबथुमगिरिया हेफाजाब होग्रानि बिफाननि गाहाय आरो बिनि खुंथायारि गोहोआव गासैबो हेफाजाब होग्रानि आफादफोर (बेंकखौ लाफानानै) सायाव माखासे आयेनारि गोहोफोर दं आरो बेनिखायनो बियो बे बेले-बेजेखौ थिरांथा लानो थाखाय सासे उदां सुबुं नङा, जरखायै आयेननि दफा 17 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। जों गनायो दि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि फोसावथायनि फारसे गिदिंना, जों गनायो दि रेबथुमग्रानि बेरेखायै जेबो आनदाज खालामनो हाया मानोना बिथाङा बै फोसावथाइखौ होदोंमोन आरो उनाव सामलायग्रा आफादखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बै फोसावथाइया नायबिजिरग्रा अडिटर्सनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो 568 सामलायग्रा आफादनि जथाय बिबानजों सोमोनदो गोनांमोन।
जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, आथिखालनि बेले-बेजेनि मावखान्थिजों रोखोमसे, जाय सामलायग्रा आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गोरोनथि मावखान्थिनि आखुआव दं आरो जेराव सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमा महरै बिसोरनि गावआरि बिबानखौ नाजावनायनि जाहोनाव जानाय खहानि सुख 'नायखौ सान्ना लानाय जायो। जेरावसिम फोसावथायनि सिङाव मावखान्थिफोरनि सोमोनदो दं, मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि नायबिजिरग्रा अडिटर्सजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव सामलायग्रा कमितिखौ गासै महरै बेबादि खामानि मावनो गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो बे सोमोनदोआव रेजिस्ट्रारआ जाय गासिबो खालामदोंमोन, नायबिजिरग्रा अडिटर्सजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव थिरांथा लानायमोन दि सामलायग्रा कमितिखौ बेंकनि आयदाफोरखौ सामलायनो गनायथि होनाङा। बेयो आथिखालनि नालिसफोराव जानाय बेले-बेजेनिफ्राय मोनसे जोबोद गुबुन आयदा, जेरै, सामलायग्रा कमितिनि जर 'खा सोद्रोमाफोरा जायनि बेरेखायै आर
18 नि सिङाव आरज गाबनाय जादोंमोन, बि
खौ खहा खालामनायनि थाखाय दायगोनां खालामजादों ना खालामजादों।
रां सोबख 'नायनि गेजेरजों, जायनि सैथोथिया दानथेलायनायाव गैया। बेनिखायनो आथिखालनि मावखान्थियाव रेबथुमगिरिया सामलायग्रा आफादनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि गावारि बिबानखौ (बिनायगिरिजों लोगोसे) रांख' खौ जानाय खहाखौ सुख 'नायनि बिथिङाव थिरांथा लानो गोनां जागोन। बेनिखायनो जों गनायो दि रेबथुमगिरिया सामलायग्रा आफादखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बे फोसावथाइखौ होनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा बे बिथिङाव सामलायग्रा आफादनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि गावारि बिबाननि बिजिरसंनायाव हेंथा गोनां जागोन। बेनिखायनो जों न्यायारि आय' गगिरिजों गोरोबनो हाया दि आथिखालनि दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बे बिथायाव रेबथुमगिरियाव जायखिजाया मावख 'आरि हेंथा थानो हागौ आरो बेबादि फारागथिआ बिथांखौ आर
18 नि सिङाव बिजिरगिरि एबा आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो गनायथि होआ। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रेबथुमगिरिया सामलायग्रा बिफाननि गाहाय जानानै आजमेर, बेंकजों लोगोसे गासिबो क' आपरेटिवफोरनि सामलायनायाव दं।
बेखौ बुंनाय जायो दि रेबथुमगिरिया बिफानआव गावनि 439 गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायनाय बे खुंथायारि सामलायथिनि थाखाय, बिथाङा बेखौ नायनो गोसो जादों दि सामलायगिरिनि सायाव दाय होनाय जायो आरो बिथांनि बिफानखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जर' खायै, जोंनि नोजोरखौ दफा 17नि फारसे लानाय जादों, जेराव बिथोन होनाय जादों दि रेबथुमगिरिया बोसोरसेयाव खनसेब्लाबो मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय समाजनि सानरिखिफोरखौ अडिट खालामगोन एबा बिथांजों गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंजों अडिट खालामहोनांगोन। बुंनाय जायो दि बे राहानि सिङाव रेबथुमगिरिया बेंकनि सानरिखिफोरखौ अडिट खालामनो थाखाय चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर थिस 'नदों आरो रां होनाय सामलायगिरि नन्दलालआ खारलांजासिम बोसोरारि अडिटफोराव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै आरो अनागारिफोरा नुजायाखै। जों बेखौ बाखनायनायाव फेलें जायो दि माबोरै गासिबो हेफाजाबारि आफादफोरनि सायाव रेबथुमग्रानि बे सरासनस्रा नायसंनायखौ बिथांनाव मोनसे नंगुबै आखुथाय होनना बुंनो हायो, जेरै बिथाङा सासे बिजिरसंगिरि एबा बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे अनागारि मावथाय।
त्रारआ जायखिजाया राहायै रांख 'नि सानफ्रोमबोनि खामानिनि थाखाय बिबान गोनां। बिथाङा बेखौ नायनो गोसो दं दि रांख' नि सानरिखिफोरखौ बोसोरारि अडिट खालामनाय जायो, आरो गोनांथि जायोब्ला, आइन आरो नेमफोरजों गनायथि होजानायब्ला, रांख 'खौ नायसंनाय जायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रेबथुमगिरिया अडिटर्स एबा गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ रैखा खालामनो गोनां जाय रांख 'खौ नायसंनो हागौमोन आरो बिखान्थिखौ सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनि सायाव दाय दोन्नो थाखाय सामलायगोन। रेबथुमगिरिया रेबथुमगिरि एबा गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोर जाय रांख 'खौ नायसंनो हागौमोन, बिसोरनि गोरोन्थिआ बे जागोनदि रां होनाय सामलायगिरिया खारलांजासिम रां खावनायखौ नागिरनायाव फेलें जादोंमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रेबथुमगिरिया जायखिजाया समावनो फाथैनायनि थाखाय मोनसे बाहागोमोन जायनि फिथाय महरै न्यायबिगियान कमिस्नारआ अनागारि खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि गावारि सुदखौ जेबो गनायाखैमोन।
जुडिसियेल कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा लानो थाखाय जोबोर मोजां सुबुंमोन। बेनिखायनो जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिब्लाबो दि रेबथुमगिरिया बिफाननि खुंथायारि गाहाय, जों बे थासारियाव जेबो गुबै नुवाखै जाय बे दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि सोमोनदोआव दासिम बिथांनियाव जेबो मावख 'आरि हेंथा दिन्थिदों। 440 जोंहा बेखौ सान्नो जेबो जाहोन गैया दि जुदि बिथांनि सोरबा गाहायनि मावख' गिरिफोर एबा बिथांजों थिसनजानाय अडिटर्सआ जायखिजाया रोखोमै फाथैजों सोमोनदो दङब्ला बिथाङा बिबानखौ जेरावबो दोननो नाङा। बेनिखायनो जों सान्दों दि जुडिसियेल कमिस्नारआ बे थासारियाव गोरोन्थिमोन जाय रेबथुमग्राखौ सासे आनदोआरि सुबुं बानायदोंमोन जाय बे मामलायाव सासे बिजिरगिरि एबा सासे आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो हायाखिसै। बेनिखायनो, जों सानो दि गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ रेबथुमग्राखौ आनदोआरि साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेबादि सानाखै दि रेबथुमग्रानो बेबादि जेबो दागो दंमोन।
o मिथिंगायारि न्यायनि शासननि सिङाव सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हायाखिसैनि सोंथिया नुजायो दि रावबो मानसिया गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानो हाया। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ हारसिङैनो बे बिथायावनो बोखारनांगौ जायो। जों थेवब्लाबो ओरैबायदि बुजिनो लुगैया दि जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि रेबथुमगिरिया जायखि जाया नांलाय-मोनलायजों मोगा-मोगि जादों मोन, अब्ला दानस्लायगिरिया सोंनाय बायदि होबथानायनि रिटनि थाखाय आथिखालनि मोनसे आरजाथाव जाथाय जानांगौमोन। रिटखौ हगारनायनि सिगां मोनसे आरोबाव सोंनायखौ थि खालामनांगोन आइनखौ नोजोर होनानै, थामहिनबा, आयेननि दफा 43 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 18, मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ बाहायनायनि जेबो खाबु दंमोन जायनि सायाव जुजिनाय रिप' न्देन्टआ सोनारदोंमोन। गुलापल्ली नागेश्वर आरो प्रदेश आरो गुबुन रायजोआव बे रोखोमनि मोनसे सोंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। राव आरो गुबुनफोरनि नोजोरै जों बेबादि खालामथारनांगौ नंगौमोन।
ई
ए
एल
खौ गनायथि होनाय जायो आरो जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। फिननाय नं
1 आ गासै बेसेनफोरखौ हरगोन। जों फोथायो दि रेबथुमग्राजों नेमफोरनि सिङाव मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायखौ गोबाव खालामनायनि आरोबाव जेबो जाहोन गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1);, 587।
