1960 नि आपिल नं
301। 1953 नि बिथोन नं
8 नि गिबि मावफुंनायाव लखनऊनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 24 सेप्तेम्बर 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, शंकर प्रसाद आरो सी
पी
लाल। फिन होग्रानि थाखाय इकबाल अहमद, एन
सी
चटर्जी, डी
एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष। 27 एप्रिलनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोर। अपील खालामग्रानि बिफा राणा उमानाथ बक्शिंआ खाजुरगांवनि तालुकदारमोन। 13 जुलाई 1914 आव, राणा उमाना बक्शिं लिमिटेडनि फारसे मोनसे गोरलै बन्दक होदोंमोन। बेनि उनाव इलाहाबाद बेंकआ गं दजि रां बन्दक दोन्नो दाबि खालामदोंमोन।
खामानि मावनाय। जानुवारि इं 1925 माइथायाव ब्रै लाख रां आरो गुबुन गुबुन रांनि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ जुलाइ इं 1926 माइथायाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो बन्दक दोन्नायनि सम्पथि फाननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै राणा उमानाथ बक्शसिंनि दजि स्नि गामिफोराव थानाय गावारि मोन्थाइफोर। बेनि उनाव मावफुंनायनि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो गैया। इं 1934 माइथायाव, इउ
पि
443 आबादारि सुग्लाय आइन पास खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बै आयेननि सिङाव बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 19 अक्ट' बर, 1936 माइथायाव, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबथानाय मावफुं बिखान्थिखौ खिस्थि महरै बोखारनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बिनाय होग्राया 25 मे, 1940 माइथायाव फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ बिखान्थिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1 जुलाई इं 1952 माइथायाव जामिन पि
नि आर 'जलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1951 नि 1), जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, बाहायजाबोदों। बे आयेननि फिथाइ महरै बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि जमिदारि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दजि स्नि गामिफोराव बे मोन्थाइफोरखौ फाननाया जाथावै जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, 29 सेप्तेम्बर, 1952 आव, बिनायगिरिया आर 'जलाइ होदोंमोन दि जेरै जमिदारि मोन्थाइखौ फान्नो हायामोन, खालि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बेबादि मोन्थाइफोर जाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव बिथांनाव दंमोन बेखौ फान्नो हायो, जेरै, आबादियाव बिफांफोर आरो दैखरफोर आरो फानजानाय गुबुन गुबुन गामिफोराव थानाय बिल्दिंफोरनि मोन्थाइफोर। बेखौबो आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि दाहार लाग्रानि हा आरो सार आरो खुदकाशात हाफोरखौ बे आयेननि दफा 18 नि सिङाव सोलिहोबाय थायो आरो बेनि बदलै रैखाथि जायगाफोरनि बदलै सोलाइनाय जायो, आरो जोबनायाव बिसोर आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिसोर खाजोना लाग्राखौ बन्द' खालामनो दाबि खालामो।
रायजोनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'रैखाथि महरै मानिनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बे आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन। मावफुंग्रा अदालते मानिदोंमोन दि आबादिआव थानाय दालानफोर, बिफांफोर आरो दैखरफोरा बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानो गोनांमोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया सोलायसोल' रैखाथि महरै जमिदारि मोन्थाइनि बदलै रायजोगिरिखौ रायजोआ होनाय खहा होनायनि रांनि मोन्थाइ दं। जोबनायाव, बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव 444 आर 'जलाइगिरिफोरजों आरज खालामजानाय भुमिदारि मोन्थाइखौबो बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नो हायो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय मोन्नै बाथ्राफोरा (i) आइननि दफा 18 (i) जों बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइखौ मावफुंनायाव फान्नो हाया, आरो (ii) 1952 माइथायनि गोदान आर 'जलाइखौ जारि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'नि 12 बोसोर उनाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
सम। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे बानायजानाय भुमिदारि मोनथायनि बेरेखायै मावफुंनाया जुरिनो हागौ आरो आरोबाव 20 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि आर' जलाइया समनि गेजेरावमोन मानोना बेयो मोनसे गोदान आर 'जलाइ नङामोन आरो आर' जलाइ बाहागिरिया आइनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव जाय सम्पथिनि थाखाय बियो सिगाङावनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन बेखौ फान्नो थाखाय बिथोनखौल' बाहायदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय गाहाय बाथ्राआ बेमोनदि गोजौ अदालानि थिरांथा दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव बानायनाय भुमिदारि मोनथायखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नो हायो, थार नङा। बन्दक दोन्नायनि सिङाव, बन्द
गामिफोर। बिनिखाय बन्दकआव दजि स्नि गामिफोराव बन्दक दोनग्रानि गावारि सुदफोरल 'दंमोन, आरो मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा बन्दकमोन, सम्पथिनि जेबो बाहागोनि दखलखौ बन्दक दोनग्रानो होनाय जायामोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री आगरवालाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि सिङाव रायजोआव थानाय दजि स्नि गामिफोराव बिगोमाथिनि मोन्थाइ महरै, बिनायगिरि जाय बन्दकनि सिङाव फानजानाय बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौल' मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, दा आयेननि सिङाव बिनायगिरिनो होनोगोनां खहानि सायावल 'फैफिननो हायो, आरो जर' खायै सोनारनायखौ बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 6 (एच) आव दोननाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय 445 नि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव नुजानाय जमिदारि मोन्थाइफोरा फानजानो गोनां, जाय बिसोर दिनथिफुंजानाय मोन्थाइफोरमोन आरो जाय जायखिजाया मामलायाव बन्दक दोनजानायमोन, जेरै बिसोर आइनआव बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि जायगायाव फान्नो हायो।
हेंथा बादायगिरिफोरनि गेजेराव थिरांथा लानो थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि खाजुरगांवनि तालुकाया आयेननि ओंथियाव थानाय मोनसे एस्टेटमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राहा तालुकदारी एस्टेटनि सिङाव थानाय दजि स्नि गामिफोराव माखासे सर आरो खुदकाशात हाफोर आरो जमीन्दारफोरनि बागान दंमोन। एक्टनि दफा 4 आ बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि सायाव रायजोआव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि राहा खालामो आरो खाजुरगांवनि तालुकाया दफा 4 नि सिङाव बेबादि फोसावथायनि थाखाय रायजोआव बिबान होयो। दफा 6 आ दफा 4 नि सिङाव नुजाखांनायनि फिथायफोरखौ बिथोन होयो आरो जों दफा 6 (ए) (आई) खौ मुंख' नो हायो मानोना बे बिजिरनाया दाहार लाग्रानि सुदआ मा जोबदोंमोन आरो रायजोआव मा बिबान होजादोंमोन बेखौ दिन्थिगोनः "(ए) गासिबो टाइटल, आरो गासैबो गेजेरआरि सुदफोर, लोगोसे गामि सिमाफोरनि सिङाव आबाद मावजानाय हा एबा बारबनोगोनां बिफांफोर, (ए) गामि सिमाफोरनि सिङाव आबाद मावजानाय हा एबा बारबनोगोनां बिफांफोर।
एबा बागान), ना फिनाय, फुख्रि, फुख्रि, दैनि लामा, फेरि, लामा, आबादि थावनि, हाट, बाजार एबा मेला (हाट, बाजार, मेलानि अनगायै, जाय हायाव दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम थायो), आरो..........................................................................................................................................
आइनआव गुबुन जेबो राहा गैयाब्ला दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायो। बिनिखाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि सोर आरो खुदकाशात हा आरो बिफांनि हाया आर 'जलाइगिरिनि सम्पथि जानानै थायो आरो बेनिखाय मावफुंनाय मावखान्थियाव फानजानो गोनां जागोन, दफा 4 नि सिङाव फोसावनायखौ नोजोर होनानै फेलें जागोन, जेराव आइनआव गुबुन राहा गैया। मोनसेल' राहा जायनि सायाव बिनायगिरिया आइननि दफा 9 आरो 18 आव सोनारो। जेराव खोन्दो 9 नि सोमोनदो दं, बेयो थारैनो मोनसे राहा आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "आबादियाव गासैबो दैखरफोर एबा बिफांफोर, आरो गासिबो बिल्दिंफोरा मोनसे एस्टेटनि सिमानि सिङाव दं, सासे गेजेरारि एबा बाहागोलागिरि एबा गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय, गामियाव थायो एबा गैया, बेबादि गेजेर एबा बाहागोलागिरिजों सामलायजानाय जागोन, एबा बेबादि सुबुं एबा बाहागोलागिरिजों सामलायजानाय जागोन, आरो बै जायगायाव दैखरफोर एबा दैखरफोर दं होनना मानिनाय जागोन।
बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव रायजो सोरखारा बिथांजों थि खालाम जानाय बायदि नेमफोर आरो थाथायफोर। "बे राहाया रोखा महरै बै सम्पथिनि थाखाय मोनसे फारागथि सोमजिहोयो जाय दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव रायजोआव सोनारो। फारागथिआ आबादि आरो गासिबो न 'फोरनि गासिबो दैखरफोर आरो बिफांफोरनि फारसे आरो बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि बेफोर जिरादफोरा गेजेरारिजों थाफानाय जागोन, बबेखानि उननि राहाफोरा दिन्थियो दि दैखरफोर आरो बेनि ओनसोलजों थाफानाय न' फोरा सरकारनाव थाफानाय जागोन आरो बेबादि थाथायफोर आरो थाथायफोरनि सायाव गेजेरारिजों थाफानाय होनना गनायनाय जागोन जाय बिथोन होजानो हागौ। बेनिखायनो दफा 9 नि गोहोमा बेनो दि दैखरफोर, आबादि बिफांफोर आरो बिसोरनि सिङाव थानाय हानि अनगायै न 'फोरा गेजेरारिजों थाफानाय (आरो आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासे एक्ट 447 नि ओंथियाव मोनसे गेजेरारि), नाथाय बेयावबो जाय हा आरो न 'फोरनि सायाव रायजोयारि दैखरफोर आरो गायसनजानाय होनना मानिनाय जायो।
थि खालाम जानाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव गेजेरारि। दासिम आबादि आरो गासैबो न 'फोरनि सोमोनदोआव, बेफोर आपिल खालामग्रानि सिङाव थायो आरो जुदि बिसोर बन्दकजों खोबजानाय जायो अब्ला बिसोर फान्नो गोनां जागोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैखरफोर आरो आबादि आरो न' फोरनि बिफांफोरनि सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बैयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर फानजानो गोनांमोन, मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 18 नि सिङाव बानायजानाय भुमिदारि मोनथायनि सोमोनदोआव। दा जों दफा 18 आव थां आरो नायदि बेयो दफा 9 बायदि गुबुन राहा दं ना गैया। जोंनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 18 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर थाथायफोराव दङः "(1) दफा 10,15,16 आरो 17 नि राहाफोरनि सिङाव, गासिबो हाफोर (ए) दखलआव थानाय एबा मोनसे गेजेरारिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय होनना गनायजानाय, मोनसे गेजेरारि एबा मोनसे गेजेरआरि, जायखौ सरखारि एबा मोनसे गेजेरआरि होनना गनायनाय जायो, थाबैनो सिगांनि अक्ट' आव सरखारिजों थि खालाम जानाय, बेबादि रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय सानजायो।
खाजोना लागिरि, एबा खाजोना लागिरि, दानहोग्रा एबा बागान हमग्राया, जेरैखि जाया जाया मानो, जाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थायो, बियो बेनि भुमिदार महरै लानो एबा गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। "बे खोनदोनि रावखौ दफा 9 नि रावजों फाराग खालामनाया मोजां। दफा 9 आव बुंनाय जादों दि आबादि आरो दालानफोराव बिफांफोर आरो दैखरफोरा गेजेरारिजों थाफादेरनाय जागोन आरो जाय दिन्थियो दि बेयो मोनसे राहामोन नङाब्ला दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 6 नि सिङाव बेनि फिथाइनि थाखाय बे मोनथाम बेसादफोरखौ रायजोआव दोननायनिफ्राय एंगारनायमोन; नाथाय आयेननि दफा 18 आव बेबादि जेबो राहा गैया दि सार आरो खुदकाशात हा आरो गेजेरारिफोरनि बागानफोरा गेजेरारिजों थाफादेरनाय जागोन। बेनिखायनो, सार आरो खुदकाशात हा आरो बागान हाफोरा दफा 6 नि गेजेरजों रायजोआव थाफादेरनाय जागोन (नङाब्ला, जों बे दफा 448 नि गेजेरजों हा फोसाबनायनि थाखाय मुंख 'नो हागौ)।
1952 मायथाइनि जागीर आइन, नं 6 (बेनि उनाव राजस्थान आइन बुंनाय जायो), जेराव बुंनाय दं दि "जोबथा सिगांनि दफा (थामहिनबा दफा 22, जाय जागायफिन्नायनि फिथायफोरखौ फोरमायो) आव जायखि जाया थासेयावबो, जागीरदारनि गासिबो खुदकाशात हाफोरा बेबादि जागीरदार एबा गुबुन सुबुंनि सिङाव थानो हागौ एबा थानो हागौ।" जुदि आयेननि थांखिया रायजोआव सर आरो खुदकाशात हा आरो बिफां-लाइफांनि हाखौ होनाङा, अब्ला जों राजस्थान आयेनाव मोन्नाय रोखोमसे फारागखौ मोन्नो हागौमोन। दफा 9 आ गावनो दिन्थियो दि आयेन आफादआ माबोरै मोनसे फारागथि खालामगासिनोमोन, जेब्ला बियो रायजोआव मोनसे थि सम्पथि थानो नाङा। जुदि थांखिया बेमोनदि सर आरो खुदकाशात हा आरो बिफां-लाइफांनि हाखौ रायजोआव थानो नाङा, अब्ला दफा 18 खौ रोखोमसे सोदोबजों रायखांनांगौमोन, जायखौ खोन्दो 9 आव मोनसे गेजेरारि सोदोब, जेरै सर 'खुल्वे आरो सर' खुल्वे, जायखौ मोनसे गेजेरआरि सोदोब होनना मानिनाय जायो।
घहा बेयाव भुमिदारि मोन्थाइफोर दं) बेखौ दिन्थियो दि बे मोनथाम रोखोमनि दोहोनफोरा दफा 6 (ए) (1) नि सिङाव रायजोआव दं आरो बेनि उनाव मोनसे गोदान समफारियाव गेजेरारिजों थाफानाय जादोंमोन आरो एखे मोन्थाइजों नङा, जाय बिथांनि सिङाव दंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा दफा 18 नि सिङाव मोनसे गोदान मोन्थाइ बानायगासिनोमोन आरो सार आरो खुदकाशात हायाव गोजाम बिगोमाआरि मोन्थाइ आरो जायखिजाया गेजेरारिफोरनि बागान हाफोरा सिगांनिफ्रायनो दफा 6 नि सिङाव रायजोआव दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 18 आ दफा 6 आव होनाय फिथायफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि आरो बेनिखायनो सार आरो खुदकाशात हा आरो बागान हाफोरा बे मामलायाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सम्पथि जाना दं जेरै बिसोर बन्दकनि समाव बिथांनि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ मावफुंनायाव मोन्नो हागोन, जेरै बन्दक खालामनाय मोन्थाइफोर।
दफा 18 नि गेजेरजों आर
आइ
आ आबुङै मोनसे गोदान मोन्थाइ जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो मोननो हायाखैमोन आरो जायनि थाखाय 1914 माइथायाव बन्दक दोन्नो हायामोन। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ आयेननि 449 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बेयो दिन्थियो दि बे हाफ्राबो रायजोआवनो दंफायोमोन; नङाब्ला खहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासै दोहोनफोराव बेफोर दोहोनफोरखौ सोफादेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेयाव आरोबाव जों रुजुथायनि थांखिनि थाखाय राजस्थान आइनआव रोखोमसे राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। बै आयेननि नैथि फारियाव माबोरै गासै आयखौ सानना लानाय जायो आरो गासै आयखौ सान्नायाव खुदकाशात हानिफ्राय आयखौ सानना लानाय जायाखै मानोना बेखौ बै आयेननि दफा 23 नि सिङाव जागायफिन्नायनि फिथायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 44 नि सिङाव गासै दोहोनफोरखौ सान्नाय समाव, सार आरो खुदकाशात हा आरो बागान हानिफ्राय आयखौ आयेननि दफा 18 नि सिङाव भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ होनाय जादों होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय, गेजेरनिफ्राय मा होजानांगौ आरो खहा खालामनायनि सोमोनदोआव गोदान आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना लानाय गोनांमोन।
माखासे हाफोरनि सोमोनदोआव गेजेरारि आरो बेनिखायनो खहा महरै रां होनायनि गोनांथि गैयामोन। अदेबानि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि आयेनारि जाउननि बागै जोंनि नोजोरआव जेबो फारागथि जानाय नङा आरो फोसावथायनि सिङाव सोर आरो खुदकाशात हा आरो गांसोबारि हाया रायजोआव हाबगोन आरो दफा 6 आव हाबफैनायनि फिथायफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि जानाय नङा आरो बेनिखायनो सार 450 आरो खुदकाशात हा आरो गांसोबारि हा, जायखौ बन्दक होनाय जादोंमोन, बिनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जागोन आरो दफा 18 जों सोमजिहोजानाय भुमिदारि मोन्थाइआ आबुङै मोनसे गोदान मोन्थाइ जागोन आरो बेनिखायनो बे मामलायाव बन्दकनि सिङाव बेखौ सोफादेरनाय जानाय नङा। बेयो जोंनो आयेननि दफा 6 (एच) नि बिजिरनायाव लाबोयो। जेराव बुंनाय दं दि "जायखिजाया दाबि एबा दाय गोनां एबा हाबा मावजानाय एबा जायखिजाया गेजेर एबा वेस्तारिनि अक्ट 'नि सिगां बेबादि रां, जायखौ बन्दक एबा सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय जायो, जायनि सायाव रैखाथि होनाय एबा खाजोना लानाय जायो।
73नि दफा 73आव, एस्टेटाव बिथांनि सुदखौ होबथाग्रा महरै बाहायजाथाव जागोन। "बे राहाया जोंनि सान्नायाव नै गुन गोहोम गोनां। गिबिसिनै, बन्दक होग्रानि थाखाय रायजोआव बेखौ दोनखांनायनि उनाव बिगोमाआरि मोन्थाइखौ फालिनाया जाथावै खालामो। नैथि, बेयो होयो दि मोनसेल 'लामा जेराव बन्दक होग्राया गावनि सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव जेबो आगोलनि रांखौ मोनफिननो हाया, जाय दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय रायजोआव दं आरो दफा 6 नि सिङाव बेनि फिथायआ दफा 73 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनाया। दफा 73 (2) आव बुंनाय दं दि" जेराव बन्दक दोनजानाय सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा बेयाव जायखिजाया सुदखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 (1894 नि 1) नि सिङाव आरजिनाय जायो, एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनआ दिदोम सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय, बन्दक दोन्नायनि दाबि खालामनाय, गासै रांनि दाबि खालामनाय एबा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मामलायाव बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ आयेननि सिङाव रायजोआ गोनांथारै आरजिदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 73 जों फरायजानाय दफा 6 (एच) आ बिथोन होयो दि बन्दक दोनग्राया दफा 73 आव होनाय आदबजों दावगालांगोन, जेरै, खहा खालामनायनि रांखौ उनसंनाय, आरो आयेननि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव दफा 6 (एच) खौ नोजोर होनानै बिथांनि थाखाय गुबुन जेबो लामा गैया। जों बुंदों दि सार आरो खुदकाशात हा आरो बागान हाफोरखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय जादों आरो रायजोआव बिबान होनाय जादों; बेनिखायनो बन्दक दोनग्राखौ 451 नि दफा 73 आव होनाय आदबजों बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय बोखारनाय जादों आरो गुबुन जेबो राहायै। जों बेयाव मा बुङो, बिदिन्थि महरै, दफा 9 नि सिङाव आरजिनाय सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय जेराव रायजोनि फोसावथायनि दफा 6 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि गेजेरजों खालि बन्दक दोन्नो आरो बेनि फिथाय महरै खालि दफा 4 नि सिङाव बन्दक दोन्नो थाखाय गेवनाय जायो।
दफा 6 (एच) नि सिङाव रां। दफा 18 नि सिङाव बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरा खहा खालाम जानाय नङा; बेसोरो गेजेरारिफोरनो बेयाव थानाय हाफोरनि आबाद मावनाय दखलनि थाखाय होनाय जुनिया मोन्थाइफोर। बिनिखाय बिनायगिरिया दफा 18 नि सिङाव अपील खालामग्रानि फारसे बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ फान्नानै बन्दकनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ मावहोनो हाया, जेराव बिनि सोर आरो खुदकाशात हा आरो बागान हानि सोमोनदो दं; बियो दफा 6 (एच) आव होनाय क्षतिपूरण रांखौल 'बाहायनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि भुमिदारि मोन्थाइखौ सोलायजानाय रैखाथि महरै उनसंनो हायो, बेनिखायनो समान महरै फेलें जाथारनांगौ। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ 1953 नि यू
पी
जमिदारफोरनि दाहार खमायनाय आइन, नं
XV नि दफा 8 (2) आव लानाय जादोंमोन। बे आयेना दफा 18 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि फारसे बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हाया।
जायखिजाया आयेनाव जायखि जाया थाथ 'नानै, दफा 3 एबा 4 नि सिङाव सासे बन्दक एबा बिजिरथि दाहार होग्रानि बेलायाव मोन्नो हानाय खमायनाय राङा, बन्दक दोबैजानाय एस्टेटफोरनि बेलायाव, बेबादि एस्टेटफोरनि बेलायाव बेबादि बन्दक एबा बिजिरथि दाहार होग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि बिन्दोआ जोंनि थाखाय सिमानि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेनिखायनो, जेब्ला आपिल खालामग्राया गिबि बिन्दोआव जाफुंसारो, अब्ला जों बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि दफा 18 नि सिङाव बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ फाननायनि गेजेरजों मावफुंनायनि आर 'जलाइया सिमाजों हेंथा होजादों ना गैया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि फारसे बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै फिन होग्रानि बिथोनखौ फालिया। आपिल खालामग्राया बे कर्ट आरो गोजौ कर्टनि गावनि खरसाखौ मोनगोन। फासि होनाय कर्टनि खरसाया बै कर्टनि गोसोयाव जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
