1957 नि 645 आरो 646 नं आपिलफोर। 1948 नि नैथि आपिल नं
2155 आरो 2156 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आगस्त 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
सि
प्रसाद। बि
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति, दफा सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 4,1961। 28 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामा ए
आइ
ए
ए
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जादों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
2155 आरो 1948 नि 2156 नि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल। संबिजुनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि बिलाइफोरनि सायाव बिथोन होनाय। बे खारिथिखौ ला फोरगिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
1, 100 रां। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि बे दायआ सोलायग्राफोरनि थाखाय खाथायनाय। 17 जुन, 1943 मायथाइयाव, लां कुरआ आर 'जलाइगिरिखौ बै सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागो फानदोंमोन, जाय 21 जून, 1935 मायथाइनि जरपेश्गि दारानि आयदामोन, 1,600 रांनि बिसावरियाव, बे रांनि मादाव 1,100 रां जरपेश्गिखौ रैखा खालामनो थाखाय बायग्रानि खाथियाव दोनथुमनाय जादोंमोन, आरो 500 रांनि आद्रा थानाय रांखौ नगदा महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ फान्नायनि खाख्रिआव फरायनाय जायो दि नखरनि थाग्रा न' खौ फाहामनो थाखाय 100 रांनि गोनांथि जादोंमोन, आबादनि थाखाय गांनै मोसौ बलद बायनायनि थाखाय 200 रांनि बिबां, आरो मोनसे दैखर फाहामनो थाखाय 200 रांनि बिबां, जायखौ बाहायग्राया राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय लुदोंमोन आरो जाय बायखोन्दा जादोंमोन, बेखौ ला जरपेश्गि आरो ला जरपेश्नि सिङाव दोन्नो नेवसिदोंमोन।
बिथाङा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 83 नि सिङाव आदालतआव बन्दकनि रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव सुख 'नायनि थाखाय 1944 नि टाइटेल सुट नं
69 गायस' नदोंमोन। बेनि गेजेराव सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि सायाव सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय 1944 आव दाखिल खालामनाय खालि मोनसे खाख्रिआव बाहागो लादोंमोन।
सायनारफोरा, पलामू जिल्ला मुन्सिफजों गनायजानाय मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बिसोरखौ पलामूनि गाहायनि जजआ खोनासंदोंमोन, जाय जिल्ला मुन्सिफजों होजानाय फिथाइफोरजों गोरोबनानै बिथोनफोरखौ रोखा खालामो आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारो। बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै, साखिगिरिफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
2155 आरो 1948 नि 2156 खौ सायख' दोंमोन। जेब्ला बेफोर आपिलफोरा थाबथानायमोन, लां कुरआ 14 मार्च, 1952 आव रुंसारि जादोंमोन, आरो साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइआव, 1943 नि टाइटल सुट नं
126 आव आर' जलाइखौ दखल आरो मेसन मुलाम्फानि थाखाय रिलिफफोर दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव राय आरो मिश्रा, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोराव मानिदोंमोन दि अपील खालामग्रानि फारसे फाननाया जे
मिश्रानि फारसे गोनां नङामोन, जाय थारै बिजिरनायनि गाहाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ हेफाजाब होदोंमोन।
नैथि 562 नि आर 'जलाइआव बियो बिजिरसालिनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। बबेखानि, बिथाङा दशरथ सिंह बनाम दामरी सिंह (1) नि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि सासे रानजाया बाहायजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो हाया। बिनिखाय फाननाया बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा। लाला राम आसरे सिंह बनाम अम्बिका लाल (1) आव मोनसे गुबुन नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे रानजाया बन्दकनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ फाननायनिफ्राय होबथाजानाय नङामोन, जेराव बेनि थाखाय गोनांथि दंमोन खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोर बाहायजानाय बन्दकनि सिङावमोन, जेराव रां होनो जेबो गावारि रादाइ गैयामोन। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बे रोखोमै बुंदोंमोनः "बेनि उनाव, बे बिजिरसालिनि थि खालामजानाय सर 'खौ खालि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरल' हगारनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव आर डिवीजननि मोनसे गिदिर बिजिरग्रा बेंचा जोंनि सिगाङाव मोनसे केसखौ बिथोन होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
आर थाथायखौ थिखालामनाय। जिखिजायामानो, आंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि नङा जेराव बे केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनाया मोजांसिन। बेनिखायनो, दासरथ सिंहनि मामलायाव बे कर्टनि गोहोनि उनाव, जाय दानि केसखौ आबुङै लाफायो, बेखौ मानिनो गोनां दि गाहायनि कर्टफोरा लाला राम आसरे सिंहनि मामलायाव थिरांथा सायाव सोनारनायाव गोरोन्थिमोन। "फिथाय महरै रोंग 'थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि 17 जून, 1943 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि फारसे फानजानाय दलिलआ सोलायग्राफोरनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन। राय, जे., आ नोजोर दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसे फाननायनि नंगुबै फोथायथिफोरा सोलायगिरिफोरजों सोंजादोंमोन आरो मानोना गाहाय बिजिरगिरिया बै बिन्दोआव जेबो नागिरना मोन्नाय नङामोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन, नाथाय जे
मिश्रा, नैथि आपिलआ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव नैथि आपिलआ गनायथि होदोंमोन।
रामास्वामी, सी
जे
आरो राज किश 'र प्रसाद, जे
आ गावसोरनि (1) 8 Pat.L.T
314; ए
आई
आर
1927 पाट
(2) 1आई Pat.L.T
6; ए
आई
आर
1929 Pat.563 अक्ट' 27 नबेम्बर, 1956 नि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि दशरथ सिंहनि केस (1) आरो लाला राम आसरे सिंहनि केस (2) नि थिरांथाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जानायनि जाहोनाव, बिन्दोआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय थोजासे गोनांमोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि थिरांथाफोरनि गोरोबलायै जानाय समाव फालिनांगौ सर 'नि बादै सोंजानाय सोंथियाबो सुबुं गोनांथिनि मोनसेमोन, जायखौ बे कर्टजों थि खालामजानांगौमोन। बिसोर (1) आर्टिकेल 133 नि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन दि बेफोर आपिलफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोनाव, बेफोर आर' टिफिका जोंनि फारसे माबोरै फैयो, बेफोर आर 'टिफिका आर' टिफिका आर 'टिफिका आर' टिफिका आर 'टिफिका आर' टिफिका आर 'टिफिका आर' टिफिका आर 'टिफिका आर' टिफिका आर 'टिफिका आर
लोगोसे। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे फाननाया नंगुबै नङामोन, बेखौ जिल्ला मुन्सिफआ बेबादि मानिदोंमोन, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया बे सोंथिनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लाबोनो फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बै बिन्दोआव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे रिमान्ड थानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, राय, जे., बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनगोन। नाथाय जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरोबाव नायबिजिरगोन अब्ला बेखौ आबुङै नंगुबै मोननाय जागोन। जिल्ला मुन्सिफआ मा बुंदोंमोन दि "पृथ्वी दुबेनि थैनायनि उनाव लवान कुरनि बाहागिफोरा बिनि सम्पथिनि सायाव गिदिफोर बायदि गोग्लैदोंमोन", आरो बेयो जोबोद जाथावनामोन "दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनखौबो बिसोरनि बिदिनथिआव लाबोजादोंमोन आरो बिसोरबो बेनिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन।" बेनि मोनसेल' ओंथिया बेनोदि लांगनि बाहागिफोरा कुएरनि स्पिलिएशननि दायगोनांमोन। नाथाय जिल्ला मुन्सिफआ मा बुंदोंमोन दि बियो जिल्ला मुनिफनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बबेखानि, जाय केसआ गावनोगाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बे बिथिंजों मुंख 'नायः "नाथाय आथिखालनि मामलायाव आं जायसरी साहुनि सुदखौ सान्ना नायनो गोनां जादों, जाय सिगांनिफ्राइनो 500 रां आई
डी
4 खौ हरखाबायमोन, बिथाङा जरपेशगीनि रैखाखालामनायनि थाखाय 1,100 रां जमा खालामदों। बे बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिआ गावनो नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, बेखौ गाहायनि बिजिरगिरि (1) 8 Pat.L.T
314.A.I.R
1927 पैट
219
(2) 11 Pat.L.T
6; आर
1929 <आई
डी
2
अपीलनि सायाव आरो बिन्दोआ बै बायदियै साखिगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। 27 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय बिन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय, थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गिबि सोंथिया बेनो दि सासे रानदिनि सम्पथि फाननाया बिनि गोहोनि बारा नंगौ ना नङा, जायनि फिनखौ हाई कोर्टआ ज' ल्डार दासराथ सिंहनि जोबथा समफारियाव होनो हाया।
हौवा हमथाग्रा, सासे सीताराम सिंहआ मोनसे बाहायजाथाव बन्दक बानायदोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव रानजाया बे दाहार आरो माखासे गुबुन दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय, आरो गावनि फिसाजो आरो फिसौनि हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बे दोहोनखौ फानदोंमोन। दास आरो अदामी, जे
जे
आ बेखौ मानिदोंमोन दि बेफोर गासिबो सानना लानाय बेसादफोरा गोनांथिजों मदद होजादोंमोन, नाथाय अब्लाबो फान्नाया सोलायग्राफोरनि सायाव हमथानाय नङामोन। दास, जे., जाय बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय महरै फोरमायदोंमोन "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बाहायजाथाव बन्दकनि बाथ्राफोरनि सिङाव बेयो दा बिनायगिरिफोरनो बै बन्दकखौ सुख' नो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिसोरनि सुख' नायनि मोन्थाइखौ बन्दक होग्रानो सम्पथिनि बारस्लायनायजों रानजाया। आंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो सोलिनांगौ।" बिजिरजानाय बिजिरगिरिया जुदि मोनसे आइन महरै बन्दक दोन्नो लुबैदोंब्ला, बिहाय थानाय सम्पथिखौ सुख 'जाथावै महरै फान्नो हाया।
बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय, जों बेजों गोरोबलायै जानांगौ। बेबादि थांखिखौ अब्लासो मदद होनो हायो जेब्ला रानजाया सासे ट्रास्टिनि थाथायाव थायो, सोलायग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय एस्टेटखौ सामलायो, बिनि सायाव सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरखौ मोजाङै हगारनो बिबान होनाय जायो। जिखिजायामानो, बेयो आयेन नङा। जेब्ला सासे रानजाया गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै जाफुंसारो, समफथिफोराव बिगोमा, आयेनारि आरो मुलामफा गोनां मोन्नैबो, बिथांनियाव सोनारो। बियो सम्पथिनि आबुङै थान्दैथि खालामो, (1) 8 Pat.L.T
314; A
I
R
1927 Pat.565 बेनि सोलायगिरिफोरा खालि जासूस उनमोनगिरिफोरल '। रानजाया सम्पथिनि आबुं मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो सोरबा सासेनि फारसे बिबान गोनां नङा। बेयो सैथो दि बियो गुबुन हादोरनि सम्पथिफोरखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय एबा बेनि गोनांथिनि थाखाय मिथिजायागौमानि दानस' नो हाया।
जेराव मसुलिपट्टमनि कालेक्टर बनाम केभाली वेंकट (1), जेराव सोलायसोल 'खालामनायनि गोनांथि दं, हिन्दु आयेनजों गावनि गुबुन खालामनो हानाय गोहोनि सायाव होनाय हेंथा हाबा मावनायखौ बन्द' खालामो, आरो बिबैनि बिगुमाया बिबैनिफ्राय गुबुन जानो हानायखौ मा महर होनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय आबुं सान्दांथि मोनो। बे बिथिङाव बिथांनि गोहोफोरा जाबाय, जेरै हनुमन परस 'द बनाम मुसामत बा बूई (2) निफ्राय जागायजेन्नाय थिरांथाफोरनि फारिआव लानाय जादों, बेयो जोबथा हौवा हमग्रानि रानदिजों खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन-गुबुन जानायनिफ्राय उदां, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङा। वेंकाजी बनाम विष्णु (3) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "सासे रानदि बायदि, नखरनि सामलायगिरिखौ मोनसे गनायथाव हाबा मावनो गनायथि होनांगौ।"
बन्दक, फान्नाय एबा गुबुन राहाजों, गोख्रों नेम एबा आयेनारि फर्मुलाजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ बाहागोनां हान्जानि गनायथाव सान्नाय बायदियैनो हगारनांगौ। गाज्रि फोथायथि एबा बेसेन-बायनाय गैयाब्ला, आरो जेब्लासिम बेयो आखुआव गोरोनथिगैयै नङा आरो अरथायावबो गनायथावै नङा, कर्टआ गुबुन खालामनायनि आदब एबा बिबांखौ जोबोद मोजाङै स्क्यान खालामनो हाया। "बेफोर खान्थिफोरजों बिजिरना, जेब्ला सम्पथिनि सायाव बन्दक थायो, (1) (1861) 8 एम
आइ
ए
529
(3), 536
(2) (4) आइ
एल
आर
(566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (566) (56
दाहार सुख 'नायाव आरो आद्रा थानायफोरखौ सुख' नायाव जाहाथे एस्टेटआ आयनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। बे नोजोरै, दशरथ सिंहनि मामलायाव थिरांथा, (') जेराव बियो मानिदोंमोन दि मोनसे सम्पथिनि रानदिजों मोनसे बेल जाय मोनसे बाहायजानाय बन्दकजों लोब्बागोनां जाय सोलायग्राफोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा, बेखौ गोरोनथि जानांगौ। लाला राम आसरे सिंहनि मामलायाव (2), जाय दास आरो फजल अली, जे
जे
नि थांखिमोन, नंगुबै बाथ्राफोरा दशरथ सिंहनि मामलायाव थानाय रोखोमसेमोन (1)। बे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दि सम्पथिफोरनि रानदिजों फाननाया जाय जरपेस्बगी दिस्तनि आयदामोन, सोलायग्राफोरनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन मानोना जरपेशगीदारआ सम्पथिफोरनि दखलआवमोन आरो बिथाङा दासनि सायाव होनोगोनां रांखौ सुख' नो हानाय नङामोन। बे बिजिरनायाव बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि दाहारनि मोनसे बाहागोआ दाहारनि दाहारखौ सुख 'नायाव जाफुंसारैमोन।
दिभिनल कर्टफोर। नाथाय फिथायआ बेनोमोन दि आयनि गोबां बाहागोखौ बासमती कुरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय गावनि फिसायनि उनमोनगिरि जादोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव गोनांथिनि केस थायो, सासे उनमोनगिरिआ गावनि थैनायनि सिगां बेखौ सुख 'नायनि मिजिंजों रां दाहार लानो गोनां जाया। आरो बियो एस्टेटखौ बन्दक दोन्नो गोनां जाया, आरो बिनि गेजेरजों गावनि आयखौ जिउनि थाखाय बाङाइ खालामो। बियो उदांश्री दं, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौ आबुङै फान्नो थाखाय। "जोंनि बिजिरनायाव बेफोर नायसंनायफोरा आयेननि थाथायखौ थारै फोरमायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि दास, जे., डेली (1) 8 Pat.L
टी
314; ए
आई
आर
1927 Pat.219, (2) II Pat.L
टी
6; ए
आई
आर
1929 Pat.567 दासराथ सिंह आरो
गुबुन सम्पथिफोर, नाथाय बेयो बिथांजोनि रंजानायनि थाखाय मोन्नो हानाय आयखौ बाङाइ खालामना होयोमोन। गुबुन फारसेथिं, 21 जून, 1935 मायथाइनि जरपेशी दाइटजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागोखौ फान्नानै, बिथाङा गुबुन सम्पथिफोरखौ सुख 'नो हादोंमोन आरो एस्टेटआ बै सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आयनि मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोन। जिल्ला मुन्सिफ आरो आपिलाव गाहायनि बिजिरगिरिया मोन्नैबो गासै खारिथिनि सायाव बिजिरना बुंदों दि आपिल खालामग्रानि फारसे फाननाया मोनसे थार बाथ्रा, जाय सोलाइग्राफोरनि थाखाय खाथिसिन। जोंनि साननाया बेनो दि बे बिजिरनाया नैथि आपिलाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। बेनि उनाव बे एखे गोजौ बिजिरसालिनि बेंसनि थिरांथाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानाय समाव फालिनायनि बाथ्रा दं। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा आयेननि मोनसे सोंथिनि सायाव थिरांथा होयो, अब्ला बे बेंचा गुबुन सरासनस्रा जाहोनफोर थानो नांगौ, जेब्लासिम बिसोरो बे केसाव बुद्धनि थिरांथाखौ गनायनो थाखाय मोनसे थि राहा लानाय नङा।
एन
जी
एच
बनाम लालतु सिंह (3), प्रिवी काउनसिला बिखान्थिनि सायाव सावरायनायनि सम दंमोन, जायखौ जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा सिगांनि बेंचा होनाय सुबुरुननिफ्राय गुबुन जायो। सुराया भुक्ता बनाम लक्ष्मीनारासाम्मा (4) आरो चिन्नासामी पिल्लई बनाम कुंजु पिल्लई (5), जेराव स्मृति चंद्रिकायाव देवानंद ब्लियाट्टाजों फोरमायजानाय सुबुरुननि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नायनि उनाव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "गोमोथावै माद्रास बिजिरनायाव सिगांनि थिरांथाखौ जेबो मुंख' नाय गैया, पराशारा भट्टार बनाम रंगराजा भट्टार (6), जेराव टर्नर, (1) Pat.L.T
314; ए
आई
आर
1927
पट
(2) <आई
डी
1.>; ए
आई
आर
6.; ए
आई
आर
6.; ए
आई
आर.
आइनआ बेबादि हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो। जुदि बै राहाखौ उनसंनाय जायोमोन, अब्ला डिवीजनल कर्टफोरा जानो हागौ सासे बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायथिनि सोलायनायनि सायाव गुवारै बुंफोरनाय जाहोन दंमोन। (पृ
622,623)। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे फुल बेंचा सेशाम्मा बनाम वेंकट नरसिम्हाराव (1) आव नोजोर होदोंमोनः "डिवीजन बेंचा भारतारि हाई कोर्टआव आपिलनि जोबथा कोर्ट, जेब्लासिम केसखौ फुल बेंचआव दैथायहरनाय जाया, आरो मोनसे डिवीजन बेंचा गावखौ आयेननि सोंनायाव गुबुन डिवीजन बेंचनि थांखिजों खाथिसिन मानिनो नांगौ। इंलेन्डआव, जेराव अपील कोर्ट दं, डिवीजनल कोर्टफोरा जुडिसियेल कमितिनि बिथायाव गुबुन डिवीजनल कोर्टफोरनि थिरांथाफोरखौ उनसङो; दि वेरा क्रूज (नं
2), हैरिसन बनाम रिडगवे रेटकिन्स आरो फिलिप्स (नं
4), फिलिप्स बनाम डिवीजन बेंचखौ नाय। जुदि डिवीजनल '
, जायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि नेमफोरा होयो। जुदि बे राहाखौ नाजावनाय जाया, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि आदालतफोरखौ बिथोन गैयालासेनो हगारनाय जायो। मोनसे अपीलेट बेंचा गावखौ सिगांनि थांखिजों सिथाबजानाय मानिना लानो नेवसिगारनायनि अनगा, समान गोहोनि मोनसे अपीलेट बेंचा आयेननि मोनसे सोंथि आरो न्याय सामलायनायनि गाहायनि बिजिरसालिनि लामायाव थानाय गोब्राबथि, रां खहा जानायनि आरो न्यायारि समखौ खहा खालामनायनि दाजाबदेरनाय जाहोनफोर दं। "आयेनखौ हेंथा गोनां थिरांथाफोरनि जाहोनाव दिदोमथि गैयै थासारियाव गारनांगौब्ला बेनि गासैबो बाहायथि गैयै जागोन, आरो बेनिखायनो (1) आई
एल
आर., 474
(2) (3) (4) (5) (1935) के
बी
15.569 केसाव गनायथिनि फारागथि, बे सोंनायनि सिगाङाव गनायथि होजानांगौ।
जेब्ला बेबादि मोन्नै गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ उननि बेन्चनि सिगाङाव होनाय जायो अब्ला फालिनांगौ नंगुबै बिखान्थिनि बागैबो सावरायनाय जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खान्थिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि बैफोर जाथायफोराव सिगांनि थिरांथाखौ उननिफ्राय लानाय जायो आरो उननि नङा। जेरै इंलेन्डाव सेशाम्मा बनाम वेंकट नरसिम्हाराव (1) नि बिजिरनायाव नुनो मोनदों दि आपिल बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सरासनस्रा खान्थि महरै गनायनाय जायो जाय बेनि सायाव सोनारनो गोनां जायो। बेनि अनगायै माखासे दं, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि एडिशन, खण्ड 22, पैरा 1687, पृ
799,800 आव बुंनाय जादों, जेराव बुंनाय जादोंः "बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जायोब्ला बिजिरसालिनि गावनि थिरांथाखौ फालिनांगौ जाया। बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे थिरांथा लानाय जायो जेब्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सिगांनि गियान गैयालासे खामानि मावो एबा गावनि बिजिरनायनि मोनसे क 'अर्डिनेट कर्ट एबा मोनसे क' र्डिक्शन एबा मोनसे केस जाय हाउस लर्डसनि सिगांनि थिरांथाखौ आवग्रिना लायो, जाय उननि केसाव थिरांथा लायो।
हाउस अफ लर्डसनि थांखिजों सिथाबना दं। "विरैया बनाम वेंकट सुब्बैया (2) मामलायाव अन्ध्र हाई कोर्टआ बुंदों दि गोजौनि थासारिफोराव बेन्चआ मोन्नै नांलाय-मोनलायारि बेन्चफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ सान्ना नायना न्याय आरो आयेनारि खान्थिफोरजों गोरोबनाय बे नोजोरखौ लानो थाखाय उदां, जेरै बिलिम 'रिया बनाम सेन्ट्रेल बैंक ऑफ इंडिया (3) नि नागपुर हाई कोर्टनि थिरांथा। साबसिन राहा जागोन बेन्चआ केसखौ खोनानो थाखाय नांलाय-मोनलायारि मावख' आरिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे केसखौ फुल बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय, बेखौ मोनसे बेन्चनि थिरांथाखौ फालिनांगौ ना गुबुन मोनसेखौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेबादि थासारिफोर नुजायोब्ला, बेन्च (1) आई
एल
आर., 474
(2) ए
आई
आर
1955
आर
आर
215
ए
(ए
आर
आई.)
(ए
आर
आई.)
(ए
आर
आई.)
(ए
आर
आई.)
(ए
आर
आई.)
(ए
आर
आई.)
(ए
आर
आई.)
(ए
आर.
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
