आपिल नं
499 निफ्राय 1958 नि 502 सिम। ए
दफा नं
94,95,96 आरो 1952 नि 156 आव बारग 'त्रेभानकर क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुलाई, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जि
दफा पाठक आरो जी
सी
माथुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
58 नि 499 निफ्राय 501 सिम)। पी
जर्ज आरो एम
बी
कृष्ण पिल्लाइ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (58 नि सी
ए
नं
502 आव)। टी
एन
सुब्रमनिया अय्यर, बी
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालाकृष्णन, बिबादीनि थाखाय। 27 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर., जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोनब्रै आपिलफोरखौ सिगांनि क 'चिन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै लाबोजादोंमोन। बादीनि आर' पिलेटआव पी
जर्ज आरो एम
बी
कृष्ण पिल्लाइया, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (58 नि सी
ए
नं
502 आव)।
त्रेभानक 'र जिल्ला नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 78 (मालायालम बोसोर 1116 नि आइन XXIII), जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो। बे थांखिजों, समफारिआव थि खालामनाय हारफोराव मोनसे जिउ राहानि खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ 26 सेप्तेम्बर, 1943 नि सोरखारि गेजेटआव रिप' न्देन्ट काउनसिलनि कमिस्नारनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोनः "थांखिखौ हेंथा होग्रा जायगायारि नोगोर खुंथायनि जायखिजाया थागिरिआ सोरखारि गेजेटआव बे फोसावथाइ फोसावखांनायनि 30 साननि गेजेराव बे मावख 'आव लिरना गावनि हेंथाखौ जमा होनो हायो। बे फोसावथाइया अभिमानी मुंनि मोनसे जायगायारि खौरां बिलायावबो फोसाव जादोंमोन। बेखौ नुनो मोना, आरो जेबो दाबि एबा दायबो गैया दि आपिल खालामग्राफोर एबा जायखिजाया सासेजों बे खाजोनानि सायाव जायखिजाया 611 हेंथाखौ लानाय जादोंमोन। 12 जानुवारि, 1944 आव, मोनसे थांखि 79, जाय मालायालम आयेननि गेजेरजों गनायथि होजानाय नैथि खावसे खाजोना महरै जागाय जेनदोंमोन।
आर
1119
मोनसे ट्रास्ट, कोट्टार चेट्टी निनार देसिकाविनयागा स्वामीया 10 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव बे खाजोनानि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै नालिसनिफ्राय 1958 मायथाइनि सी
ए
502 आ ओंखारदोंमोन। गुबुन दायफोरनि गेजेराव, जाय गुबुन नालिसफोरनि थाखाय सरासनस्रा, जायखौ आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, ट्रास्टआ आर' ज खालामदोंमोन दि बियो आयेनाव बाहायजानाय सोदोबनि ओंथियाव मोनसे जिउ राहाखौ सामलायाखैमोन आरो बियो मोनसे धोरोमारि ट्रास्टल 'मोन आरो बिथांहा जेबो रोंग' थि गैयामोन। बे नालिसखौ मुन्सिफजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै जिल्ला जजनाव मोनसे आर 'ज लानाय जादोंमोन। फालांगिनि सायाव सामलायग्रा मोनथाम गावारि लिमिटेड कम्पानिफोरा खाजोना लागायनायनि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनाय मोनथाम नालिसफोर लाबोयो, जायनि मादाव गुबुन मोनथाम आर' जफोर, थामहिनबा, सिविल अपील्स न 'स नाइसेन 509,501आव, अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ फोसावथायनि दफा 78 नि बायदियै फोसावजाय फोसावजायाखैमोन (बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन)।
मिशनारि; (2) जाय खौरां बिलायाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन बेखौ काउनसिला सायख 'थायाखैमोन; (3) फोसावनायाव होनाय समखौ काउनसिला नङा, कमिस्नारआ थि खालामदोंमोन; आरो (4) फोसावनायाव थि खालामनाय सम, थामहिनबा "30 साननि गेजेराव", काउनसिला थि खालामाखैमोन आरो आइनजों गोरोबनाय नङामोन। रिप' न्देन्ट म्युनिसिपाल काउनसिला बेफोर दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गोबां जेंनाफोर सोंदोंमोन आरो नालिसफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रास्टजों नालिसाव लानाय आर 'जलाइखौबो बै बादीनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि गासिबो नालिस आरो आर' जलाइखौ रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपाल काउनसिलनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै आर' जलाइफोर लादोंमोन। बिथोनफोरखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बादीफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै बिजिरथिफोर आरो आर' जलाइफोरनि बेरेखायै, बेफोर मोनब्रै आर 'जलाइफोरखौ गुबुन गुबुन बादीफोरजों लाबोजानाय जादोंमोन।
(1) सेबखांनाया काउनसिला खालामाखैमोन आरो (2) फोसावनायाव होनाय सम, थामहिनबा "30 साननि गेजेराव" आइन बायदियै नङामोन आरो मानोना बेफोर दफा 79 नि सिङाव थांखि लानायनि आयेन गोनांथिनि सिगांनि थासारिफोरमोन आरो बेनिखायनो खाजोना लागायनाया आयेन गैयैमोन। बेनिखायनो, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथि, जायनि सायाव गासै बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाबाय। आयेननि दफा 6 आ खाजोना आरो रांखान्थियारिजों सोमोन्दो दं। दफा 77 आव म्युनिसिपाल काउनसिलफोरजों लाजानाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादों। दफा 78 आ खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ होयो आरो जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जायो अब्ला गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 78
खाजोना एबा खाजोना लागायखौ थि खालामनायनि थांखि काउनसिला। खाजोना लागाय एबा जायखिजाया हाराव खाजोना लागायखौ थि खालामनो थाखाय म्युनिसिपाल काउनसिलनि जायखिजाया थांखि जाय बेबादि थांखि लाजानाय अक्ट' निफ्राय लाजानाय एबा खाजोना लागायजानायखौ रोखा खालामगोन।
गिबि खेबनि थाखाय खाजोना एबा खाजोना एबा खाजोनानि हारखौ बांहोनाय एबा सोलिबाय थानाय खाजोना एबा खाजोनानि हारखौ बांहोनाय, काउनसिला जोंनि सोरखारि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो आरो बाङाइसिनब्लाबो मोनसे मालायालम एबा तामिल खौरां बिलायाव बिनि थांखिनि फोसावथाइ थानाय, हेंथाफोरखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव समफारिखौ दानसेनि बाङाइसिन नङा थि खालाम, आरो हेंथाफोर दंब्ला, थि समफारिनि गेजेराव मोन्नायखौ सान्ना नाय। (इटालिकफोरा जोंनि)। दफा 78 आव होनाय बायदि बायदि आगानफोर लानायनि उनाव, मोनसे म्युनिसिपाल काउनसिला बेनि उनाव दफा 79 नि सिङाव थांखि लानायनि गेजेरजों थांखि लाजानाय खाजोनाफोरखौ नाजावनो गोनां जायो, जेराव बुंनाय जायोः "दफा 79
गोदान खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरनि फोसावथाइ जेब्ला मोनसे म्युनिसिपाल काउनसिला गिबि खेब एबा गोदान हाराव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनो थाखाय दफा 78 नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामो, अब्ला मावफुंग्रा मावख 'आ थाबैनो जोंनि सोरखारि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो आरो 613 नि अक्ट' निफ्राय द्राम दामखौ थि खालामो।
जायनि थाखाय बेबादि खाजोना एबा खाजोना लानाय जागोन। "आफादनि आय 'गनि मावख' गिरिनि हाबाफोरा आयेननि दफा 16आव दङ, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 16। मावफुं मावख 'आरिनि हाबाफोर। नोगोर आफादनि मावफुं मावख' आरि मावख 'आरिआ (ए) आफादनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन; (बी) आफादनो बिथोन होनो हानाय खाजोना बुथुमनायाव बै आफादनि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव दावगानायनि सोमोनदै बेबादि सम-समारि रिपर्ट हरगोन; आरो (सी) गासिबो हाबाफोरखौ मावगोन आरो बे आइनजों मावख' आरि मावख 'आरिखौ जर' खा महरै लाजानाय एबा होनाय गासिबो गोहोखौ बाहायगोन, आरो बेनि उनाव जेब्ला बेखौ रोखा महरै होनाय जायो, आफादनि गनायथिनि थाखाय, आरो बेनि उनाव गुबुन गासैबो हेंथाफोर, सिमाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव, मावख 'आरि गोहोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय थोंजों बिबान गोनां आरो आइननि राहाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन।
बे आयेननि बाथ्राफोर। "दफा 16, जेराव मावख 'आरि मावख' आरिनि गोहो थायो, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै, मानोना बेयो बिथोन होयो दि मावख' आरि मावख 'आरिआ आफादनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो आइनजों मावख' आरि मावख 'आरिनि सायाव थि महरै लाजानाय गासिबो बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय मावख' आरि गोहोखौबो बाहायनो हायो आरो आइनआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि गनायथि गैयालाबानो खामानि मावनो हायो। बेनिखायनो, जेब्ला रिप 'न्देन्ट काउनसिलनि कमिस्नारआ आयेननि दफा 78 नि सिङाव खाजोना लागायनो थांखि लानायनि फोसावथाइखौ फोसावो, अब्ला बिथाङा गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बै समनि थि खालामनायमोन जेराव हेंथा होनो गोनांखौ आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो मावख' आरिजों गोहो बाहायजायाखैमोन जाय बिथांहा गैयामोन। थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'गोब्राब सोंथिया जायो दि फोसावथायाव होनाय" थामजि साननि गेजेराव "समफारिखौ गनायनाय जादोंमोन ना
टि एबा नङा। जुदि बेयो बै समाव नङामोन, अब्ला 614 समनि समखोन्दोआ मोनसे गोनांथार गोनांथिखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि सिफायनायआ खाजोनाखौ आयेनगैयै खालामो? गिबि मोनथाम आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन, आरो बे जुक्तिखौ ब्रैथि आपिलाव आपिल खालामग्रानि उखिलजों नाजावनाय जादोंमोन, दि दफा 78 नि गिबि गनायथिआव बाहायजानाय सोदोबफोरा गोनांमोन दि हेंथाफोरखौ लिंहरनो थाखाय दानसेनि मोनसे रोखा समखोन्दो होनांगौमोन आरो मानोना "थामजि साननि गेजेराव" मोनसे दाननि रोखा समखोन्दो नङामोन, खोनदोनि राहाफोरा मानिजायाखैमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि समजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन, बिथाङा जरखायै बै गनायथिआव बाहाय जानाय मोनथाम सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ जर होदोंमोनः (1) "मोनसे थांखि हगारनायनि सिगां"; (2) "फोसावगोन"; आरो (3) "मोनसे गनायथाव समखोन्दो थि खालाम जाय दानसेनिखुरै खम नङा"।
"सिगां" आरो "जागोन" सोदोबफोरा गनायथि होयोदि बिथोनआव जाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेफोर नोगोर आफादनो ए
79 नि सिङाव मोनसे थांखि लानो गोहो होनायनि सिगांनि सर्तफोरमोन आरो जेब्ला बैफोर मोन्नै सोदोबफोरखौ "दानसेनिफ्राय बाङाइ नङा" जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, अब्ला बे खोनदोनि गोनांथिफोरनि गोनांथार आखुनि मोनसे रोखा दिन्थिमहरमोन। गोबां जाथायफोरा सुबुरुनजों सोनारजानायमोन आरो बेनि अनगायैबो बे बाथ्राखौबो जर होनाय जादोंमोन दि दफा 78 आरो 79आ खाजोनानि आयदाफोरजों सोमोनदो गोनां आरो खाजोना दारानि दाहारा आयेनारि महरै लाजानायनि उनाव नुजायो, राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय गोनांमोन। बैफोर गासिबो जाथायफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। सोदोबफोरा "दानसेनिफ्राय बाङाइ नङा" नि ओंथिया फोरमायो दि मोनसे दाननि रोखा फोसावथायनि गोनांथि दंमोन। होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, दाननि गिबि आरो जोबथा सान मोन्नैखौबो दानस्लायहोनांगौमोन।
जिखिजादोआ 'गोबां सानफोर आखाय होथारनांगौ, मोन्नैबो जोबथा सानफोरखौ साननायनिफ्राय बोखारनाय जायो', 615 बेयो दानि मामलायाव खालाम जानाय बायदि नुजाया। नाथाय बिथोननि बे बाहागोआ मोनसे गोनांथार राहा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ नायनाया खाबुगोनां जायनि थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादों। दफा 78 नि सिङाव, मोनसे गोदान खाजोना लागायनो थाखाय खान्थि थि खालामनाय जादों, जाय मोनसे थांखिजों खालामजानांगौ। नाथाय बिथोनआव, बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि थांखि लानायनि सिगां, मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ फोसावजानांगौ आरो नोगोरखुंथायनि सिङाव गोसारनाय मोनसे मालायालम एबा तामिल खौरां बिलायावबो। बेनि उनाव हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि सम फैयो। गेजेत आरो जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावनायनि थांखिया राइजोआरिफोरनो फोसावथाइ होनाय आरो जर' खायै सुबुंफोर जाय खाजोना लागायनो हागौ आरो बे थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां सम नङा।
राहा खालामनायनि थांखिया आरजाथाव सम आरो खाबु होनाय आरो बेखौ मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै होनाय जायो दि आरजाथाव समा दानसे जागोन। सोदोबफोरनि सिगाङाव "आं आरजाथाव सम" सोदोबफोरखौ बाहायनाया ओंथिगोनां, दानसेनि बाङाइसिन नङा। जुदि हेंथाफोरखौ लिंहरनो थाखाय थोजासे सम होनाय जायो, जाय पारभिज 'आव मुंख' नाय समखोन्दोनि एसेल 'खम जायो, अब्ला बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ बाहायगोन। बे बिथिङाव समजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ दिथागिरि आरो गोनांथार नङा होन्ना थि खालामथारनांगौ। आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय जाथायफोर जेरै आय खाजोना कमिस्नार बनाम एकबल एन्ड क'
(1) जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ (जेराव बेबादि समखोन्दोनि गेजेराव थामजि साननिफ्राय बाङाइ नङा) खालि 30 सानल 'गाज्रि होनना गनायनाय जादोंमोन, मानोना बेयो रोखा फोसावथाइ नङामोन, मानोना थामजि सानफोरनि बिथोन फोसावथाइआ मोनसे आयेनारि बिथोन, जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावारि आरो बेयो मोनसे गोनांथार राहा। बेबादिबो, भारा आयेननि सिङाव जाथायफोरा बाहायजाया, जाहाथे बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायो। थम्पसन बनाम स्टिम्पसन (2) आव आइनआ नांगौमोन दि ब्रै (1) (1945) 13 आई
टी
आर
154
(2), सप्तायाव गंसे न 'खर हगारनो थाखाय 79 सप्ताहनि फोसावथाइ होनाय जागोन आरो सप्ताहसेसिमल' सम होनाय जादोंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गाज्रि फोसावथाइमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि ब्रै सप्ताहनि फोसावथाइया मोनसे सिगांनि सर्तमोन आरो सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन जायखौ सिगाङाव मोनब्रै रोखा सप्ताहनि राहा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बेखौ ब्रै रोखा सप्ता महरै सानना लानाय जादोंमोन, जाहाथे बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायो। गुबुन जाथायफोराव, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो जायनि सोमोन्दोआ खाजोनानि आयेनफोरजों दंमोन, नोगोर आफाद, कुद्दाह बनाम खोला रेलवे, महरट्टा लिमिटेड (1), क 'विनिं बर' लिमिटेड आरो क 'विनिं बर
खाजोना लागायनायनि सिगांनि बाथ्राफोर आरो गोनांथिफोर जाय खाजोना लागायजानायनि सिगां आयेनारि महरै लाजानांगौ। मोनफ्रोम जाथायावनो सोदोबफोरखौ बाहायजानाय राव आरो मोन्नो गोनां थांखिखौ नोजोर होनानै सोमोन्दोआव बुजिनो गोनां जायो। जेरै जों गोजौआव बुंबाय, "दानसेनिफ्राय बाङाइ नङा" सोदोबफोरनि बाहायनाया दाननि गिबि आरो जोबथा सान मोन्नैखौबो एंगारनानै मोनसे रोखा दान होनायखौ फोरमायो। बे बुंफुरलुनि ओंथियावल 'जेबो बेले-बेजे गैया, जायखौ ओरैबादि सानना लानाय जादों आरो थम्पसन बनाम सिम्पसन (4) आव लर्ड पार्कारनि नायसंनाया बाहायजागोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव जाय सोंथिया नुजायो, बेफोर सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिआ मा जेब्ला गुबुन सोदोबफोरनि बिथिङाव बाहायनाय जायो। खाजोना लागायनो थाखाय नोगोरखुंथायनि गोहोआ बिथोन होनाय समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय समनि सायाव सोनारनाय नङा। आर' जलाइनिफ्राय फैनाय खाजोना आरो हेंथा बिथोनफोरनि गोलावथिनि सोमोनदै आयेननिफ्राय फैनाय गोहो।
लाइसेन्सा मावखान्थिल '। फोसावथायनि थांखिया इयुननि बेसेन होग्राखौ मिथिहोनाया आरो बिसोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरहोनाय। बिथोनआ गावनो "गनायथाव सम" सोदोबफोरखौ बाहायो। "गनायथाव सम" आरो "दानसेनि बाङाइसिन नङा" ज' यै फरायनाया रोखा दि (1) मेड
779
(2) आई
एल
आर
(3) ब 'म
(4) होनाय समा थार जानांगौ आरो आयेन आफादहा खालि मोनसे लामा दिन्थिग्रा दाजाबदेरनाय जायो जाहाथे दानसेनि बाङाइसिन समफारिखौ थि खालामनो हाया। आथिखालनि बेलायाव सानसेनि अनगायै गासै समफारिखौ थि खालामनाय जायो आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ थार होनना मानिनाय जायो आरो बेनि उननि बाहागोआव थानाय फारिखान्थिखौ मानिनाय जायो। सी
ए
<आई
डी
1 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया हेंथा होनो लुगैयो आरो आर 'जलाइ खालामो दि बिसोरनाव सिगांनि मावफारिनिफ्राय खाजोना लागायाखैमोन आरो बिसोरनाव माब्लाबाबो जेबो बिबाङाव खाजोना लागायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि केसाव। बेनिखायनो, बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बेनि अनगा आयेननि दफा 91आव होनाय जिउ राहानि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे, जेराव फालांगिबो दं। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेबादि गनायनायाव थारमोन आरो 1958नि नं
499 निफ्राय 501 सिम मोनथाम आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादों, मोनसे खोनानाय मासुल। दा 1958नि दिभिनल आपिल नं
502आव फैनायाव, आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि ट्रास्टआ मोनसे धोरोमारि ट्रास्टमोन आरो जेबो जिउ राहाखौ फालियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 91आव बाहाय जानाय "जिउ राहा" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। डिफेन्देंटआ इस्यूआव बाहागो लादोंमोन आरो आयदाखौ गाहायाव होनाय महराव जारि खालामनाय जादोंमोनः "बादीनि डिफेन्देंटजों खाजोना होनाया आयेन गैयै आरो जिल्ला नोगोर खुंथायफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय नामा?" बबेखानि एक्टनि दफा 91 नि सोमोनदै जेबो थि हाबाफारि लानाय जायाखै, आरो ट्रास्टआ मोनसे जिउ राहाखौ फालियाखैमोन नामा?
मावखान्थिनि उननि थाखोफोराव, थामहिनबा जिल्ला जजनि कर्ट आरो गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय। बे बिन्दोआ जाय ट्रास्टनि उखिलजों नारसिन्नाय जादोंमोन; बिथांनि आर 'जलाइया बेमोनदि बिथांनि केसखौ दफा 91 जों खोबना दोनाखैमोन, मानोना मोनसे धोरोमारि ट्रस्टनि जेबो जिउ राहा गैयामोन आरो जेबो सोलिगासिनो गैयामोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जाय जोंनि सान्नायाव थि खालामजानांगौमोन, आरो जिल्ला जज एबा गोजौ क' र्टआ बे बिन्दोनि सायाव जेबो बिजिरथि होआमोन, बेनिखायनो केसखौ बे बिथोनजों गोजौ क 'र्टआव हरनांगौमोनदि आर' जलाइखौ फिन खोनानाय जायो आरो बै थि सोंनायखौ रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव थि खालामनाय जायो। बे बिजिरनायाव बुंनाय जेबोखौबो आर 'जलाइगिरि ट्रास्टजों लानाय बे आर' जलाइनि गुननि सायाव मोनसे बिबुंथि महरै लानो नाङा। 1958 माइथायनि 502 नं गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायनि गनायथि होनाय जायो।
आपिल नं
499 निफ्राय 501 सिम नेवसि जायो। आपिल नं
502 खौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ बोखारनाय जायो।
