1961 मायथाइनि आपिल नं
92। 1949 मायथाइनि आपिल नं
211 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 जानुआरि, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी। सा 2,3 आरो 24 निफ्राय 27 सिम साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
वी
आर
टाटाचारी। साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
थियागराजन आरो पी
राम रेड्डी, सा 4 निफ्राय 7 आरो 17 सिम। 27 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेनद्रागदकार, जे
जों होजादोंमोन। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बिथोनआ बुंजानाय आपिल बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो थानाय मोनसे हान्जानि पक्षआव आपिलनि सिङाव बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायसोल' खालामो, अब्ला बुंनाय बिथोनखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो हागोन ना बुंनो हागोन (संबिज 'न नं 133 नि सिङाव दाखिल खालामनाय ज' था बाहागो नङा)। जाय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे सुंद 'बिजिरथि नङा।
गावनि आरो गावनि बिफानि सोमोनदोआव आरो बे नालिसाव बिथाङा गावनि बिफा आरो गोबां गुबुन गुबुन मानसिफोरखौ गावनि खाथियाव लाना फैदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथांनि बिफाजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुनमोनसे खालामनाय आरो लोगोसे बिथांनि बिफानि बेरेखायै मृत्युदण्डनि मावखान्थियाव खालामनाय फाननाया बिथांनि सायाव गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बुंनाय गुबुनमोनसे खालामनायनि सिङाव थानाय सम्पथिफोराव बिथांनि बाहागोआ बिसोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे बिथायावनो बिथाङा गासिबो बुंजानाय सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गुबुनमोनसे खालामनाया बिथांखौ हमथानाय नङामोन, गासिबो गुबुनमोनसेखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव माद्रासनि गोजौ अदालते गुबुनमोनसे खालामनायनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, जाय अनुसूची ए नि आइटम 2,10 आरो 14 लोगोसे अनुसूची बी नि आइटम 5 खौ लाफादोंमोन। बेयो मानिदोंमोन दि बेफोर बेसादनि सोमोनदोआव गुबुनमोनसे खालामनाय, आर 'जलाइ खालामग्रानि मोनसे गुदि बाहागोआ बिनि फारसेमोन आरो बिजिरनायनि बिथोनआ बिथांनि फारसेमोन।
बेनि उनाव लान्टआ संबिजुनि दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबदोंमोन। बे आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि जाय बिथोननिफ्राय आर 'ज गाबनो लुबैदों बे बिथोनआ थारमोन आरो थांखि लाजानाय आर' जजों आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया नुजायाखैमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि चितम सुब्बा राव बनाम वेला मानकन्नी चिलमय्या (1) नि मोनसे सिगांनि फुल बेन्च थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया बे कर्टनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन, आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि चितम सुब्बा राव (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दफा 133 (1) नि सोमोन्दो गोनां दफाखौ गोरोनथि खालामनायनि सायाव सोलियो। बे रोखोमै बे आर 'जियाव गनायजानाय गुसुं सोंथिया दफा 133 (1) नि सोमोन्दो गोनां दफाखौ लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
"133 (1)
भारतनि हायुं आवथानि गंसे गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल फारिखान्थिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन, जुदि गोजौ अदालते (ए) फोरमान होयो दि गिबि खेबनि बिजिरसालिनि दानथेलायनायनि आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेना नैजि रोजा रांनिफ्राय बाङाइ नङा आरो दाबो अपीलनि सायाव दानथेलायनाय नङा एबा संसदजों आइनजों बेनि थाखाय थि खालाम जानाय बायदि गुबुन रां; एबा (बी) बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनआव थोंजों एबा खेंसालियायै रोखोमसे बिबां एबा बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदै माखासे दाबि एबा सोंथि थाफायो; एबा (सी) केसआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ; आरो जेराव बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाया थाबैनो गाहायनि जायखिजाया मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो (सी), अब्ला माखासे गोनांथार आर' जलाइखौ फोरमान खालामो।
केसाव जों बे दफाजों सोमोनदो दं "जेराव बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनआ दालाय दफा (सि) आव मुंख 'नाय केसनि अनगायै जायखिजाया मामलायाव थाबैनो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो।" बेयो सरासनस्रा बिथाय दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोसो गोनां आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायहोयो अब्ला आपिल बिथोनआ गनायथिनि बिथोन नङा नाथाय सोलायसोल' जायो, आरो बे थाथाइया गोहोम खोख्लैया जुदि सोंनायाव फारागथिया जोबोद एसेल 'बिबाङाव आरो जोबोद एसेल' ओंथि गोनां जानो हागौब्लाबो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा, बबेखानि, आपिल बिथोननि आखुनि सोमोनदै मोनसे गोख्रों हेंथा दिन्थियो जेराव बियो गोसो गोनां आपिल खालामग्रानि फारसे सोलायसोल 'खालामो। गुवारै बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बांसिनानो नोजोर लादोंमोन दि मोनसे आपिल बिथोन जाय गनायथिनि फारसे सोलायसोल' खालामो जाय बेखौ पंजाबनि गोबांसिन बिथोनल 'खालामो आरो बेखौ गनायथाव बिथोनल' खालामो जेराव बियो गोसो गोनां आपिल खालामग्रानि फारसे सोलायसोल 'खालामो।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाय मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। बे बिन्दोआव थानाय गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा दिन्थियो दि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ गोरोबहोनो एसेबां नाजाङाखैमोन दि गावसोरनि सिगांनि थांखिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय जाय मोनसे गुबुन राहा आरो गुबुन गुबुन फोजोबनायाव सौहैनो गोसो जानायखौ फोरमायो। थारैनो, सम-समफोराव माखासे बिजिरनाया मिजिं दिन्थिदों दि जेंनाखौ नायनायाव लानाय नोजोरनि फारागथिनि जाउनाव न्यायारि बिजिरनायनि गोख्रों गुलाय-गुजायखौ अब्लासो जाफुंसारै फोजोबनो हायो जेब्ला बे अदालते आयदाखौ बिजिरो आरो गावनि गनायथि गोनां बुंफोरथि होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोनदि बे गोनां सोंथिया मोनसे गुसेब दिदोमथिनि सिङाव दङब्लाबो बेयो गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा। बे सोंनायखौ नायनायाव जों सानोदि साबसिन राहा लानायानो बिन्दोआव सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे लुनायनि जेंनाखौ सान्ना नाय जागोन, आरो सोमोन्दो गोनां दफायाव बेनि ओंथि लानाय।
गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं दि सावरायनायनि सिङाव थानाय खोन्दोआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय नालिसगिरिनि आयेनारि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं; आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां दफायाव बाहाय जानाय गुदि सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय 457 टेकनिकेल एबा पेडेन्टिक राहा आजावनाया आरजाथाव नङा। खोन्दोखौ आबुङै फरायनानै आरो गुदि सोदोबफोरखौ सरासनस्रा रावारि ओंथि होनानै बेखौ नुनो मोनो दि दफाजों गनायजानाय गनायथिनि आनजादखौ साबसिनै गोजोन होनो हायो जुदि जों आपिल बिथोनखौ आबुङै लायो आरो नायबिजिरो दि बुंजानाय बिथोनआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आबुङै गनायो ना नङा। बेयो आपिल बिथोनखौ आपिलनि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि थांखिजों रुजुनाय मोनसे आयदा। जुदि आपिल बिथोनआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, अब्ला बेयो मोनसे गनायथिनि बिथोन; जुदि अपीलनि बिथोनआ अपीलनि बिथोनजों सोलायसोल 'खालामजायो, अब्ला बे बिजिरनायनि बिजिरनायनि मोनसे बिथोन नङा।
गोसो गोनां आपिल खालामग्रानि फारसे एबा बिथांनि बेरेखायै सोलायनाया खालामजायो ना जाया आरो सोलायनाया फिसा एबा गेदेर नंगौना नङा बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि "बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोन" सोदोबफोरा बिजिरनायनि बै बाहागोखौ फोरमायो, बिथोन एबा आपिलाव जोबथा बिथोन जायखौ बे कर्टाव थांखि लाजानाय आपिलाव जुजिनो थांखि लानाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, "बिथोन" सोदोबखौ बोसोन होनाय जायो, आपिलनि सिङाव बिथोननि बाहागोखौ फोरमायो। बे दाथायनि सायाव मोनसे बिथोनखौ गुबुन-गुबुन बाहागोआव राननांगौ जायो आरो "निफ्राय आपिल" सोदोबफोरखौ सिमानि सोदोबफोर महरै मानिनो गोनां जायो। एसे गुबुन महराव बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायो। बेखौ बोसोन होनाय जायो दि बैफोर जाथायफोराव जेराव मावथायनि गुबुन-गुबुन जाहोनफोर आरो गुबुन-गुबुन दाबिफोर आरो सुग्लायफोरखौ ज 'खालामनानै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरखौ थारै जारि खालामनाय जादों, नाथाय मोनसे लेखा बिलाइयाव जायनि ओंथिया मोनसे बिथोननि सिङाव आर' ज खालामजायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय आयदा एबा बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोसो गोनां आर 'जलाइगिरिजों बे कर्टाव लाबोनो थांखि लानाय। मोनसे बाथ्रायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोननो थाङा जेराव मावआगाननि मोनसेल' जाहोन दं, आरो बेयो रोखा दि "बिथोन" सोदोबनि ओंथिया गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जानांगौ। बेनि अनगायैबो, जोंनि सान्नायाव, बे दाथाइ जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय, जोबोद आरोंदायारि आरो बानायनाय आरो 458 खौ जुक्ति गोनां होनना मानिना लानो हाया। सरासनस्रायै, मोनफ्रोमबो नालिसाव मोनसे बिथोन थायो, आरो बेनिखायनो बेयो बिथोनखौ गुबुन गुबुन दाबिफोर एबा आयदा आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा मोनसे बिथोनखौ गोबां बिथोनफोरनि नंगुबै महरै लाफानाय बायदि गोबां बाहागोफोराव बोखावनाय क 'डनि सानथांखिजों गोरोबै जागोन। सोमोन्दो गोनां दफानि गिबि बाहागोआव दोननाय सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो जुक्ति गोनां दाथाइया बेनो दि बेयो खालि बिथोननि बै बाहागोखौल' रायखांहोनाय नङा जायखौ गासै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनिफ्राय जुजिनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
आर 'जलाइखौ जोनोम होनाय। बे लुनायनि सायाव "निफ्राय आर' जलाइ खालामनाय" दफाया सिमानि दफा नङा। बेयो खालि मोनसे बुंफुरलु खोन्दो आरो बेयो बिथोनखौ ओरैबायदि बरनायो जायनिफ्राय आर 'जलाइया ओंखारो। जुदि बेबादि जायो, बिथोननि आखुखौ नागिरनायखौ होबथानाया गासै महरै बिथोनखौ लानो आरो बेखौ गनायथिनि बिथोन एबा नङा सोंनायनि गोनांथि जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि मोनसे नालिसाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथोन थानो हागौ जाय मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोर आरो गुबुन-गुबुन आयदा आयदाफोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन दाबिफोरखौ ज' खालामो। गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन दाबिफोर श्री टाटाचारीया, बिनायगिरिनि थाखाय, धीरेंद्र नाथ सरकार बनाम निश्चिन्टापुर कम्पानी (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। बै मामलायाव अदालते मोनसे बिथोनखौ नायगासिनो दंमोन जाय अभियोगनि पक्षआव खाजोना मोनफिन्नायनि सायाव मोनथामनि गुबुन-गुबुन दफाफोर आरो थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि सिमा होनाय जादोंमोन।
ई-सिमा आयेन (1908 नि 9थि)। आदालतआ मानिदोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे नालिसआव हगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे लेखा बिलायाव थि खालामनाय जादोंमोनब्लाबो थाथाइया थारै एखेमोन जेरै बादीफ्रा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनथाम गुबुन-गुबुन नालिसफोर लाबोयो आरो मोनथाम गुबुन-गुबुन नालिसफोर मोन्नो हादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथोन होग्रानि दाबि खालामनाया सासे बाहागोलागिरिनि बेलायाव समावमोन नाथाय गुबुन सानैनि बेलायाव नङामोन; नाथाय बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिथोनआ मोनसे जानायनि जाहोनाव बियो गुबुन सानै बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बिथोनखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन नालिसफोराव बोखावनानै सिमाखौ आर 'ज खालामनो थाखाय उदां नङामोन आरो बुंजानाय बिथोनफोरनि मोनफ्रोम मोनसेनि बेरेखायै दफा 182, क्ल
(5) नि राहाफोरखौ गुबुन-गुबुनै आरज गाबनानै 459 खौ आरज गाबदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 182 नि बुंफुरलुनि गेजेरजों बुंफुरलुनि सिङाव (1) लिरबिदांनि बाहागोलागिरिनि आर' जियाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
थारै मोनसे बिथोनमोनब्लाबो आरो आयेनाव बिथोनफोरा मोनथाममोनब्लाबो बुंफुरलुनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन (1) आरो बेनिखायनो बुंफुरलु बुंफुरलुसिम सिमागोनां जानांगौ। बुंफुरलु (1) आव बुंनाय दं दि जेराव बिथोन एबा बिथोनखौ गोबां सुबुंफोरनि फारसे गुबुन गुबुन महरै हगारनाय जादों, जेराव आयदा बेसादनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ होनोगोनां एबा मोनफैनो हाथाव बाहागोफोरनि फारागथि खालामनाय जादों, अब्ला दफा 182 नि दफा (5) आव मुंख 'नाय आर' जिआ बुंफुरलु सुबुंफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि फारसेल 'गोहोम खोख्लैगोन जायजों बेखौ खालामनो हायो। नाथाय जेराव बिथोन एबा बिथोनखौ सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोरनि फारसे ज' यै हगारनाय जादों, बेबादि आर 'ज, जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासे एबा बांसिनजों, एबा बिथांनि एबा बिसोरनि थान्दैजों खालामजायो, अब्ला बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैगोन। धिरेन्द्र नाथ (1) नि बेलायाव खारिथिखौ गिबि खोनदोनि बुंफुरलुजों रायज्लायनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन (1)
लिरबिदां 182, क्ल
जों बिथोन होग्रानि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय होबथादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया उदायै जागोनदि गनायनायफोर जाय सोमोनदो गोनां आरो बुंफुरलुनि सिङाव गुदि मुवाफोर (1) बे आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेबादि सरासनस्रा आर 'जलाइनि जायो दि मोनसे मोकद्दमायाव जेराव मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरखौ सोफादेरनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय जायो, गोबां बिथोन होनाय जायो आरो मोनसे नङा। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथोन होनो हायो आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव हगारनाय जायो, बिदिन्थि महरै जाथायफोर जेराव गुदि बिथोन होनाय जायो, नाथाय सरासनस्रा नेमआ मोनसे बिथोन होनाय जायो जायखौ मोनसे नालिसआव हगारनाय जायो आरो बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायखौ गनायनो थियारि नङा दि दफा 133 (1) नि सोमोन्दो गोनां दफानि गिबि बाहागोखौ बे बिथायाव फरायनांगौ दि मोनसे नालिसाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ (1); 22 सी
एन.
जायखौ बे कर्टाव आपिलाव लाबोनो थांखि लानाय जादों। उननि सोंथिया जादोंः मुंख 'जानाय दफायाव बाहायनाय "थिरांथा" सोदोबनि ओंथिया मा। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "थिरांथा" सोदोबनि ओंथिया गासै थिरांथा नङा, नाथाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि बै बाहागोनि थिरांथा जाय आपिलाव बे कर्टाव लाबोजायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव दि थिरांथा लानायनि ओंथिया बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो थिरांथाखौ अ
20, आर
आर
4 आरो 5 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। अ
20 नि नेम 4 आ फिसा जाहोनफोरनि कर्टफोरनि बिजिरथिफोर आरो गुबुन कर्टफोरनि बिजिरथिफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बेयो बिथोन होयो दि गिबि दफानि सिङाव फैनाय बिजिरथिफोराव बेनि सायाव थि खालामनाय आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोफोरनिख्रुइ बांसिननि गोनांथि गैया, बबेखानि उननि थाखोनि बिजिरथिफोराव मोनसे फोरमायथिनि बिन्दोफोर थाफानांगौ, केसाव थि खालामनायनि जेबो सन्देह गैया, आरो थिरांथा लानायनि जेबो जाहोनफोर गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
"बिथोन" सोदोबनि ओंथिया, 461 गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथि, जाय गासिबो एबा मोकद्दमायाव दानथेलायनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो, आरो बेयोबो सैथो दि मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय मोनसे हानजाया बिनि मोनसे बाहागोनि बेरेखायैल 'आपिल खालामनो हायो आरो गासै बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो गोनां नङा; नाथाय जों नुवा दि "बिथोन" सोदोबनि ओंथिया बिथोननि मोनसे बाहागो जानांगौ, जेब्ला सोमोन्दोआ रोखा महरै बिनि उलथाखौ फोरमायो। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि दफायाव मुंख' नाय "बिथोन" आरो "थिरांथा" मोन्नैनिबो ओंथिया फारियै बिथोन आरो गासै महरै लानाय थिरांथा आरो बाहागो महरै नङा। 1882 (596) नि दफा 596 नि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिआव "थिरांथा" सोदोबनि ओंथिनि बागै सोंनाया माबोरै हेफाजाब होनो हायो, जायनि ओंथिया मानिक खाननि बेरेखायै राजदुआ थिरांथा लादोंमोन।
बै मामलायाव पेलेट बिथोनआ मोनसे थारमोन एबा नङामोन। टाइल आपिल बिथोनआ गुबुन-गुबुन बिथायावब्लाबो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल बिथोनआ रोखा नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन दि "मिथिंगायारि, रोखा आरो गिबि नुथाइ ओंथि" थिरांथा "सोदोबनि ओंथिया कर्टनि थिरांथा, आरो बे ओंथिया बेखौ खोन्दोआव होनांगौ" (दफा 596)। प्रिवी काउनसिला 1882 नि क 'डआव "बिजिरथि" सोदोबनि बुंफुरलुखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि "थिरांथा" सोदोबनि ओंथिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थिरांथाखौ नङा आरो बुंजानाय थिरांथाखौ मदद होनाय बिथाफोर नङा; फिथाय महरै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल बिथोन जाय बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आयेननि गुबुन-गुबुन बिथायाव बे ओंथिआ आयेननि मोनसे बुंफुरलुमोन (दफा 133) बेखौ सन्देह गैयालासे गनायनाय जादोंमोन दि थिरांथाआ बे सोदोबखौ मदद होयो।
थिरांथा एबा बेनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि बाहागो नङा, नाथाय गासै मोकद्दमानि थिरांथा; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफाखौ बे ओंथिजों गोरोबै महरै बुजिनो हायोदि आपिल बिथोननि आखुखौ थि खालामनायाव जों आपिल बिथोनखौ (1) (1902) एल
आर
30 आई
ए
35.162 गासै महरै नायनांगोन, बेखौ गासै बिसावराय बिजिरसालिनि थांखिजों रुजुना नायनांगोन आरो थि खालाम नांगोन दि आपिल बिथोनआ थार नंगौ ना नङा। बे बिजिरसंनायाव खालामनाय सोलायसोल 'नि आखुथाया बेयो थांखि लाजानाय आपिलगिरिनि फारसे नंगौ ना नङा। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे दाथाया दान्थेलायनाय आयदाफोरनि बेसेननि सोमोनदै दफा 133 (1) (ए) जों खालामनाय राहाफोरजों गोरोबै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसावराय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि आयदा बाहायनायाव नांनायनि गुबुन बेसेनखौ जों बिसावराय आयदाफोरनि सायाव दान्थेलायनाय बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना लायो।
आयदा आयदाखौ मुंख 'नाय जाय थारै बे बिजिरसालिनि थाखाय थांखि लाजानाय आपिलनि आयदा। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि जुदि आयदा बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन आरो आयदा बेसादनि बै बाहागोखौल' सान्ना नायनायनि गोनांथि दं जायखौ थारै आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनो थांखि लानाय जादों, अब्ला सोमोन्दो गोनां दफायाव 'बिथोन' सोदोबखौ बुजायनायाव रोखोमसे राहा आजावनांगौ आरो बिथोननि बै बाहागोखौल 'सान्ना नाय नांगौ जायखौ आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनो थांखि लानाय जादों। जों बे बिजिरनायनि गुदिखौ नुनो मोना आरो बेनि गोनांथियाबो नुनो मोना। दफा 133 (1) (ए) जों बिथोन होनाय आनजादआ मोनसे उदां दाजाबदेरनाय आनजाद आरो बेनि गोहोमखौ सोमोन्दो गोनां दफाजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बुजायना बिजिरनांगौ। जुदि बुंजानाय दफाया आपिलाव दाबो दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेननि बिबांखौ मुंख' यो, अब्ला जों बाथ्रा दानथेलायनायाव खालि बाथ्रा दानथेल 'सान्ना नाय नांगौ आरो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना।
बेफोर रोखा आरो रोखा नङा, नाथाय बिसोर सोमोन्दो गोनां दफायाव "बिथोन" सोदोबनि ओंथिखौ आरजाथावै सामलायनो हाया, जाय मोनसे दाजाबदेरनाय आरो मोनसे उदां थासारि होयो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 133 (1) (ए) नि लुनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरोबाव फोरमान होनो गोनां जायो दि 463 आपिलाव आयेननि माखासे गोनां सोंथि दं। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे गोनांथिखौ बिथोननि बै बाहागोखौ मुंख 'नायजों आबुं खालामनांगोन, जायखौ आपिलनि सिङाव बे कर्टाव लाबोनो थांखि लानाय जादों आरो बे सुबुरुन होयोदि गनायथिनि आनजादखौबो आपिलनि सिङाव बिथोननि बाहागोखौ मुंख' नायजों बाहायनो नांगौ, गासै आपिल बिथोनखौ मुंख 'नायजों नङा। बेयाव आरोबाव, बाहायजानाय सोदोबफोरा माखासे ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां, जायनि ओंथिया आइन आरो बेखौ लाबोनो थाखाय थांखि लाजानाय आइनखौ गोनांथार महरै लाबोनो नांगौ।
अपीलनि सिङाव लाबोजानाय बिथोनखौल 'मुंख' नाय नांगौ। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो सोमोन्दो गोनां दफाखौ बुजिनो थाखाय गुदि हेफाजाबनि गोहो गैया, जायजों जों सोमोनदो दं। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जायखौ नायबिजिरनांगोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गनायथिनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां दफानि सोदोबारि दाथायखौ नाजावनाया गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै फिथायफोर जाहोगोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जुदि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ आबुङै रोखा जायो, गोसो गोनां आर' जलाइगिरिया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि गैयाब्ला मोनथायनि आयदा महरै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, सोदोबारि दाथायनि सायाव, बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथायाव जोबोद फिसा आरो एसे सोलायनाय दंब्लाबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि मोन्थाइ दं, आरो बियोबो गावनि फारसे। गिबि नोजोरै बेखौ एसेबो जुक्तिगैयै मोनदांनो हागौ दि बिजिरगिरिनि थिरांथायाव एसे सोलायनाय लाबोनांगौब्लाबो, बेखौ आर 'जलाइ खालामनो गोसो दं।
गुबुन फारसेथिं, बे थाथाइखौबो जुक्ति गैयै होनना गनायनो हाया मानोना बेखौ थारै गनायथिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय मोननाय जागोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थानाय गुदि सानदांथिया मा? जुदि मोन्नै आदालतफोर जाय बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बिजिरदों आरो बेयाव गावसोरनि उदां गोसोफोरखौ बाहायदों, अब्ला गावसोरनि फोजोबनायाव गनायो दि आपिल थिरांथाआ मोनसे गनायथिनि बाथ्रा आरो आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि गैयाब्ला आपिल खालामनायनि आरोबाव जेबो मोन्थाइ थानो नाङा। बेयो राहाफोरनि बिथा। बबेखानि, जेब्ला आपिल आदालतजों मोनसे फारागथि खालामनाय जायो, बेयो 464 सिम थाङो, बेयो दिन्थियो दि मोन्नै आदालतफोरा आबुङै गनायजायाखै आरो बेनिखायनो बेयो गनायथिनि मोनसे जाथाय नङा। फारागथिनि अरथाइया एसेबां गोहोम खोख्लैया मानोना फिथायाव फारागथि दं, आरो गनायथिनि बुंफुरलुखौ गनायनायाव थाङो, जेराव संबिजिरा बानायगिरिफोरा मोजाङै बुंदोंमोन दि जेबो केसफोरा आबुं बुंफुरलुनि थाखायल 'सिमागोनां जानो नाङा आरो जेराव जेबो रोखा बुंफुरलु गैया।
टि बाहागोआरि गनायथिनि जाथायफोरनि थाखाय। जों सानाखैदि जों जाय नोजोरखौ लानो गोसो जादों बेनि फिथाया सरासनस्रा मोनदांथिनि उलथा महरै आरजाथावै बुंफुरलु जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जुदि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायाव सोमोन्दो गोनां दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा बे फोजोबनायाव दैदेनो जायखौ जों लाबोनो गोसो जादों, अब्ला बुंजानाय सोदोबफोरनि अरथाइखौ गनायथावै फिथायफोरनि सानबोलावरि साननायनि सायाव सिमागोनां खालामनाया जुक्ति गैयै जागोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि जों नालिस खालामग्राफोरनो होजानाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, आरो फिन होग्राजों बाथ्रा दानथेलायनाय सिमाखौ सोमोन्दो गोनां दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय आरजाथावै बोहैनाय बुंजायाब्ला, बेबादि सानबोलावरि साननायनि सायावल 'बै सिमागोनां दाथायखौ नाजावनाया जोंनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि भारतनि बांसिन गोजौ आदालतफोरा एखे नोजोर लादोंमोन जायखौ माद्रास गोजौ अदालते लासैनो लादोंमोन आरो
नायनायनि थिरांथाखौ खामानियाव सोफादेरनाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन सुबुंफोरजों फोरमायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, नाथाय जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों दि बे बिन्दोआव मोनसे गोख्रों गोरोबलायै दं आरो बेखौ सरासनस्रायै बुंनो हायोदि प्राय गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे समाव एबा गुबुन समाव गुबुन-गुबुन नोजोर होनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, बे रोखोमनि मामलायाव जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव फाराग दं आरो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजाबाय, बेयाव नायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया हारसिङैनो आरजाथाव नङा। बेबादि मामलायाव बेयो जोंनि थाखाय गेवनाय, आरो थारैनो बेयो जोंनि बिबान, सोमोन्दो गोनां दफाखौ बुजिनाय आरो मोननैनि गेजेराव जाय हेंथा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि उनाव बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिननि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जानो नांगौ।
बे थाखोआव जों श्री रामा रेड्डीजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानो हागौ, जाय माखासे साखिगिरिफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बुजायनायाव जों बे सैथोथिखौ नोजोर होनो हागौ दि संबिजिरा' आपिल खालामग्रानि बे कर्टाव फैनायनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो सानदों आरो बेखौ गुवार खालामनो सानाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि दफा 133 (1) (ए) जों थि खालामजानाय आयदा बेसादनि बेसेनखौ दा 20,000 रां खालामनाय जादों, जेराव सिगाङाव बेयो 10,000 रांमोन, आरो बिथाङा दफा 133 (3) नि राहाफोरनि सायावबो सोनारो, जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय सुप्रिम कर्टाव जेबो आपिल जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि 133 (1) नि आयदा बेसेननि बिबांखौ बांहोनायाव (1) लिरबिदांनि बेसेनखौ एसेयै खमायनायनि मोन्थाइखौ दिन्थियो।
(घ) दफा 133 (3) नि राहाफोराव संबिजिरा जेबो गुदि सोलायनाय खालामाखै मानोना 1908 मायथाइनि क 'डनि दफा 3 आरो 1882 मायथाइनि क' डनि दफा 597 नि सिङाव थानाय थाथाया गोबाङैनो एखेमोन। जों बेनि मथै गनायगोन दि गोजौ आदालतजों गनायजानाय आपिल बिथोनआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो ना नङा बे बाथ्राखौ सोंनायाव आपिल बिथोनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै गासै महरै गनायनांगोन। बेयो थार फोरमाननि आनजादखौ बाहायनायाव थार राहा। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायाव आपिल बिथोनआव मोनसे फारागथि दंब्ला बेयो मोनसे बिसावराय बिथोन नङा आरो बेयो सोलायसोल 'नि बिबाङाव गोहोम खोख्लैया एबा बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैया दि सोलायसोल' नि फारियाव सोलायसोल 'खालामनाय जादों आरो बिनि बेरेखायै सोलायसोल' खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव बेयो मोनथाम जुडिसियेल थिरांथाफोरनि थाखाय गोसोनांथाव थांखिफोर जाय 466 नि बिन्दोआव दं।
गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय गोबां गोजौ आदालतफोराव दावराव-दावसि जादोंमोन। राजा श्री नाथ राय बहादुर बनाम परिषदआव भारतनि राज्य सचिव (1) आव कलकत्ता उच्च न्यायालयनि मोनसे आबुं बेंचा 1882 नि क 'डनि दफा 596 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन। मोनसे हा आरज खालामनाय मामलायाव बिनायगिरिया गावनि हानि बेसेन महरै 77,000 रां दाबि खालामदोंमोन। कलेक्टरआ 28,287 रां बेसेन थि खालामदोंमोन। मोनसे रायखांनायाव बिजिरगिरिया कलेक्टरनि बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बेनि उनाव अपीलजों गोजौ अदालताव थाङो आरो गावनि आर' जलाइआव बिथाङा 49,000 रां बेसेन होयो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होयो आरो बिथांखौ 7,000 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ प्रिवी काउंसिलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होयो आरो आर' जलाइ खालामो दि गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय बिथोनआ आर 'जलाइनि बिथोननि सायाव नङा आरो बेखौ बिजिरनायनि बेसेनजों गोजोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामो।
गोजौ आदालत। "आर 'जलाइगिरिआ लुबैदों", मैक्लीन, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन, "बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै अपील खालामनो, जेराव बियो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो, आरो जेबो नङा। बेयो थारै, जेराव आपिलनि आयदा थाङो, थारथिनि बिथोन महरै नुजायो।" रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसिआ बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि फारसे गुबै बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलाव थांखि लाजानाय आर 'जलाइनि आयदा आयदा सोमोनदै बेयो थारैनो गिबि बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरनाया 1904 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन; आरो दफा 596 नि सोमोन्दो गोनां दफायाव जाय दाथाइखौ बियो दोनदोंमोन, बै नोजोरफोरजों गोरोबनाय जायनि थाखाय बिबैफोरा दानि आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बे एखे बाथ्राखौ अन्नपुर्न परिषदआव प्रिवी काउन्सिलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन (जूनियर आर 'जलाइगिरि 2) जाय शंकर रावनि रानदि
जाय शंकर रावनि खावसे सम्पथिनि दखलनि थाखाय बिथांजो (डिफेन्देन्ट 2) जों नाजावजानायखौ दाबि खालामदों। (1) (2) (1924) एल
आर
51 आई
ए
319.467 मोन्नैबो डिफेन्देन्टफोरा डिफेन्देन्टखौ नाजावनायनि थाखाय बादीनि नाजावजानाय हाखौ नेवसिदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादीनि नाजावनाया फोरमान जाबायमोन आरो डिफेन्देन्ट 2 नि दायगोनां नाजावनाया फोरमान जायाखै। बबेखानि, बेखौ मोनदों दि बादीया डिफेन्देन्ट I नि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 800 रांनि हाराव जिउ खांनायनि राहा होनो गोनांमोन। डिफेन्देन्ट I आ बैनि थाखाय (एस्टेटनि बायजोआव बिथांजोखौ लाखिनायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 3,000 रां दाबि खालामदोंमोन। डिफेन्देन्ट I आ जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव डिफेन्देन्टफोरजों आपिल खालामखांनायनि उनाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोसोरफ्रोमबो 800 रांनिफ्राय 1200 रांसिम बांहोनायजों फोसाबनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बिथिंफोराव डिफेन्देन्टआ जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनआव आर 'ज खालामदोंमोन।
आर
एस
आ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आपिल बिथोनआ मोनसे रोखा खालामनायनिमोन, आरो बिबादीफोरनि पक्षआव बिनि गेजेरजों खालामनाय मोनसे फिसा सोलायनायआ बै थाथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो बे थांखिमोन जायखौ प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। लर्ड डुनेडिन, जाय बर्डनि फारसेनिफ्राय मोनसे जोबोद गुसुं बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव क 'ड अफ सिविल प्रोसेस ड्यूरनि दफा 110 नि गोहोमखौ लानानै याचिकाकर्तानि काउन्टनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार, आरो याचिकाकर्तानो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे थिरांथाआ रोखा महरै दिन्थियो दि जुदिबो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ थांखि लाजानाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसे माखासे सिमासिम गुबुन-गुबुनमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल बिथोनआ रोखा खालामनायनि नङामोन आरो बेनिखायनो थांखि लाजानाय आपिल खालामग्राफोरा प्राइभेसि काउनसिलाव नुजानो थाखाय गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव; आरो बेनिखायनो बिसोरनो होनाय जर 'खा हगारनाया बुंजानाय सामलायनायनि दानथामनि सोंथिहालागै सिमागोनांमोन। जिखिजायामानो, आपिल बिथोननि आखुखौ लानानै प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा गुबुन बाथ्राफोरखौ दावराव-दावसि खालामनो लुबैयाखैमोन आरो गावसोरनि आपिलखौ 468 सिम सिमागोनां खालामनो गनायथि बिदोंमोन; बेनो गासै बाथ्रा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बै मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ दफा 110 नि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ थुनलायारियै सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जुदि आपिल बिथोनआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव जेबो फारागथि खालामो अब्ला बेखौ गनायथिनि बिथोन नङा आरो गोसो गोनां आपिल खालामग्राया आपिलाव प्रिवी काउनसिलाव थांनो मोन्थाइ दंमोन। बेयो सैथो दि बिजिरनायनि थार बुंफुरलुखौ बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुं
क 'डनि दफा 110 नि बिथोन होनाय। बे बिजिरनायखौ 1924 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बोसोरथामनि उनाव नरेन्द्र लाल दास चौधरी बनाम ग' पेन्द्र लाल दास चौधरी (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे सोंथिया नुजादोंमोन। बै मामलायाव थांखि लाजानाय आर 'जलाइगिरिआ जथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो जायनि बेसेना रू
10,00,000। मोनसे गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन जायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया जाय गिबि सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो बेमोन दि गिबि बिथोनआ बिथांखौ सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागो होदोंमोन जायखौ बिथाङा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथांनि बाहागोखौ बांहोनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि बिजिरनायनि गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन होदोंमोन दि अन्नपूर्णाबाईनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै (2) आर 'जलाइगिरिआ जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो बेयो अन्नपूर्णाबाईनि मामलायाव थिरांथा लानायनि गोहोमखौ थारै सोंदोंमोन (2)। गाहाय ज' जास्टिस रेंकिनआ बे नोजोर लादोंमोन दि बुंनाय थिरांथाफोरनि मोनसेल 'गोहोमा राजा श्री नाथ रायनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ उलथा खालामनायमोन (3) आरो बेनि बारा जेबो नङा। "बेयो आंनो नुजायो", गियानगोनां गाहायआ नोजोर होदोंमोन (1) ए
आइ
आर
1927 केल
543
(2) (1924) एल
आर
51
आइ
ए
319
(3) जास्टिस ", दि अन्नपूर्णाबाईनि मामलाया गावनो गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे गोहो गैया, जाय बेखौ बुंना गुबुन खान्थिफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "बे आदालत आरो गुबुन गोजौ आदालतफोरा गोबां बोसोरसिम बे बिखान्थिनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो आं अन्नपूर्णाबाई ए
नि केसखौ नाजावनो थियारि नङामोन, बेनि अनगायै जेराव बिथोननि बिबां एबा खहा जानायनि बिबाङाव बेले-बेजे दं, राजा श्री नाथ रायनि केस (2) नि जुक्तिआ बै बिखान्थिनि थार बाहायथि नङा।" "जों बेखौ लानो हागौ", गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ बुंदोंमोन, "जेराव बिबाङा दानथेलायनायाव मोनसे सोंथि, बे सैथोथिया दि अदालतफोरा गुबुन-गुबुन आरो गोजौ आदालतआ बिनायगिरिनि फारसे गुबुन-गुबुन, बेनि ओंथिया बे नङा दि थिरांथाआ गनायथिनि मोनसे, नाथाय आं बे रोखोमनि मामलायाव आबुङै बुंनो थियारि नङा, मानोना मोनसे गुबुन बिन्दो, जेरै, मोनसे बाहागो, बिनायगिरिनि बागै जाफुंसार जानो हागौ, आरो बिनायगिरिनि फारसे जेबो आयेनारि उसु-खुथु गैया, बिथाङा आरोबाव जेबो उसु-खुथु दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो हाया।
गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव लामा जायनि सायाव मोन्नैबो कर्टफोरा गोरोबदों। "बेयो गाहाय ज 'जास्टिस रेंकिनजों अन्नपुर्नाबाई (1) नि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव होनाय बुंफुरलु जाय उनाव गुवार सावरायनायनि जागायजेननाय बिन्दो जादोंमोन जेराव आयेनारि गोथोंथिखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो मोनसेल' दाबि आरो खामानिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन जेराव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन रैफिलफोर दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेरै जों बावैसो इंगित होदों, गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ सन्देह गैयालासेनो गुदिनि आनजादनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन जायखौ बेनि उनाव माखासे गोजौ (1) (1924) एल
आर
51 आई
ए
319 (2) 60417 (417) कर्टफोरा क 'डनि दफा 110 नि राहाफोरखौ बुजायनायाव बाहायदोंमोन। सासे ज' जास्टिसआ गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसखौ मान बावना नायदोंमोन।
भारतारि गोजौ आदालतफोरजों सिगाङावनो बुंजानाय बिथाङा जानो हागौ दफा 110 नि सोदोबारि दाथायखौ नाजावदोंमोन आरो बै थासारियाव जानो हागौ उनाव नुजानाय गासिबो दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। दा बे दानथेलायनायाव गुबुन गुबुन गोजौ अदालतफोरजों लाजानाय थाथायखौ जोबोद सुंद 'महरै दिन्थियो। चित्तम सुब्बा राव बनाम वेला मनकन्नी चेलामैय्या (1) आव माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे फुल बेंचखौ बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन मानोना बे कर्टनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरा नोजोरनि फारागथि आरो साननायनि हेंथा दिन्थिदोंमोन। फुल बेंचनि बिजिरनायखौ होनाय राजमन्नार, सी
जे
आ कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिन्दुनि थिरांथाखौ सामलायनो थाखाय मोनथाम खान्थिफोर दिहुनदोंमोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ बिजिरनायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोन (1) जुदि गोजौ कर्टनि बिजिरथि एबा बिथोनआ मोनसे दानथेलायनाय मामलायाव गाहाय कर्टनि थिरांथाखौ सोलायो, अब्ला सुबुरुन होजानाय सुबुंनि आपिल नङा।
जायफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादों, नाथाय बै हान्जानि थाखायबो, जायफोरनि फारसे फारागथि खालामनाय जादों। नाथाय बेयो गोनां दि जाय आयदाफोरनि बेलायाव फारागथि जादों, बेयो प्रिवी काउनसिलाव थांखि लाजानाय आपिलनि आयदा जानांगौ। (ii) बेले-बेजेयाव थानाय आयदाखौ बोखावनो एबा बिजिरनो एबा बाहागोआरि बाहागोफोराव बोखावनो हाया। नंगुबै आनजाद नायनाया बेले-बेजे एबा बेले-बेजेनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय जागोन। (iii) जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव फारागथि दं, बेयो थांखि लाजानाय आपिलनि आयदा नङा, अब्ला बेबादि फारागथिया आपिलनि मोन्थाइखौ होनो हाया, मानोना बै आयदाजों सोमोन्दो गैयै आयदाफोरनि सोमोनदोआव, जायनि सोमोनदोआव फारागथि दं। एक्स हाइपोथिसि, बे जाथाय जागोन जेब्ला फारागथिया बिनायगिरिनि फारसे आबुङै जाबाय थायो। (1) आई
एल
आर
1953
(1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
बे रोखोमै गायसनजानाय खान्थिफोरनि बाहायनायजों। बे बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि फुल बेंचा जाय खामानिखौ मावनो नाजादोंमोन, बियो बिजिरसालिनि फोरमायजानाय थिरांथाफोराव मोन्नाय गुबुन-गुबुन बिबुंथिफोरखौ गोरोबहोनायमोन। बेबादि खालामनायाव मिथिजानाय थांखिफोर आरो बैफोर जाहोनफोरनि फारसे बांसिन गोसो होनाय जादों, जायफोरनि सायाव बेफोर लिरथाइ 133आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। मुंख 'जानाय खान्थिनि सोमोनदै गाहाय बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि आदालतफोरा थारैनो बाहायजानाय रावाव दाजाबदेरनो हाया आरो बिबदियै आयेनारि खान्थिनि गोसारथिखौ मोनसे गनायथावै बारायनाय होयो। "एखे समावनो, आं सानाखै", रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "दि आयेनारि राहाफोरनि लाइजामा मोनसे आदालतखौ बेनि गुदिजों लोगोसे मोनसे गनायथावै नोजोर लानानै मोनसे गनायथावै दाथायनि थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ।"
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गनायथावै फिथायफोरनि सोमोनदै सानबोलावरि साननाया लिरबिदांआव बाहायजानाय सोमोनदो गोनां सोदोबफोरनि सायाव मोनसे नारसिननाय ओंथिखौ नारसिननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा। जुदि जेंनाखौ सावरायनाय समाव जों गिबियाव बिजिरसंनायजों जागायो दि मा थार जागोन, आरो सिगां साननायनि सायाव बै फारसे मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायनि उनाव जुदि जों लिरबिदां 133 आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायाव बै फोजोबनायखौ लाबोनो नागिरो जाय नाजावनायनि मोनसे थि राहा नङा। नाजावनायनि थि राहाआ गुदि सोदोबफोरखौ लानाय जागोन जेरै बेफोर लिरबिदां 133 आव नुजायो आरो बेफोरखौ समान आरो आरजाथावै बुजायो। जों सिगांनिफ्राइनो दफानि मोनसे मोजां आरो आरजाथाव दाथायनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ दिनथिबाय। माद्रास थिरांथाआ जेबो सन्देह गैयालासे बिखान्थिफोरखौ नागिरनो नाजायो जायनि सायाव बिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ फोरमायनो हायो आरो थारै बेबादि मोनथाम खान्थिफोर जौगाहोदों। जुदि बेफोर खान्थिफोरा जुक्ति गोनां आरो मोनफ्रोमबोजों गोरोबनाय मानिनाय जायो
कोर्टा बेखौ मानिया दि मुंख 'नाय बिखान्थिफोरखौ 472 लिरथायनि सिङाव आयेनारि महरै गोरोबहोनो हायो मानोना जों ओरैबादि सानो दि लिरथायाव सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जायागौमानि आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया बांद्राय नारसिन्नाय जायागौमानि बे बुंजानाय बिखान्थिफोरखौ बुंजानाय बिखान्थिनिफ्राय बोहैनायखौ जस्टिफाइ खालामनाया गोब्राब जागोन। बे माद्रास नोजोरखौ अन्ध्र गोजौ अदालते वी
लक्ष्मीनारायण शास्त्री बनाम वी
सीताराम्मा शास्त्री (1) आव बाहायदों। रानी फतेह कुंवर बनाम राजा दुरबिजाई सिंह (') नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनाया, जाय थारै माद्रास थिरांथा जानायनि सिगां गोबां बिबाङाव एखे राहा लादोंमोन आरो एखे थिखिनियाव फैदोंमोन। मिस्टर जस्टिस भार्गव, जाय गोबांसिन थांखिजों गोरोबदोंमोन, बबेखानि, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिफोर जाय जों नाजावदोंमोन, बिनि रोखोमसे बिथायाव गावनि थिरांथाफोरखौ दोनदोंमोन।
(4), गोबिन्द धन्डू कुलकर्णी बनाम विष्णु केशव कुलकर्णी (5) कनकरत्नम्मल बनाम भि
दफा लोगनाथ मुदलियार (6) रामचन्द्र बनाम गणपति (7)। कलकत्ता गोजौ अदालते सरासनस्रायै बनाम रानकिन, सी
जे
जों लाजानाय नोजोरखौ नाजावबाय, नाथाय जेरै प्रबोध चन्द्र राय बनाम हरा हरि राय (8) आव बिनि थिरांथाआ दिन्थियो दि कलकत्ता गोजौ अदालते बिन्दोखौ मोनसे सन्देहनि बाथ्रा मानिनाय नुनो मोनो आरो गाहाय ज 'जास्टिस चक्रवर्तीया नोजोर होदों दि "जेराव सन्देह दं, आं बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा लानानै आरो बिखौ हगारनानै बेखौ फोजोबगोन।" गुबुन फारसेथिं, भारत संघ बनाम कनहायला लाल शाम लाल (9) आव पंजाब गोजौ अदालायसालिनि आबुं बेंचा थिरांथा आरो कनक सुंदर बनाम राम लखननि सायाव पाटना गोजौ अदालायानि गोबांसिन थिरांथा, जाय नोजोर लादोंमोन, जों बेखौ रोखा खालामो जुदि 1959 आव बिजिरनायनि सोलायसोल' नि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ जों रोखा खालामो।
आन्ध
(2) आइ
एल
आर
[1952] 2 गासिबो। (3) ए
आइ
आर
1952 एस
सि
(4) 31 बि
एल
आर
619, एस
सि.; ए
आइ
आर
1929 ब 'म
(5) आइ
एल
आर
(6) ए
आइ
आर
1959 एम
वाइ
एस
(7) आइ
एल
आर
(8) ए
आइ
आर
1954 केल
(9) आइ
एल
आर
[1957] पुंज। (10) आइ
एल
आर., [1956] 35 पाट
499.473आ बिथोननि आखुखौ गोहोम खोख्लैया, जाय आइनआव गनायथिनि बिथोननि समान जागोन, खरसानि फारागथिया मोनसे हान्जानि फारसे एबा गुबुन मासिनि फारसे खालामजायो ना जाया। (5) आइ
एल
आर
(6) ए
आइ
आर
1959 एम
वाइ
एस., (7) आइ
एल
आर
(8) ए
आइ
आर
1954 केल
(9) आइ
एल
आर
[1957] पुंज। (10) आइ
एल
आर., [1956] 35
बेनि सोमोनदै खालामनायफोरा थिरांथा एबा बिथोननि मोनसे गोनांथार बाहागो। बे सोमोनदोआव बेखौ रोखा खालामथारनांगौबो जानो हागौ दि जुदि आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायसोल 'खालामो मानोना बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गनायथि होनाय जादों एबा गुबुन बाहागोफोरा गनायथिनि गेजेरजों सोलायसोल' मोननाय जादों एबा बिथोनजों खोबजानाय आयदाफोरनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जादों, बेबादि सोलायसोल 'या आपिल बिथोननि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। रोखा खालामनायनि खान्थि जायनि सायाव राहाफोरा आपिल कर्टजों बिजिरनायनि मोनसे खामानि महरै रोखा एबा सोलायसोल' खालामो आरो बेनि ओंथिया गोनांथिनि सायाव आपिल कर्टनि थिरांथा। फिथायआ आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ कर्टजों गनायजानाय बिथोन जायजों आपिल कर्टनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादों, गुबुन फारसे दोनथारनांगौ आरो बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय गोजौ कर्टाव दैथायहरनांगौ, नाथाय आइनजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरा गावसोरनि फिननायखौ होयो।
बिजिरसालिनि मासुलनि बेसेनखौ, जायखौ आर 'जलाइगिरिआ होनो गोनां जायोमोन, जुदि बिथांखौ सासे निखावरि महरै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जायामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
