1959 नि आपिल नं
104। 1949 नि आपिल बिथोन नं
632 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 19 दिसेम्बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो आर
सी
प्रसाद, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा पी
वर्मा, बिबै नं
1 नि थाखाय। दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ता, हेंथा होग्रानि थाखाय। 27 एप्रिल। सिन्हा, सी
जे., सरकार आरो जे
जे
मुधोलकरनि बिजिरनाया सरकार, जे
जों होजादोंमोन। दास गुप्ता आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बिजिरनाया अय्यंगार, जे
सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसाव बाहागो लागिरिफ्रा गासिबो हिन्दु, नाथाय बे दानथेलायनायाव नङा दि दानथेलायनाय आयेननि दानथेलायनाया मोहम्मदनि दानथेलाव, दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय मोन्थाइ, जाय दानथेलायनायखौ फोजोबनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन।
फान्नाया आबुं जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा माखासे सुबुंफोरनि न' जों नांजाबनाय गावसोरनि थाग्रा न 'खौ लादोंमोन, जायखौ जों पान्डे होनना बुंनो हायो। 31 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव पान्डेफोरा गावसोरनि गोजौनि न' नि बेलायाव फिन होग्रानि पक्षआव फाननायनि मोनसे दाइट बानायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि बे फाननायनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं। दाइटाव मुंख' नाय गनायथिया 2,000 रांमोन। बै न 'आव मोनसे थांना थानाय बन्दक दंमोन आरो दाइटआव बुंनाय जादोंमोन दि गनायनायनिफ्राय 200 रांनि बिबांखौ बै बन्दकखौ बोखारनो थाखाय फिन होग्रानि बायग्रानि खाथियाव 476 रां दोनगोन। दाइटाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि पान्डेफोरा 400 रां मोनदोंमोन आरो आद्रा थानाय 1,400 रां (जिब्रैजौ रां) समान सोलाय-सोल' नि समाव नगदा महरै, (बै समाव) बिगुमानि बिगोमाखौ होदोंमोन (दाबि खालामनाय समाव) आरो बे रसिदआव गासै धोनखौ फानदोंमोन।
जोंनि जायगा, मावफुंग्राफोर आरो जोंनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोर। दलिलाव आरोबाव बुंनाय जादों, "बे फान्नाय दलिलआ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय जायो जेब्ला जों मावफुंग्राफोर आरो बिनि सायाव जोंनि मुंसाय लागायदोंमोन। जों, सामलायग्राफोर आरो जोंनि उनमोनगिरिफोरहा जाय बिमुं दंमोन..
बे फानजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव, जोबलांनाय, बाहायजायै आरो उदायै जाबाय आरो बेयो दा दाबि खालामग्रानो बारस्लायनाय आरो आरजिनाय जाबाय।" दाबि खालामग्रा "सोदोबजों, फिन होग्राखौ बायग्रानो मुंख' नाय जादोंमोन। दलिलखौ पान्डेजों रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय मावख 'आव दिनथिनाय जादोंमोन जाय सानाव बेखौ मावफुं जादोंमोन आरो बेखौ रेबथुमनाय मावख' आव रेबथुमग्रा मावख 'आव हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोनां रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय रेबथुमनाय जादोंमोन, मोनसे रसिदखौ पान्डेफोरनो होनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव, रेबथुमग्रानि खोनदोआव फैफिन्नायनि उनाव रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि रसिदखौ 7 फेब्रुआरि, पान्डेजों गनायथि होजानाय रेबथुमनाय मावख' आव होनाय जादोंमोन।
दलिलाव थि खालामनाय बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ होब्ला। 9 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव रेबथुमग्रानि बिजाबफोराव खाख्रिफोरखौ नखल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रेबथुमनायनि बि
61आव होनाय बायदियै रेबथुमनाया आबुं जादोंमोन। बेनि उनाव रिपेनदेन्ट बायग्राया 13 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव रेबथुमग्रानि मावख 'निफ्राय फान्नायनि खाख्रिखौ मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 9 सेप्तेम्बर, 1946 खालि गावसोरनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि दारै लाखिदोंमोन। बबेखानि नैथि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन आरो 477 आर' जलाइगिरिफोरा दा उननि आर 'जलाइआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। महम्मदनि आर' जलाइखौ मुल्लानि मोहम्मदन आयेननि प्रिन्सिपल्सआव बुंनाय जादोंमोनः "खालि मोनसे आबुं आर 'जलाइ फाननायनि गेजेरजोंल' गनायनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरि बायग्रानो फाननाया थार आरो नंगुबैमोन। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादों दि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सिगां गोनांथिनि गेजेराव मोनसेआ जादों आगु बिनायगिरि आरो बेबादि बिनायखौ फाननायखौ फोजोबनायनि उनाव खालामथारनांगौ। मामलाखौ जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादों दि फाननाया बेनि दारै सामलायजादोंमोन। जों बेनि बिथायावबो दावगालांगोन। दफा 54आव बुंनाय दं दि 100 रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि रोखा दिदोम सम्पथिनि फाननाया, जाय न' जों सोमोनदो दं, बेखौ रेबथुमनाय आगजुजोंल 'बानायनो हायो। बे आयेननि दफा 3 आ रेबथुमनाय रेबथुमनायखौ सामलायनायनि समाव आइननि सिङाव रेबथुमनाय महरै "रेबथुमनाय" खौ बुंफोरो। बे, आथिखालनि मामलायाव, रेबथुमनायनि ओंथिया जादों रेबथुमनाय आइन 1908 आव रेबथुमनाय नङा, दानथेलायनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव आबुं रेबगान्थि खालामजासिम, जाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
रेसन मावख 'आ बै आयेननि दफा 61आव होनाय बायदि। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे रेबथुमनाय आयजेंजों फान्नो गोनां जायो अब्ला बेखौ रेबथुमनाय मावख' नि बिजाबाव फान्नो गोनां आयजेंनि सायावल 'आबुं खालामनाय जायो। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगां दैथायहरजानाय केसाव फान्नाया आबुं जायो, बेनिखायनो फान्नो गोनां आयजेंनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि उनाव, जाय 9 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव रेबथुमनाय मावख' नि बिजाबफोराव रेबथुमनाय आयजेंनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला रेबथुमनाय मावख 'नि बिजाबफोराव रेबथुमनायखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि 61 478थि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आगोलनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया मानोना आइनआ बिसोरनो फान्नायखौ फोजोबनायनि उनाव गिबि दाबि खालामाखैमोन, नाथाय बेनि सिगां, 2 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि एटर्नीनि बे नोजोरखौ नेवसिदोंमोन।
जायनि गोहोमा मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिखौ बै समनिफ्राय सालायनो हानायमोन जायनिफ्राय बेखौ सालायनो लानाय जायोमोन जुदि बेनि रेबथुमनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो रेबथुमनायनि समनिफ्राय नङा। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मोनसे खाख्रिखौ खनसे रेबथुमनायनि उनाव, जेरै बे केसाव फान्नायनि खाख्रिआमोन, बेयो बै समनिफ्राय सालायनो जागायो जेब्ला बेयो नङाब्ला सालायनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, बे केसाव थाथाया बेनो दि फान्नाया सोलियो आरो बेनिखायनो 31 जानुवारि, 1946 मायथाइआव आबुं जायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि फान्नायनि खाख्रिनि थि दाथाया बेनोमोनदि बेयो बेखौ मावफुंजानाय साननिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन आरो जुदि बेयो बेबादि नङामोन, बेयो मोनसे फान्नाय नङामोन नाथाय बेयो फाननायनि मोनसे रादेल 'जानो हागौमोन जेराव उननि केसाव बिथांनि मक्केलफोरा, बे दानि मोकद्दमा फेलें जानो हागौब्लाबो, बिसोर गोसो जायोब्ला, फान्नायनि सिगांनि मोन्थाइखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आथिखालनि केसाव फाननायखौ लिरबिदांखौ मावफुंजानाय सानाव फोजोबनाय होनना गनायनांगोन, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बिन्देश्रि बनाम सोमनाथ भाद्रि (1) आरो ग 'पाल राम बनाम लक्ष्मी मिसिर (2) नि सायाव सोनारदोंमोन। जों सानाखै दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। जों सान्गोन दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि फाननायनि लिरबिदांखौ लुनाय दि दोहोनखौ लिरबिदांनि अक्ट' आव बिनि सिङाव हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, थार। जिखिजायामानो, बेनि दफा 47आ बुंनो हाया, माब्ला फान्नाया आबुं जागोन। बेयो रेबथुमनाय समाव मोनसे खाख्रिखौ सालायनो गनायथि होयो, (1) ए
आइ
आर
(1916) गासिबो। (2) ए
आइ
आर
(1926) गासिबो। 549 479, जाय मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय रेबथुमजानाय जानो हागौ, जेब्ला बेखौ रेबथुमनायनि अक्ट' नि सिगां रेबथुमनाय जादोंमोन।
रेबथुमनायखौ बोखारनाय आरो बेनिखायनो फान्नायखौ फोजोबनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, जेब्ला आइजें-आइदाया फान्नायनि मोनसे। मोनसे फान्नाया जाय गनायथावनायै फान्नायनि आइजें-आइदानि रेबथुमनायखौ फोजोबनायसिम फोजोबजायाखै, बेखौ सिगाङाव फोजोबनाय होनना बुंनो हाया मानोना दफा 47 नि सायाव सोनारनानै जाय आइजें-आइदाया बेखौ रेबथुमनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजायो, बेयो सिगांनि अक्ट 'निफ्राय सालायनो जागायो। बेनिखायनो जों सानाखै दि बे मामलायाव फान्नायखौ दफा 47 खौ नोजोर होनानै, 31 जानुवारि, 1946 मायथाइयाव फोजोबनाय होनना बुंनो हायो। बे नोजोर दि जों दफा 47 खौ लादोंमोन, बेखौ तिलकधारी सिंह बनाम गौर नारायण (1) आव लानाय जादोंमोन। जों फोथायो दि नरेशचंद्र दत्त बनाम गिरीशचंद्र दास (2) आरो बारधन बनाम गुना (3) आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
ए
एस
ई
(4) आ जार-ए-चाहरुमनि थाखाय मोनसे नालिसजों सोमोनदो गोनांमोन। फोरमायथियाव बे मोन्थाइया मामोन एबा बेयो माब्ला नुजादोंमोन बेखौ नुनो मोना। बेनिखायनो बेनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोन्नो हानाय नङा। ग 'पाल रामनि मामलाया (') लीज होनायनि सायाव नुजानाय आगु इमप 'सननि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांमोन आरो सोंनाया बेमोन दि बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोकद्दमा सिमाजों हेंथा होजादों ना गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 120 खौ बै मोकद्दमायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लीजखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो आरो बेखौ रेबथुमनायनि सिगाङावबो सिगांनि इमप' सननि मोन्थाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन। नंगुबै रेबथुमनायनि सिगाङाव सिगांनि इमप 'सननि थाखाय मोकद्दमा लाखिना थानो हायामोनब्लाबो। (1) ए
आइ
आर
(1921) पाट, 150
(979)
(2709
आइ
एल.)
(1940)
(ए
एल.)
(ए
एल.).
सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सिगां। जुदि बै आयेनाव बेबादि नांगौमोनब्ला, अब्ला जों सानाखै दि केसखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन। बै केसाव बुंनाय जादोंमोन दि "जेब्ला आयेना मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होयो, अब्ला बेनि बे गोहोम थानांगौ। जों सानाखै दि मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय जेब्ला आबुं जायो अब्ला मोनसे उनथिंजायारि गोहोम गोनां अपारेसन थायो बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय फोजोबनाय होनना बुंनो हायो जाय अक्ट' निफ्राय बे अपारेसननि अक्ट 'जायो। जों लानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे केसाव फान्नायनि आयजेंनि लुनायनि सोंनायखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया, थामहिनबा, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेनि थि फरायनायाव ट्रेन्सफारआ बिनि मावफुंनायाव गोख्रै गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन ना बायनायनि रां आद्रा होनायनि उनाव। आरो जों सानाखै दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि गुबुन बाथ्रा दानस्लायनायाव बेखौ बुंनाया गोनांमोन जाय बे सम्पथिनि सोलायसोल' नि जाहोनफोरखौ थाबैनो फोरमायनो हाया।
आर 'ज खालामथारनांगौ आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। आर' ज खालामग्राया बे आर 'जखौ हरगोन। अयंगर, जे
जों दुखु मोनो दि जों बे आर' जखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गनायनो हायाखिसै। नंगुबै बाथ्राफोरखौ जे
सरकार, जे
नि बिजिरनायाव आबुङै थि खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ खालामफिननाया गोनांथि गैया। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नांलाय-गुजायनिफ्राय गोजानावः (1) जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्रानि मोन्थाइखौ सामलायनो थाखाय जाय आयेना बाहायजायो, बेयो मोहामेडन आयेनाव बुजिनाय आगोलनि आयेननि आयेन, (2) मुहामेडन आयेननि खान्थिफोरनि बायदियै, आगोलनि आर' जनायनि मोन्थाइआ नुजायो आरो मोन्नै तालाबफोरखौ मोनसे थार, आरो नंगुबै फाननायखौ फोजोबनायनि उनाव थाबै मावनो गोनां जायो, आरो (3) मोन्नै तालाबफोर जाय सासे सुबुंजों मावजानो गोनां, आगोलनि आर 'ज दाबि खालामग्रानि आर' जखौ लानो थाखाय आर 'ज खालामजादों, मोनसे आर' ज खालामजाखिसै।
आर 'जलाइगिरिजों बिथांजोनाव आरज गाबनायनि सिगां मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि उनाव महर होजादोंमोन, जेरै, बिनायगिरिनि फारसे फाननायनि उनाव एबा बेफोर समनि सिगांमोन नामा। मोनसे समाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो मुस्लिम आयेननि खान्थिमोन ना नङामोन जाय बै समनि बिन्दोखौ थि खालामो जेब्ला मोनसे फाननायखौ आबुं जानांगौमोन (जायनि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे फाननायनि मोननै गुदिमुवाफोर, जेरै, गनायनाय आरो दखल होनायनि थाखाय गोनां गोनांथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन) एबा बेखौ आइन खालामखांनायनि उनाव आयेन आरो बेनि दारै दोननाय क्रेटेरियानि फारसेमोन ना नङामोन दि सासेया माब्ला फान्नायखौ खालामजानांगौ बेखौ थि खालामनो थांनांगौमोन। सिगांनि नोजोरखौ बेगम बनाम मुहम्मद (1) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि गोबांसिनजों मदद मोनो, बबेखानि, बे दानथेलायनाया गोबां बोसोर सिगां राधा चंद्र किशननि दारै जादोंमोन (दा बे बिजिरनाया गोबां बिबाङाव जादोंमोन)।
फान्नायनि सोमोनदै मुसलमान आयेन आरो बेयो आयेनमोन दि सासे मानसिया बेखौ नागिरना नायनो नांगौ दि, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ जोनोम होनो थाखाय फान्नाया आबुंमोन ना नङामोन। दा आयेननि 100 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि बेलायाव (जोंनि सिगाङाव थानाय जाथाय बायदि) दफा 54 नि राहाफोरनि फारसे गिदिंना आइन बानायो दि बेखौ रेबथुमनाय आगजुजोंल 'गोहोम खोख्लैनो हायो; फान्नायखौ गावनो "होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि बदलै बिगोमानि सोलायसोल' एबा बाहागो होनाय आरो बाहागो बावजानायनि बदलै बिगोमानि सोलायसोल 'महरै बुंफोरनाय जायो।" गुबुन सोदोबफोराव, फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि गुबैथिया बिगोमाथिनि सोलायसोल' आव दं आरो बे सोलायसोल 'आ "रेबथुमनाय आगजु" जों गोहोम खोख्लैजानांगौ। रेबथुमनायनि नेमखानथिफोरखौ बिथोन होनाय समाव, गावनोगाव रेबथुमनायनि मोनसे आबुं बिन्दो थि खालामजाया जेब्ला "34 आर
एल
नि सिङाव रेबथुमनाय सम।
रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि रेबथुमनाय "(खोन्दो 3)। जेब्ला सोरबा सासेया रेबथुमनायनि उनाव रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिखौ दिनथिफुंनो हानाय समनि थाखाय राहा खालामजायो, बै सुबुंफोर जाय बेबादि दिनथिफुंनो हायो, मावख 'जेराव रेबथुमनायखौ थारै दिनथिफुंनो हायो आरो रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो आरो दफा 58 निफ्राय जागायजेन्नायनि दालाय बाहागो' बि 'आ रेबथुमनायाव रेबथुमनाय खाख्रिफोरखौ आजावनायनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं। दफा 60 (1) आ आइन बानायो" रेबथुमनायनि थाखाय दिनथिफुंजानाय जायखिजाया रेबथुमनायनि थाखाय बाहायजानाय दफा 34,35,58 आरो 59 नि बेबादि राहाफोरखौ मानिखांनायनि उनाव, रेबथुमनाय मावख' गिरिया बेयाव रेबथुमनाय सोदोबखौ लाफानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, बिजाबनि अनजिमा आरो बिलाइजों लोगोसे गनायथि होगोन जेराव रेबथुमनायखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। आरो दफा 61 जाय रायजोयारि रेबथुमनायाव रेबथुमनाय सोदोबनिफ्राय रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि रेबथुमनायनि राहा खालामो जाय "रेबथुमनाय सोदोब" आरो दिहुनजानायफोरः दफा 59 आरो गनायथि बिलाइफोर "।
बेनि उनाव रेबथुम बिजाबाव दानस्लायनाय जागोन आरो दफा 21 आव मुंख 'नाय मानसावगारि एबा सानथांखि (माबाफोर दंब्ला) नि दानस्लायनायखौ बिजाब नं
1 आव दाखिल खालामनाय जागोन। (2) बेनि उनाव खाख्रिनि रेबथुमनायखौ आबुं होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बेनि उनाव रेबथुमनायनि थाखाय बै सुबुंखौ एबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ (माबाफोर दंब्ला) होफिननाय जागोन जायखौ बिथाङा दफा 52 आव मुंख' नाय रसिदआव बेनि थाखाय लिरना मुं थिस 'नदों। "गोबां सोनारनायखौ रोंग' थिगोनां उखिलजों फिननाय होग्रानि थाखाय दोननाय जादों आरो, थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, दफा 61 नि दालाय दफा (2) आव जानाय सोदोबफोरनि सायाव" बेनि उनाव खाख्रिनि रेबथुमनायखौ आबुं होन्ना सान्नाय जागोन "। नाथाय खोन्दोफोरनि फेसिकुलासनि बिथिङाव जेराव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ गावनि बिबानखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिखौ गुबै बिबुंथि मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 483 आव, दफा 61 नि दालाय दफा (2) आव जानाय" बेनि उनाव रेबथुमनायखौ आबुं होन्ना सान्नाय जागोन "।
रेबथुमनाय खाख्रिजों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनआ जाय समनिफ्राय सोलियो एबा दानि सोमोनदोनि सोमोनदोआव, जेब्ला दलिलजों फोरमान होजानाय फाननाया आबुं जायो, बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि थाखाय दफा 47 आव थि राहा खालामनाय जादों, जेराव लिरनाय दङः "मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिआ बै समनिफ्राय सोलियो जायनिफ्राय बेयो सालायनो जागौमोन जुदि बेनि रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन एबा खालामजायामोन, आरो रेबथुमनायनि समनिफ्राय नङा। दफा 61 (2) आरो 47 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरा गुबुन गुबुन नङा। ओरैबादि नङा दि, रेजिस टेरिं मावख 'गिरिजों जायखिजाया गोबाव जानाया, जाय बिथांनि मावख' आव खामानिनि नारसिननायनि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ, बाहागोआरिफोरनि मोनथायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो, बिसोरनि सम्पथि एबा दलिल सालायनाय समनिफ्राय सम, एबा ट्रेन्जेकसननि गोहोम गोनांथिनि सोमोनदोआव, एबा गुबुन गुबुन समनि गेजेराव, गोनांथि बायदियै नङा, जुदि गुबुन गुबुन खाख्रिफोरा गुबुन गुबुन अक्टफोराव सालायनो सानथांखि खालामो।
रेबथुमग्रा मावख 'गिरिनि खामानि मावै एबा खामानि मावैनि जाहोनाव एबा बिथांनि मावख' आव जानो हाथाव गोबाव जानायनि जाहोनाव बिसोरनि थांखिफोरखौ सोलायदों नामा? मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मुस्लिम आइन फाननायखौ दि...........................................................................................................................................................
सायख 'नायखौ बाहायनायाव गोब्राबथि। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि फान्नाया जेब्ला आबुं जायो जाहाथे 484 तालाबफोरखौ मावनो थाखाय सिगांनिफ्राय सायख' नायखौ गनायथि होयो, अब्ला बेखौ दफा 47 आव होनाय थांखि खान्थिनि बाहायनायजों थि खालामनांगोन, जाय दफा 54 नि राहा बायदि सिगांनिफ्राय सायख 'नायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा मोजां आयेननि मोनसे बाहागो, जेराव फान्नो थाखाय मोनसे रेबथुमनाय आयजेंनि गोनांथि जायो, जाय सिगांनिफ्राय सायख' नायनि मोन्थाइखौ जोनोम होयो। बेनिखायनो, बि
47 आ रेबथुमनाय खाख्रिनि गोहोम गोग्लैनायनि समखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामब्ला, एबा गुबुन सोदोबफोराव, जाय समनिफ्राय फान्नायखौ आबुं खालामजानांगौ, बाहागोआरिफोरनि थांखिया गोनांथार आरो मोनसेल' आनजाद जागोन। बेखौ लिरबिदांनि सोरगिदिं सोरांजों फरायजानाय खाख्रिनि सोमोनदोजों बुथुमनांगौ जायो, नाथाय रोखा आरो रोखा फोरमानफोर, जुदि रोखा थासारिफोरमोन, अब्ला बेखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो रोखा फोरमान गैया।
31 जानुआरि, 1946 मायथाइनि फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनाय 'ए' नि बे खाख्रिनि दफा 4आव बेनि थाखाय होनां रांखौ मुंख 'नाय जादों। बेयाव 2,000 रां थाफानांगौमोन। बेनि मादाव बेयाव बुंनाय दं दि फानग्राफ्रा खाख्रि बानायनायनि समाव 400 रां नगद मोनदोंमोन, आरो सिगांनि बिगोमा बन्दक दोन्नायनि थाखाय बायग्रानि खाथियाव 200 रां दोनबायमोन। 1,400 रांनि आद्रा थानाय बिथायाव लिरनाय दंः "आरो समान रां सोलायसोल' खालामनायनि समाव 1,400 रांनि आद्रा थानाय रांखौ नगद महरै मोन्नो हादोंमोन, (थामहिनबा) बे खाख्रिनि रसिदखौ दैथाय हरनायनि समाव। बे रोखोमै जों दाबि खालामग्रानिफ्राय बे फानजानाय सम्पथिनि थाखाय गनायजानाय रांनि गासै बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ जोंनि दखलआव लाबोनो हादोंमोन। सन्देह गैया, बे राङा नंगुबैमोन।
रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिजानाय फान्नाय खाख्रिनि बेलायाव थानदैगिरि। नाथाय गोदो गोदायनि समनि बाहायनाया रोखा दिनथियो दि फानग्राया 31 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव 485 खाख्रिखौ मावफुंनायनि थाखाय गनायनाय महरै 1,400 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो समायदोंमोन, मोनसे नंगुबै रां होनायजों समान। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि दफा 54 नि बिथिङाव मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन जायनि सिङाव न 'नि सम्पथिखौ मोनसे बेसेननि बदलै बारस्लायनांगौमोन "बाहागो होजादोंमोन आरो बाहागोखौ बावसोमनाय जादोंमोन।" दफा 4 आरो बैयाव रिंसारनाया जेबो थांखिखौ दिनथिया दि रेबथुमनाय रसिदखौ होफैनायाव 1,400 रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि जायगायाव मावफुंग्राफोर आरो जोंनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोर महरै खामानि मावनाय। "बेवहाय रसिदखौ मुंख 'नाय रोखा महरै खाख्रिखौ मावफुंजानाय सानाव मोन्नाय ₹2,000नि गासै साननायखौ गनायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथिनि बाहागोखौ होनाय जादोंमोन आरो बाहागोखौ बावसोमनाय जादोंमोन आरो बावसोमनायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पेराग्राफ 6 नि उनाव, जेब्ला ट्रेन्सफारखौ गोहोम गोनां होनना गनायनांगौ, बेनि सोमोनदै मोनसे रोखा दिथा दं। बेयो बुङोः "बे फान्नाय दिथाआ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजाथाव जायो जेब्ला जों, मावफुंगिरिफोरा बेयाव जोंनि मुंसाइ लागायदोंमोन" मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जाय पेराग्राफ 7 जों गले गले आरो गोख्रों खालामजादों जेराव फानग्राफोरनि बिमुंजों 62 486 खौ सरजाबनाय जादों, बेखौ बुंनाय जादों दि फानजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव बुंजानाय बिमुंआ जोबलांनाय, बाहायजायै आरो उदायै जाबाय आरो बैनो दाबिदारजों दा बारस्लायनाय आरो आरजिनाय जाबाय। "बेफोर रोजाबनाय, रादाइफोर आरो दिथाफोरनि गेजेराव जाय हानजाफोरनि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायो दि दलिलआ बिनि मावफुंजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जानांगौ, बेयो जोंनो मोनो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया उननि अक्ट 'सिम गोबाव खालामजानो हागौ जेब्ला रेबथुमनायनि आबुं समफारिफोरनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, एबा रेबथुमग्राखौ रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेब
1, 400 रांनि सि
इ
आ माब्लाबासो गनायथाव नङा। जुदि बे दाहारनि नंगुबै आयेनारि गोहोममोन आरो भारतारिफोरजों लोगोसे फरायनायनि राहाफोरनि थाखाय, सम्पथिनि बिमुंखौ 31 जानुआरि, 1946 मायथाइआव खाख्रिखौ मावफुंखांनायनि उनाव थाबैनो फानग्रानो बारस्लायनाय जादोंमोन, अब्ला 2 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नै तालाबफोरनि दिन्थिफुंनाया समाव, आयेनारि, थार आरो गोहोम गोनां जागोन, जाय बिथांखौ गावनि फारसे रोगानाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों सि-जोम होनो थाखाय जागोन। बेखौ दाजाबदेरनाया गोनांथार दि फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बे थाथायखौ बादायाखैमोनदि फान्नाय खाख्रिनि थि लुनायनि सायाव बिनि रोजाबनायफोर आरो सोमोनदो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सोरांाव 'ए' फरायजायोब्ला 31 जानुआरि, 1946 मायथाइआव गोहोम गोनां मोनसे फान्नाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्राजों मावजानाय तालाबफोरा बिथांजोनि दाबि खालामनाय मोन्थाइजों लोगोसे थोजासे जानाय नङा।
गोबांसिननि सुबुरुनजों लोगोसे, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
