नं
232,233,286,309,351,319,350,354 आरो 1951 नि 490। आर 'टिशन नं
232 आव आर' टिशन नं
350 आरो 351 आव आर 'टिशनफोरनि थाखाय आर' टिशनफोरनि थाखाय आर 'टिशनफोर। आर' टिशन नं
232 आव आर 'टिशननि थाखाय सी
के
दफ्तार (आर
एम
हाजार्नाविस, बिथांजों लोगोसे)। आर' टिशन नं
233 आव एम
सी
सीतलवाड़ (जी
एन
जोशी आरो बी
एम
हाजार्नाविस, बिथांजों लोगोसे) आर 'टिशन नं
233 आव। आर' टिशन नं
286,309 आरो 320 आव आर 'टिशनफोरनि थाखाय बी
एम
हाजार्नाविस। आर' टिशन नं
350 आरो 351 आव आर 'टिशनफोरनि थाखाय आर' टिशनफोरनि थाखाय वी
एन
स्वामी। आर 'टिशन नं.
मध्य प्रदेश रायजोआ, मध्य प्रदेश गावारि मोनथाय फोजोबनाय आइन, 1950 नि सिङाव गावसोरनि दाय होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय। गोबां आर 'जलाइगिरिफोरा रायजोनि माखासे एस्टेटफोर आरो महलफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरजों रादाइ आरो रादाइफोराव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव बुंनाय जायो दि बिसोरो तेंदू बिलायफोरखौ बोख्लायनो, बुथुमनो आरो लांफिननो, आबाद मावनो, हारिमु खालामनो आरो लाखफोर आरजिनो आरो सेगुन आरो दंफां आरो गोबां रोखोमनि बिफांफोर जायखौ गोरा दंफां आरो 478 थामफै बुंनाय जायो बेफोरखौ दानस' नो आरो लांस 'नो मोन्थाइ मोनदोंमोन। रादाइ आरो रादाइफोरा माखासे रेबथुमजानाय। बिसोरनि नंगुबैथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया, आरो बेखौ दाय होनाय जायाखै दि बेफोर' गोरोबनाय एबा गोरोनथिगोनां ट्रेन्जेकसनफोर '। बिसोरनि अक्ट' फोर आरो बिसिबां रां होनायफोरखौ आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय जादों। अभियोग खालामनाय जादों दि बिसोर आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गोबां रांखौ बाहायनायाव बाहायदोंमोन, बिथांनि मोन्थाइ
तेंदू बिलाइफोर जाय लायफां हाग्राफोराव रज 'यो आरो जायखौ बिड़ी एबा हादोरजों बानायनाय सिगारेत बानायनायाव बाहायनाय जायो, मोनसे जोबोद गुवार आरो बादायारि फालांगि जायखौ माखासे आर' जलाइगिरिफ्रा माखासे जाथायफोराव सेनिफ्राय नै लाख रांसिम बाहायनाय जायो। बिदिन्थि महरै, 1951नि आर 'जलाइ नं
232आव 406 आर' जलाइफोर दं; होनां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
o
1952 मायथाइनि 351आव तेंदू बिलाइ आरो गुबुन गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर आरो दंफांफोर दं। 1951 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
354आ औवानि अरनजों सोमोन्दो दं, आरो 1951 मायथाइनि आर' जलाइ नं
490आ गोरा दंफां आरो औवानि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायै अनजिमायाव मोनथाम। बिसोर बुङो दि बेफोर रादाइफोर आरो रादाइफोरनि सिङाव बिसोर आरजिनाय मोन्थाइफोरा मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ आयेन, 1950 नि 479 खौ फोजोबनायनि सिगां मोनजादोंमोन, आरो बेनिखायनो आयेनआ बिसोरखौ गोहोम खोख्लैया। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जायो दि बिसोर आयेननि ओंथि सिङाव बिगोमा नङा आरो बेनि फिथाय महरै आयेना बिसोरनाव बाहायजाया। जोबनायाव, सोंनाया सोङो दि आयेना गावनो गोहो गैयै, मानोना बेनि गोबां गुदि राहाफोरा संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। आयेननि आबुं मुङा "मध्य प्रदेश, अब 'लिशन अफ एस्टेटस, माहियान एक्ट, 1950", आरो बेयो 26 जानुवारि 1951 आव गोहो गोनां जादोंमोन।
अखानायै, आयेननि दफा 3 नि सिङाव एस्टेटफोर, महलफोर आरो गुबुन-गुबुन गामिफोराव गासिबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय आरो 31 मार्च, 1952 निफ्राय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ रायजोआव हगारनायनि मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन। बे आयेननि थारथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव विशेश्वर राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव गोहोम खोख्लैजानाय बिगोमाफोरजों सोंनाय जादोंमोन, आरो आइनखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फोजोबदोंमोन। जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन मोननै बाथ्राफोरखौल 'सान्ना नाय नांगोन। हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रायजोआव बिगोमाफोरनि बैफोर मोन्थाइफोरखौल' जाय थि अक्ट 'आव बिगोमाहा दंमोन। दफा 3 आव बिथोन होनाय जादों दि रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइजों थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय, मोनसे महलआव गासिबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोर, एबा मोनसे महलनि बिगोमा एबा बिथांखौ रायजोनि बिगोमाफोरनि मोनसे खोन्दोनिफ्राय होनाय मोनथायनि फिथायफोर।
(घ) बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया रादाइ, दान होनाय एबा खाख्रि एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय दं। नाथाय बेयो फोसावनाय अक्ट 'आव थानाय मोन्थाइफोरजोंल' सोमोनदो दं, खोन्दोआ सिगांनि नङा। (1) दफा (ए) आ बिगोमा एबा सोरबा सुबुंनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोरमायो, जाय बिगोमा एबा सोरबा सुबुंनि गेजेरजों बेबादि सम्पथि मोन्थाइ मोन्नायनि सायाव गोसो थायो। दफा (बी) नि ओंथिया बे बायदि गासैबो दोहोनफोर आरो सम्पथि एबा हानि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ होनाय एबा बेनि सोमोनदोआव हा खाजोनाया फिन जागाय जेननो गोनां एबा नङा, बेखौ थि खालामनाय जायो; "मुंख 'नाय मोन्थाइ एबा मोन्थाइआ जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइ एबा मोन्थाइ एबा मोन्थाइ, जायहा बिगोमा एबा मोन्थाइनि गेजेरजों मोन्थाइ थायो।"
भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समनि थाखाय बेबादि भेस्ट खालामनाय सम्पथिआव जायखिजाया हमथानायनि नुथाय आरो जाय
नाथाय भेस्टिंनि थाखाय, बिगोमानो होनोगोनां जागोन आरो रायजो सोरकारनो होनोगोनां जागोन। "भेस्ट खालामनायनि अक्ट' नि उनाव" सोदोबफोरा गोनांथार। दफा 4 नि दालाय दफा (3) आ बुङो दि दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोआनो गावनि बिगोमाथि मोन्थाइनि थाखाय भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां होनोगोनां जायखिजाया रांनि बायजोआव ओंखारलांनाय बिगुमाजों मोनफिन्नायनि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावनो हाया आरो बेबादि जायखिजाया रांखौ बिथाङा आयेननि जायखिजाया फारिखान्थिजों मोनफिन्नो हाथावना जागोन, नाथाय बे आयेननि थाखाय बिथांखौ मोनथावना जागोन। "जुदि ओंखारलांनाय बिगुमाया, ट्रेन्सफारनि सिङाव जायजों बियो गावस्रादोंमोन बिनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ब्ल 481आ 16 मार्च, 1950नि उनाव जायखिजाया समावनो बिगुमाजों बानायजानाय बे आयेननि सिङाव रायजोआव हाबहोनाया उदायै जागोन। (2) जेराव सोलायग्रा एबा बारस्लायग्रानि आर 'जलाइयाव, लेङाइ कमिस्नारआ गोजोन मोनो दि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय सम्पथिनि जायखिजाया बारस्लायनाया सासे बिगुमाजों मोजां फोथायनायजों आरो गामि सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव खालाम जादोंमोन, बियो फोसावदोंमोन दि बारस्लायनाया उदायै जानाय अक्ट 'नि उनाव उदायै जानाय नङा। "16 मार्च, 1950 अक्ट' आ जानो हागौ बै अक्ट 'जेब्ला बिखान्थिनि सायाव आयेनखौ सांग्राङै सान्नाय जादोंमोन, आरो बे अक्ट' नि उनाव खालामनाय बारस्लायनायाव दालाय दफा (1) आ गोहोम खोख्लैयो। बेनि ओंथिया बेनो दि बै अक्ट 'नि सिगां बारस्लायनायखौ उदायै मानिनाय जाया। केसाव बारस्लायनायावबो, बुंनाय अक्ट' नि उनावबो, लेङाइ कमिस्नारआ बुंनाय अक्ट 'आ उदायै
गोजौवाव मुंख 'नाय राहाफोरनिफ्राय जायखौ बुथुमनो हायो, बेयो बेखौ रोखा खालामो दि 16 मार्च, 1950 मायथाइनि सिगां बिगोमाफोरजों मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनायनि गेजेरजों जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ खायसो खालामनाय नङा आरो गोहोम खोख्लैनाय नङा, आरो रायजोआव जाय जिराद दं, बेनि बिगुमाया बेनो दि बिगोमाफोरनाव भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव थाव दंमोन। जुदि बिगोमानो भेस्ट खालामनायनि अक्ट' नि उनाव जायखिजाया मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिथाङा खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सि बायदि सोलायसोल 'खालामग्रानि बेरेखायै बाहायनो हायोमोन, अब्ला बैफोर मोन्थाइफोरा थारैनो रायजोआवनो थायोमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव, गोबां रादाइफोर आरो रादाइफोरा भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि सिगाङावमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांआ 16 मार्च, 1950 माइथायसिमबोमोन। बिनायगिरिफोरा रादाइफोरनि आयदा बेसादफोर, जेरै, तेंदू बिलाइ, पाल्सेदि, दंफांनि दंफां, गांसोनि दंफां, आरो गोरा गांसो, आरो गुबुन गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर, जाय भारतारि आबाद एबा हाग्रा दिहुनथायफोरनि बाहागो, जाय 16 मार्च, 1950 माइथायसिम गनायजानाय बेसादफोर, जाय फाननायनि सिगाङावबोमोन, लोगोसे थाफायोमोन।
1897 मायथाइनि जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 3 (25) आव "दिदोम सम्पथि" नि बुंफुरलु थासेयावबो फान्नायनि कन्ट्रेक्ट 482। 1951 मायथाइनि पिटिसन नं
232 आव तेंदू बिलाइजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै नमुना रादाइफोरखौ आर 'जलाइफोराव ए आरो बि सरजाबनाय महरै होनाय जादों। बेखौ गोख्रों महरै मुंख' नो हागौ, जाय थारखौ रोखा बुजिनो हायो। 16 नबेम्बर, 1950 मायथाइनि ए दिनथिफुंनाया बे सोदोबफोराव दङः "सेठ छोटाभाई जेठबाई पटेल कम्पानिनि गलानि गन्डियानि फारसे लिरनाय रसिद, आरो श्री माधवराव गंगाधर राव चिटनविसनि गलायाव लिरनाय इटान रसिदआव लिरनाय दं दि जों म 'न्जा सावरला 0 12 0 मौजा खाटखेड़ा 0 5 0 म' जा नटी खेड़ा 16 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
आंनो जेबो होनो थाङा। नोंहा बिफांफोरखौ क 'पपिस खालामनायनि मोन्थाइ दं। "12 जुलाइ, 1948 माइथायनि' बि 'दिनथिफुंनाय समफारियाव गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ हगारनाय जादोंः 1948 माइथायनि खृष्टाब्द' थेकपात्रा फुरा जादों दि गोजौनिफ्राय मोन्नाय बिबांखौ नोजोर होनानै आं 1949 खृष्टाब्द 'निफ्राय 1053 खृष्टाब्द' सिम बा बोसोरनि थाखाय तेंदू बिलाइ दिहुननायनि थाखाय आबुं तेंदू बिलाइ हाग्रा होदोंमोन। आं थाबैनो बेखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। दा नों जुन 1953 नि जोबनायसिम बा बोसोरनि थाखाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय तेंदू बिलाइ हाग्राफोरखौ लानो हागोन। नों बिफांफोरखौ क 'पपिस खालामनो हागोन आरो बिलाइफोर लानो हागोन। 1953 माइथायनि जुन दाननि जोबनायाव नों आंनि हाग्राफोरखौ जेबो खहा एबा खहा जायालाबानो होफिननांगोन। बे समफारिनि जोबनाया बेनि सायाव सोनारो दि आं नों बुजिमोननाय एबा बुजिमोननायखौ फिन होनो हागोन ना नाङा। 483 बोसोरनि उनाव, आं बेखौ फरायनो हागोन ना नङा।
बेजों गोरोबनाय। 12थि जुलाइ, 1948नि अक्ट 'आव वामन सादेशिक आमटे पिटिसन लिरगिरि भान्डारानि लिरबिदांजों लिरजानाय। "गोरोबनाय आरो गोरोबनायफोरा गुबै आरो गोहोम गोनां गनायथिफोर बायदि नुनो मोनो, जाय सोलायग्राफोरनो तेन्दु बिलाइ, एबा लाख, एबा दंफां, एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय बेसादखौ दानस' नो, बुथुमनो आरो लांस 'नो गनायथि होयो। मोनसे रोखोमसे गोरोबथिया जुब्बलपुरनि मोहनलाल हरगविंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार, नागपुर (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, जाय आय खाजोना आइननिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे सोंनायनि सोमोनदै बिसोरनो आरजाथाव समफति आबाद मावनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो। बेबादि गोरोबथिनि आखुजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायाव थानाय माखासे नायसंनायफोरा बाहायजाथाव आरो बेयाव मुंख' नो हागौः" गोरोबनायफोरा हायाव जेबो सुद होआ आरो बिफांफोर एबा बिफांफोराव जेबो सुद गैया।
मोननै रादाइफोरनि गेजेराव गिबिया खालि हेफाजाबारि आरो बेनिख्रुइ बांसिन ओंथिगोनां नङा जेरै, सेबलनि आबाद बायनाय सुबुंनि सायाव फिथाइ बिफां सारनायनि मोन्थाइ। रादाइफोरा गुसुं समफारिनि रादाइफोर। बेनि सिङाव थानाय बिलाइफोरखौ सायख 'नायआ हरखाबै एबा बाहायगोनाङै हरखाबै जागायनांगौ आरो सोलिबाय थानांगौ। "आइनआव गोबां रादाइफोर आरो रादाइफोरनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैनो जेबो गैया। बिनायगिरिआ आयेननि ओंथियाव बिगोमा नङा आरो बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाफोरनि मोनथायाव जेबो गोसो थानाय सुबुंफोरबो नङा। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय रायजोनि फारसे गावसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांो। खाजोना आयेननि सिङाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि गुबै ओंथिया मा। आइ
एल
आर., 634, आइ
पावेलनि' लेन्ड सिस्टेम 'नि 217 नं बिलायाव मुंख' नाय जादों, जेराव बिथाङा बुङो दि भारतारि फरायसाफ्रा 'स्ट्राइक' खालामगोन, जेराव बिथाङा बुङो दि 'भारतारि बिगोमाफोरनि मोन्थाइ', जाय रायजोनि फारसे गावसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबगोन।
सरासनस्रा गोदान बिजाबफोर। बेयो इंराजि आयेन एबा न्यायबिगियाननि सायाव बिजाब बिजाबफोराव नुजाया। आं सान्दों दि बेबादि सोदोबखौ बाहायनाया बे फोसावथायनि मोन्दांथिनि थाखाय जायो दि जों माब्लाबासो सोरबा सासे सुबुंनाव थानाय मोनसे आबुं हेंथागैयै मोन्थाइ बायदि जेबोखौ गनायो। हायाव गोसोगुदुंआ प्राय मोननै एबा बेनि बांसिन थाखोफोरनि गेजेराव रानजाबोदों, जायनि जाहोनखौ जों दा सावरायदों। बेयो सैथो दि, गोबां जाथायफोराव, सासेल 'सुबुंखौ' न 'लर्ड' एबा 'नंगुबै बिगोमा' बुंनाय जायो नाथाय बिथांनि मोन्थाइआ सिमागोनां; आद्रा थानाय मोन्थाइआ, बुंनोब्ला, गुबुन थाखोफोरनि आखायफोराव थायो, बिसोर 'भारा होग्रा' बुंजायोब्लाबो एबा माखासे रोखा नङि बिमुंफोर जेरै 'समगान्थि हमग्राफोर' बुंजायोब्लाबो। गोबां जाथायफोराव, जेरै जों नुबाय, बे मोन्थाइखौ बोखावनायखौ 'गाहायनि बिगोमा' एबा 'गुबै बिगोमा' नि मोन्थाइखौ हमथानाय बायदि सोदोबफोरनि बाहायनायजों गोख्रों खालामनाय जायो।
एबा आबुं एस्टेट) नाथाय बेफोरनि गेजेराव माखासेआल ', गुबुन सुबुंफोरजों नाजावजानाय। "आइनआव होनाय बुंफुरलुफोरा बे ओंथिखौ नेवसिगारो एबा सोलायसोल' खालामाखै। फिनहोग्रा रायजोआ गावनि हेफाजाबाव आयेननि दफा 3, दालाय दफा (1) खौ बाहायनो हाया, जाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां बिगोमाफोरनि मोनथायनि बाथ्रा बुङो, मानोना बिनायगिरिफोर, बायगिरिफोर एबा खाजोना लागिरिफोर एबा लाइसेन्सिफोरनि मोनथाया सरासनस्रा बुजिनाय बायदि जेंना नङा। दफा 4 (1) नि दफा (ए) नि जोबथा बाहागोआ फोरमायो दि बिगोमाफोरनि मोनथायनि सायाव बन्दक दाहारफोर आरो खाजोनाफोरा जेंनाफोरजों जायो। बे नोजोरै, बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जानाय नङा दि समफथिनि बिगोमाथिआ माब्ला दैथायहरग्रानो थाङो। भारतारि मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 4, दालाय दफा (3), जाय बे बादियाव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय खालि समफारिनि बाथ्रा बुंफोरो। 485 खालि इयुननि रादायाव बाहायजानाय मुवाफोरल 'नङा।
आयेननि दालाय खोन्दो (6) जेराव बुंनाय दं दि बेफोरनि ओंथिया फाननायनि रादाइ खालामनायनि उनाव फानग्राजों दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय एबा आरजिनाय मुवाफोर। बेन्जामिनआ फान्नायनि सायाव गावनि लिरबिदां (8थि सुजुनाय) नि बिलाइ 136आव बुङोः "दाबो जाय जिरादफोर गैया, जायखौ फान्नो हायो (थामहिनबा, जायनि मोन्थाइखौ थाबैनो होनो हायो) बेफोर जाबाय बैफोर जायहा जानो हाथावना दं, थामहिनबा बैफोर जिरादफोर जाय मिथिंगायारि दिहुनथायफोर, एबा सिगांनिफ्राइनो फानग्रानि सिङाव थानाय एबा थानाय माखासे जिरादफोरनि मिजिंथिनाय बांनाय। सासे मानसिया गावनि फोथाराव गायनो गोनां जिगाबनि आबादखौ फान्नो हायो, इयुननि समाव गावनि बोरमा मेन्दानिफ्राय सेबनाय उलखौ फान्नो हायो, फैगौ दानाव बिनि मोसौफोरा जाय गाइखेर दिहुनो, आरो बेबादि रोखोमसे मुवाफोर। मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला, गोख्रै दान एबा बिबानल' थानो हागौ, नाथाय बेसोरल 'मोनसे समफारिनि आयदा जेराव बोरमा
बोसोर, एबा जायखिजाया बेसाद जायजों बियो फैगौ द 'दाननि गेजेराव बिमुं मोननो हायो। "आथिखालनि आर' जलाइफोरजों खोबजानाय बेसादफोरा बैफोर मुवाफोर जायहा मोनसे जानो हाथावना थाथाय दं, आरो गियानगोनां लिरगिरिजों सावरायजानाय थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, बेसादफोरा नुजानाय लोगो-लोगो बै बेसादनि आथिखालनि मोन्थाइखौ फान्नो हायो। बिमुंआ सोमोन्दोनि अक्ट 'आव एबा उनाव बारलांनाया थारै बाहागोआरिफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो, आरो जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादों, बेफोर आर' जलाइफोराव थि गनायथिया बिगुमाफोरनिफ्राय बिगोमाफोरसिम बारस्लायहोजाबाय, आरो दखलखौबो लानाय जादों। जों मानियो दि बिगुमाफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव थि खालामजानाय रादाइफोर आरो रादाइफोरनि सिङाव गोबां आर' जलाइगिरिफोरनि मोनथायनि सिङाव हेंथा होनो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो जों बेनि गेजेरजों मोनसे आर 'ट जारि खालामो जाय रायजोखौ बिनायगिरिफोरजों बै मोनजानाय मोनथायनि जायखिजाया राहाजों हेंथा होयो। 486 केसफोराव
बिगुमाफोरा बिगुमा होनायनि अक्ट 'नि उनाव बिगुमाफोरनिफ्राय जेबो रिसिभ खालामनो हाया, रायजोआ बिगुमाफोरनि जुथाफोराव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो आरो बाहायनो आबुं उदांस्रिआव जागोन। बिगुमाफोरा बिनायगिरिफोरनो गाव-गावनि खरसाखौ हरगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। आर 'जलाइफोरनि थाखाय थानदै अनजिमा 232,233,286,309 आरो 320 आवः बजिन्दर नारायण। आर' जलाइफोरनि थाखाय थानदै अनजिमा 360 आरो 351: एम
दफा एच
शास्त्री। आर 'जलाइफोरनि थाखाय थानदै अनजिमा 319,354 आरो 490: हरबन्स सिंह। गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखाय थानदैः जी
एच
राजाध्यक्ष।
