1957 नि 635 निफ्राय 641 सिम आपिलफोर। 1949 नि रेगुलार फार्स्ट अपील्स नं
42,43,44,45,46,47 आरो 48 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आर
ग 'पालाकृष्णन, टी
एम
सेन आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दर्य दत्त चावला, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 1 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
सिविल अपील्स नं
635 1957 जों होजादोंमोन मोनसे आपिल, फोरमान बिलाइजों, आरो पान्जाब रायजोजों, नाथू रामनि बेरेखायै रायजोनि आपिलाव लाभू राम, रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै आपिलनि गोहोम सोमोनदै सोंनायखौ जौगाहोयो। 636,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66
कालेक्ट 'रजों बिसोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रामआबो नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन। रायजो सोरखारा बे कर्टाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायथि होदोंमोन, मानोना गोबां गावारि आरो राइजोआरि गोनांथिनि सोंथिफोर हाबना दंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 0
XXII, r
4, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, जायखौ बेनि उनाव क 'ड बुंनाय जायो, लाभु राम, थैनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन, जेब्ला आइनजों थि समनि गेजेराव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। क' डआ गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बोखारनायनि राहा होआमोन। कर्टफोरा मानिदोंमोन दि माखासे थासारियाव, लोगो रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोराबो थैनाय रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै गनायजायाखैमोन।
केसफोरखौ बिजिरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेब्ला 0
नैजिथिथिथि, दफा
4आ हानजाफोरनि गोरोनथि एबा ज 'जायिनि थाखाय जेबो नालिसखौ फेजेननाय नङा, अब्ला बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेखौ बुंनाया थार बाथ्रा नङा दि माखासे थासारिफोराव बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ बाङाइ खालामनाय जादों। थारैनो, बिसोरनि बेरेखायै नालिसफोरा माखासे थासारिफोराव दावगालांनो हाया आरो बेनिखायनो बोखारजानांगौ। बेबादि फिथायआ नालिसाव बिनायजानाय रैखानायनि आखुनि सायाव सोनारो। रोखोमसे फोजोबनाया क' डनि 0.1, दफा
9 नि राहाफोरनिफ्राय लाबोनांगोन, जाय बिथोन होयो दि हानजाफोरनि गोरोनथि एबा ज 'जायिनि थाखाय जेबो नालिसखौ फेजेननाय जानाय नङा आरो कर्टआ, मोनफ्रोमबो नालिसाव, मोनफ्रोम्बो बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिनि सिगाङाव थानाय मोनफ्रोम्बोनि मोजांनि सायाव सोनारो।
अपील खालामग्रानि गोसो जानाय आरो थैनाय फिन होग्रानि अनगायै गुबुन फिन होग्रानि गोसो जानाय, बियो आर 'जलाइजों दावगालांनो गोनां जायो आरो बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। जेब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि बाथ्राफोरखौ सामलायनाया जाथावै जायो अब्लासो बियो आर' जलाइजों दावगालांनो नेवसिनो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन। मोनसे अदालते बेबादि बाथ्राफोरखौ सामलायनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बेनिखायनो थासारिफोरनि बागै जेबो आबुं बुंफोरथि होनो हाया जेब्ला बेयो जाथावना एबा जाथावै। बबेखानि, बेखौ बुंनो हायोदि सरासनस्रायै बे सोंनायनि सायाव थिरांथा खालामनायाव अदालते जाय सान्नायफोरखौ गिलिर खालामो, बेफोर जादों अपील खालामग्रानि आरो थैनायनि अनगायै गुबुन फिन होग्रानि गेजेराव आर 'जलाइखौ मोजाङै दाथाइ खालामनो हागोन ना नङा। बिजिरनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव दानथेलायनायनि थिरांथा लानो थाखाय गासिबो गोनां बाहागोफोर दं होनना बुंनो हायो।
ई
ए
एल
आ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फैनायाव दैदेननो हागौ जाय आर 'जलाइगिरि आरो थैनाय साखिगिरिनि गेजेरनि थांखिजों गोरोबलायै आरो बेनिखायनो जाय बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनखौ हगारनो थाखाय दैदेनगोन जाय बिथोननि हेंथा जागोन जाय आर' जलाइगिरि आरो थैनाय साखिगिरिनि गेजेराव एखे आयदा 640 नि सोमोनदोआव जोबथा जाबायमोन; (ख) जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ हारसिङै बै साखिगिरिफोरनि बेरेखायै गोनां सुग्लाय होनो थाखाय मावआगान लाबोनो हायामोन जाय दासिमबो कर्टनि सिगाङाव दं आरो (ग) जेब्ला थांना थानाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनआ, जुदि आर' जलाइया जाफुंसारो, थामहिनबा, बेखौ जाफुंसारै मावफुंजानो हायामोन। थैनाय साखिगिरिनि अनगा साखिगिरिफोरनि गेजेराव आर 'जलाइजों लोगोसे कर्टनि फारिखान्थिनि बागै कर्टफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, जेब्ला आर' जलाइयाव बिथोनआ गासिबो साखिफोरनि फारसे मोनसे जथाय बिथोन नङामोन, अब्ला साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव मोनसे बिथोन होनो हायो।
अपील खालामग्रानि आरो गुबुन बिथोन होग्रानि गेजेराव जानाय दानथेलायनायनि थिरांथा एबा बिसोरनि गेजेराव जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो थासारियावबो बिनि मददाल 'जोबथा जानो हागौ। जेब्लानो मोनसे जथाय बिथोन थायो अब्ला गोब्राबथिया जेब्लाबो नुजायो। बेयाव आरोबाव गनायथिनि गोरोबथिया बेनो दि जुदि बिथोनआ जथाय आरो बोखावजायै जायो, अब्ला गुबुन फिन होग्रानि बेरेखायै आपिलखौबो दावगाहोनो हानाय नङा आरो थैनायनि फिन होग्रानि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै बोखारनांगोन। बिथोननि आयदा बिथिङाव जायफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायो बै फिन होग्रानि फारसे जथाय बिथोनफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर थायो। मोनसे नोजोरआ बेनो दि बेबादि जाथायफोराव, थैनाय फिन होग्रानि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनाया बिथांनि थि सुदखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनखौ जोबथा खालामनो हानाय फिथाय जागोन आरो गुबुन फिन होग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ नालिसजों बिजिरनो हानाय नङा। जों बे नोजोरखौ बिजिरो।
ct
थैनाय साखिगिरिनि बाहागो एबा सुदखौ थि खालामनाया बिथोननि आखुखौ गोहोम खोख्लैया आरो जथाय बिथोन बाहागिरिया गासै बिथोनखौ मावफुंनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया एबा गावनि फारसे बिथोन होजानाय जथाय मोन्थाइआव गुबुन हान्जानि हेंथा होनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइखौ बाङाइ खालामनायनि ओंथिया बेल' नङा दि आर 'जलाइगिरि आरो थैनाय साखिगिरिनि गेजेराव बिथोनआ जोबथा जाबाय, नाथाय मोनसे गोनां फिथाइ महरैबो, 641 दि आर' जलाइ अदालते जायखिजाया राहायै, थोंजों एबा खेंसालियायै बै बिथोनखौ फोसाबनो हाया। जाहोना रोखा। बेयो बेनो दि थैनाय साखिगिरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोर गैयाब्ला, आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव जेबो थि खालामनो हाया जाय बिथोननि सिङाव आयेनारि थान्दैफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बिसावराय अदालते मा सोलायसोल 'खालामगोन, जाय एखुथा नंगुबै बाथ्राफोर एबा केसखौ थि खालामनो हानाय नङा।
रायजोआ नाथु रामनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हागोन ना हाया। बे मोनफ्रोमबो मामलायाव आरबिट्रेटारनि बान्था ज' यैमोन, साखिगिरि लाभु राम आरो नाथु राम मोन्नैनिबो फारसेमोन। बान्थानि महरखौ रोखा खालामनो थाखाय जों इं1945 माइथायनि 46 बोसोरनि बान्थाखौ 1957 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
635 आव होनाय फारिखान्थियाव मुंख 'नो हागौ। बेयो जाबायः "दफा लाल सिंह, नायब तहसीलदार (पि
डब्ल्यू
9/1 दिन्थिग्रा) आरो शेख अजीज दीन, तहसीलदार, पि
डब्ल्यू
9/2 दिन्थिग्रा, बिनायगिरिफ्रा खाजोनानि थाखाय 4,140 रां, लोगोसे आय खाजोना बायदिनि थाखाय 3,872 8 0 रां, लोगोसे गासै 8,00 रां, आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि बिथायाव आर 'जलाइ होग्रानो आर' जलाइ होयो, बेनि फिथाय महरै बिसोर आय खाजोनानि बिबाङाव 4,140 रां खामायनो आर 'जलाइ होयो।
आरज खालामनाय हायाव गावसिनि थार बाहागोखौ आलादा आलादा सानना लानाय, जायनि थाखाय बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e आपिल। सासे जथाय बिथोन बाहागिरिया गैयाब्ला, आपिलआ मोजाङै खालाम जानाय नङा। बेनि उनाव नाथु रामनि बेरेखायै हारसिङैनो रायजोनि आपिलआ दावगालांनो हाया। बबेखानि रायजोनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गामिनि रेबगान्थियाव लिरनाय बायदिब्ला, लाभु राम आरो नाथु रामहा आरज खालामनाय हायाव समान बाहागो दंमोन आरो बेनिखायनो नाथु रामनि बेरेखायै आपिलआ बान्थानि खावसे बिबांखौ सामलायनो हायो। जों गनायाखै। खाजोना रेबगान्थियाव थि बाहागोनि रेबगान्थिया बिसोरनि थारथिनि जेबो रोखाथि गैया। आपिल क 'र्टआ नाथु रामनि बाहागोखौ थि खालामनांगोन आरो बिनि आयेनारि थान्दैफोर गैयाब्ला लाभु रामनि बाहागोखौ होनांगौ जागोन। बेयो आइनआव गनायथाव नङा। बेनि अनगायैबो, लाभु राम आरो नाथु रामनि गासै मामलाया, सासे रायलायग्रा थिसननायनि थाखाय सरकारनो आर' ज खालामनाय आर 'जियाव, जथाय महरै हा आरो रौनियाफोरनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि
हेंथा होनाय समाव आरो आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गोबां रांनि थाखाय आरो आय खाजोनानि थाखायबो बिसोर मोन्थाइ गोनांमोन, गावसोरनि आयाव दाजाबदेरनाय क्षतिपूरणनि जाहोनाव बिसोर होनो गोनां जागोन। बिसोरनि दाबिआ बे दायनि सायाव सोनारनाय मोनसे जथाय दाबिमोन दि हाया बिसोरजों लोगोसेमोन। बान्था आरो जथाय बिथोनआ बे बिथायाव दं आरो आपिल कर्टआ गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि बिथायाव थिरांथा लानो हाया। रायजोआ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव, लाभु राम आरो नाथु रामनि जथाय आर' जलाइखौ फारियै 643 गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ महरै मानिनाय जानांगौमोन आरो आरबिट्रेटारआ लाभु राम आरो नाथु रामनि बेबादि गुबुन-गुबुन दाबिफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन बान्था होनांगौमोन। बे बादिनि थाखाय रायजोनि गोनां नंगुबै जाहोना बेनोमोन दि लाबु रामनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आरोबाव फोजोबनाय नङा आरो लाबु राम आरो नाथु रामनि बेबादि गुबुन-गुबुन दाबिफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ खालामनाय जानांगौमोन।
सेन्ट नाथु राम। बिनायगिरिआ आर 'ज खालामो दि पान्जाब हा आरजिनाय (भारतनि रैखाथि) नेमफोरा, हानि मोनसे थि बाहागोनि आरज खालामनायनि जाहोनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोनानि बिथिङाव गोब्राबथिफोर। बेनिखायनो बिथाङा गावनि सान्नायखौ बाहायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ ज' यै दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। गाहाय बिन्दोआव जोंनि सान्नायखौ नोजोर होनानै, जों नेमफोरखौ बुजिनो आरो ज 'यै आर' जलाइखौ सामलायनो हाथावना ना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै। सैथोआ बेनो दि लाभु राम आरो नाथु रामआ मोनसे ज 'यै दाबि खालामदोंमोन आरो क्षतिपूरणनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै मोनसे ज' यै बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइनि दाथाइया जुजिनायनि बिथोननि आखुखौ नोजोर होनानै जानांगौमोन। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। बे बिथोनआ गुबुन 644 सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरखौ सामलायगोन, जेरै, 1957 नि सिविल आर' जलाइ नं
636 निफ्राय 641 सिम। आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन।
