1957 नि आपिल नं
371। 1955 नि आपिल नं
49 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 आगस्त, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण आरो ओ
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय
अजीत एच
मेहता आरो आई
एन
श्राफ, फिन होग्रानि थाखाय, 1961.1 मे
क' र्टनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मेसार्स बिनानी कमार्शियेल क 'लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। बिनानी कमार्शियेल क' लिमिटेड, बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे फिन होग्रानि बेरेखायै रमनलाल मगनलाल मेहतानि बेरेखायै। गावनि नालिसाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानिफ्राय 93,053 रांनि मोनसे राङा सुख' नो नागिरदोंमोन जाय
इन 'र एक्सप' र्ट एन्ड इम्प 'र्ट क'., आरो मेसार्स रमनलाल एन्ड सन्स महरैबो। जानुआरि 1952 माइथायाव आपिल खालामग्राया मेटल ट्रेडार्स एस 'सिएशन, लिमिटेडनि नेमखान्थिनि सिङाव प' स सुदि 15 देलिभारिनि (जानुआरि 12,1952) थाखाय जारि खालामजानाय देलिभारी अर्डारनि बेरेखायै मोनफ्रोम सी
डब्ल्यू
टी
आव 171 रां हाराव 300 टन इलेक्ट्र 'लाइटिक जिंकखौ फिन होग्रानो राजि जायो। फिन फिन होग्राया 21 जानुआरि, 1952 मायथाइसिमाव मुंख' नाय बेसादनि थाखाय रां होनो आरो बेनि उनाव देलिभारी लानो समाय होयो। फिन होग्राया होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय जमा महरै गोबां रां बुथुमदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय बेसादखौ फिन होग्रानो होदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा खालि 160 टननि देलिभारिनि राहा खालामदोंमोन आरो एकाउन्टाव रां होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो 140 टननि बेलेन्सखौ होदोंमोन आरो फिन फिन फिन होग्राया फिन होग्रानो बुंदोंमोन दि बिनि फिथाय महरै 628 रांनि बेलेन्सखौ लानो फेलें जादोंमोन।
डब्लिउ
टि., आरो बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ खहा खालामनाय जादोंमोन। बेयो गुसुंयै रिपेनदेन्टनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिनि आखु। बे दाबिखौ रिपेनदेन्टआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि नारसिन्नाय गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि 300 टन इलेक्ट्र 'लाइटिक जिंक फान्नायनि थाखाय मोकद्दमायाव ट्रेन्जेकसनआ मुवाफोरनि जगायनाय आरो बेसेनफोर आइन, 1950 (1950 नि 70) आरो भारत सरकारनि फोसावथाइ नं
1 (4) 32 (17) 50 नि क्ल
(बि) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। 2 सेप्तेम्बर, 1950 आव जारि खालामनाय। रिपेनदेन्टनि बायदिब्ला बुंजानाय ट्रेन्जेकसनआ उदायै आरो आयेनारि नङिमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि दाबिआ आइनजों सामलायजाथाव नङामोन। रिपेनदेन्टआ गावनि गुननि सायाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो गावनि गुदि बाथ्रा दानथेलायनायनि बागै हेंथा होदोंमोन।
इस्यूआव, रोंग 'थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिजों थि खालामजानाय डिफेन्सआ मोजां नङामोन आरो केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव नङामोन। बिनि फिथाया, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टआ थारमोन। रोंग' थिगोनां जजआ, बे गेजेरारि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव, गुनफोरनि सायाव आयदाफोरखौ बिजिरनो आवगायो, आरो बुंजानाय आयदाफोराव आपिल खालामग्रानि फारसे मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि सोरांाव आपिल खालामग्राया भुगिनाय खहाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय हिसाब लानो थाखाय केसखौ कमिस्नारनाव थिनहरनांगौ। बे थिरांथा बेरेखायै रिपेनडेन्टआ मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो आपिल कर्टनि डिवीजन बेंचा बिथांनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। अपीलनि कर्टनि सिगाङाव खालि मोनसे बिन्दोल' बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेयो कन्ट्रेक्टनि उदायथिनि सोमोनदैमोन। अपीलनि कर्टआ बिजिरगिरिनि फोजोबनायखौ सोलायना, बिथोन होदोंमोन दि डिफेन्स अपीलनि फिथाया मोजांमोन। 629 आव कन्ट्रेक्टनि फिथाया नंगुबैमोन।
उरता बिथोन होदों दि आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बियो गावनि आथिखालनि आर' जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री आगरवालाया गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि डिवीजन बेंचा कन्ट्रेक्टनि उदायथिनि बेरेखायै रिप' न्देन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया आयेनाव गोरोन्थि। बेनिखायनो, 1950 मायथाइनि मुवाफोरनि जगायनाय आरो बेसेन आइन 70 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि गुदि राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरो बेनि बिथांखि आरो थांखिखौ गुवारै नायसंनाय गोनांथार। आइनआ माखासे मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ दबथायनाय आरो बेनि रानसारनाय आरो रानसारनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 249 नि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ उनसंनानै गनायथि होनाय आइन, दफा 249 नि सिङाव मोनसे हादोरारि गोहोआव पार्लियामेन्टखौ गनायथि होनो थाखायल 'गनायथि होजायो।
बेनि उनाव आरो रायजोनि काउनसिला बैनि थाखाय खमैबो थाम बाहागोनि नै बाहागो सोद्रोमाजों गनायथि होजानाय मोनसे थांखि नाजावनायनि उनाव। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे आयेना हादोरारि मोजांनि थाखाय गनाय जादोंमोन मानोना हादोरारि मोजांनि थाखाय सन्देह गैयालासेनो गोनां जादोंमोन दि माखासे रोखोमनि बेसादफोरनि दैथायनाय आरो बेसेनफोरखौ मिरुआरि आयेन आफादजों सामलायनांगौमोन। बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव बेसेनफोर जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गोनांथार, जायगा-जायगा गुबुन-गुबुन जानो आरजाथाव, आरो जिनिसफोरनि दैथायनायखौ सांग्राङै सामलायजायाब्ला बेसादफोरा मोनसे जायगायाव गोबां मोननो हागौ आरो गुबुन जायगायाव थोजासे बिबाङाव मोननो हाया जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनानै 'थि बेसेनाव हादोरनियाव सामलायजानाय बेसादफोरनि दैथायनायखौ आरजाथाव बेसेनाव मोनथावना खालामनो थाखाय आइनआ थांखि लायो दि बुंनाय बेसादफोरनि दैथायनाय आरो फान्नायखौ सामलायनो थाखाय गोनां हेंथाफोर होनाय जायो। आयेननि दफा 2 आ बेसादफोरखौ बैफोर ओंथिगोनां बेसादफोर महरै बुंफोरो जाय एक्टनि दफा 3 नि गेजेरजों बाहायजायो।
फारियाव आरो बेबादि गुबुन बेसादफोरनि थाखाय जायखौ मिरु सोरखारा मोनसे फोसावजानाय बिथोनजों 80 630आव बेनि थाखाय थि खालामनो हायो। दफा 4आ बांसिन बेसेनफोर आरो बांसिन बिबांफोर जाय लानो एबा फान्नो हायो थि खालामनायजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 5आ फालांगिफोर आरो दिहुनगिरिफोरजों थानाय आरो फान्नायाव हेंथा होयो जेराव दफा 4नि सिङाव बांसिनखौ थि खालामनाय जायो। दफा 6नि सिङाव बिबांनि मोनसे सरासनस्रा सिमा होनाय जायो जाय जायखिजाया मोनसे समाव थानो हागौ, आरो दालाय दफा (1) नि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बेयो सि
एल
एस
आव थि खालामजानाय सुबुंफोरनाव बाहाय जाया। (ए) आरो (बी) नि फारियाव। दफा 7 जों बांद्राय स्टकफोरखौ लाखिनायनि दाय होनाय जायो, जेराव दफा 8 आ बेयाव थि खालामनाय बायदि बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय बिबान होनाय जायो। दफा 13 नि सिङाव बुंजानाय दफानि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ मोनसे दाय खालामनाय जायो। दफा 13 नि सिङाव मिरु सरकार आरो दिहुनथाइ सामलायग्राफोरनो गोहो होनाय जायो, दफा 16 आ मिरु सरकार आरो दिहुनथाइ होग्राखौ गनायथि होयो। दफा 7 नि गेजेरजों बांद्राय स्टकफोरखौ लाखिनायनि दाय होनाय जायो, जेराव दफा 8 आ बेयाव थि खालामनाय बायदि बेसादफोरखौ फान्नो बिबान होनाय जायो। दफा 13 नि सिङाव बुंजानाय दफानि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायो। दफा 13 नि सिङाव मिरु सरकार आरो दिहुन
सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन बे आयेननि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय सासे पुलिस इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङै जायखिजाया मावख 'गिरिखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय। बेबादि रोखा दि आयेननि खोन्दोफोरखौ बेबादि बानायनाय जादों दि आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हादोरारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय आयेननि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि दैथायनाय आरो बेसेनफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनाय। आथिखालनि आपिलाव जों थोंजों दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजों सोमोनदो दं। बबेखानि, दफा 4 खौ फरायनाया गोनांथार। दफा 4 आ बेबादि राहा होयोः "4
(1) मिरु सरकारा फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों जायखिजाया बेसादनि बेलायाव थि खालामनो हायो (ए) सासे डिलार एबा दिहुनगिरिनिफ्राय लाजानाय बांसिन बेसेन एबा हार; (बी) सासे डिलार एबा दिहुनगिरिजों जायखिजाया समावनो मोननो हानाय बांसिन बिबां; (सी) दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बे बायदि बेसेनफोर थि खालामनो हायो।
गुबुन-गुबुन जायगाफोराव एबा गुबुन-गुबुन थाखोनि डिलारफोर एबा दिहुनगिरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बेसादफोरनि रोखोमसे बरनायनायनायनाय; 631 (बि) खाजोना लानो गोनां बांसिन बेसेन एबा हारखौ थि खालामनायनि सोलायै, बिथोन हो दि बेसेन एबा हारखौ बिखान्थिजों आरो बिखान्थिजों सानना लानाय जागोन। "दफा 5 आ दफा 4 जों खोबजानाय जाथायफोराव डिलारफोर आरो दिहुनगिरिफोरजों लाजानाय आरो फाननायाव हेंथा होयो आरो दफा (1) (सि) जों बिथोन होयो दि जायखिजाया डिलार एबा दिहुनगिरि, हल, फान्नो एबा जायखिजाया मोनसे ट्रेन्जेकसनाव जायखिजाया सुबुंनो फान्नो एबा फान्नो थाखाय जासिनो राजि जाया। दफा 4 नि दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा 5 (सि) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
दफा 4 (1) (सि) नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो दफा 5 (1) (सि) नि राहाफोरखौ थि खालाम। दा फोसावनायफोरखौ फराय। फोसावनायफोरा बुङोः "(बि) बेबादि जेबो डिलार एबा दिहुनग्राया से टननि बारा फेरस नङि धातुफोरखौ फान्नाय नङा, जेब्लासिम बियो बायग्रानिफ्राय लिरनाय फोसावथाइखौ मोननो हाया दि बिखौ फान्नो थांखि लानाय बिबाङा दानथामनि थाखाय बिनि गोनांथिखौ बारा नङा एबा बायग्राया दानथामनि थाखाय सरासनस्रा फालांगिनि थाखाय गावनि गोनांथिखौ बारा खालामब्ला।" फोसावथाइया मा होयो? फोसावथायनि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायागौमानि रावबो डिलारआ 1 टननि बारा जेबो फेरस नङि धातुफोरखौ फान्नाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, फोसावथाइया गिबि जाथायाव 1 टननि बारा फेरस नङि धातुफोरखौ फान्नायाव सरासनस्रा हेंथा होयो, नाथाय बे फाननाया थार नङा।
बिखौ फान्नो थांखि लानाय एन्टीटीया दानथामनि थाखाय बिनि बायनायनि गोनांथिखौ बाराया। बेयो सासे बायग्रानि बेलायाव 1 टननि बांसिन फाननो अक्षफानखौबो गनायथि होयो, जाय सासे डिलार। बेनिखाय फोसावथायनि गोहोमा बेनो दि मोननै रोखोमनि सिलिं होनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों मोननै मेक्सिमा 632 थि खालामनाय जायो। जेबो फोसावथाइ गैयालासेनो 1 टनसिम फान्नो हायो; 1 टननि बारा फाननायखौ सासे बायग्रानो एबा सासे डिलारनो मावनो हायो जुदि बायग्राया एबा डिलारआ बेखौ फोसावदोंमोन दि बिखौ फान्नाय बिबाङा दानथामनि थाखाय बिनि गोनांथिखौ बाराया। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि आपिल खालामग्राया फान्नायनि रादाइ खालामनायनि सिगां जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, आरो बिनिखाय फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि सोंनायाव 1 टननि बांसिन नोन फेरस धातु फान्नो गनायथिया बेबादि फोसावथायनि गोनांथिखौ सिफायनाय आरो बेबादि फोसावथाइखौ गोसो बोहोयो (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
बिनि फोसावनाया गोबांसिन बिबांखौ थि खालामाखै मानोना बिनि बायदिब्ला बाहागोनि गोनांथिखौ मोनसे सानखान्थियारि बिबांखौ थि खालामनानै आरो बेबो मोनसे सोलायजायै महराव आबुं खालामनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ साजा होनाय जायो, आरो बेनिखायनो मोनसे थि गैर-फेरस धातुनि बेलायाव मोनसे बांसिन बिबांखौ थि खालामनाया गोनांथार, आरो मानोना बेखौ फोसावनायजों खालामाखै, बेयो उदायै। जों बे बाथ्रा दानथेलायजों गोहोम खोख्लैयाखै। आइनजों खोबजानो थांखि लाजानाय गोबां अनजिमानि बेसादफोर आरो गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोर एबा डिलारफोरजों बेफोरखौ नांगौ जानाय थासारिफोरनि रोखोम-रोखोमखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया नंगुबै नङा दि दफा 4 (1) (सि) जों थि खालामजानांगौ गोबांसिनखौ थि सानखान्थियारि सोदोबआव थि खालामनाय जायो आरो गासैबो जाथायफोराव सोलायजायै महरै थि खालामनाय जायो। (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
गुबुन गुबुन एबा गुबुन गुबुन थाखोनि डिलारफोर एबा दिहुनगिरिफोर। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सोलाय-सोल 'नङै बांसिननि जायखिजाया सानखान्थियारि बिबांखौ थि खालामै समाव फोसावनाया गाज्रि, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फोसावनाया उदायै मानोना बेयो दफा 4 (2) (ए) नि राहाफोरजों गोरोबै। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 4 (2) (ए) आ मिरु सोरखारा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव एबा गुबुन-गुबुन थाखोनि डिलारफोर एबा दिहुनगिरिफोरनि थाखाय 633 बेसादफोरनि रोखोमसे बरनायथिनि थाखाय बांसिन बेसेनफोर एबा बेसेनफोर आरो बांसिन बिबांफोरखौ थि खालामनो हानायाव मदद होयो। बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 4 (1) (सी) नि सिङाव थि खालाम जानाय बांसिनखौ गुबुन-गुबुन थाखोनि डिलारफोर एबा दिहुनगिरिफोरनि बेलायाव थि खालामथारनांगौ, आरो मानोना हेंथा फोसावनाया बेबादि खालामनो थांखि लाया, बेयो दफा 4 (2) (ए) जों गोरोबै आरो बेनिखायनो रोखा गोरोन्थि सानना लानाय जायो।
दफा 4 (1) (सि) खौ दबथायनायनि थांखिनि थाखाय। दफा 4 (2) (ए) आ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो बेनि थांखिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'दि दफा 4 (1) (सि) नि राहाफोर जाय सुबुंफोरखौ मुंख' योब्लाबो मिरु सोरखारा गुबुन-गुबुन जायगाफोर एबा गुबुन-गुबुन थाखोनि फालांगिफोर एबा दिहुनगिरिफोरखौ नोजोर होनानै बेसेनफोर एबा बेसेनफोर एबा बिबांफोरनि राहायाव बांसिननिफ्राय बांसिनखौ बिथोन होनो हायो। दफा 4 (1) (सी) आ गोबांसिन बिबांखौ थि खालामनायनि बाथ्रा बुङो जाय मोनसे ट्रेन्जेकसनाव जायखिजाया सुबुंनो फान्नो हागौ, आरो बेबादि नङा दि फालांगिफोर एबा दिहुनगिरिफोरनि थाखोफोरनि बेलायाव बांसिनखौ थि खालामनो हाया, आयेन आफादआ दफा 4 (2) (ए) खौ गनायथि होग्रा राहा महरै दाजाबदेरो। बेनिखायनो दफा 4 (2) (ए) नि सायाव सोनारनाया खोन्दो 1 (4) जों आबुङै गनायथावै नुयोब्ला, (c) जों बेखौ खोन्दो 4 (4) जों आबुङै रोखा खालामथारनांगौ।
बायग्राफोर आरो डिलारफोरखौ मुंख 'नाय। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जायखौ मिस्टार आगरवालाया जोंनि सिगाङाव जोबोद गोख्रोंयै नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ दाबो बिजिरनो गोनां। बिथाङा बुङो दि फोसावथाइया दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव गोबांसिन बिबांखौ बिथोन होदोंमोनब्लाबो जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि फोसावथाइया सोदोबजों फोसावथायनि गोनांथिफोरखौ सिफायनाया आथिखालनि केसाव दफा 5 (1) (सि) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो। फोसावथाइया जायखिजाया मोनसे समाव फान्नो थाखाय गोबांसिनखौ बिथोन होयो, आरो बे बिथिङाव फान्नायनि ओंथिया नंगुबै फान्नाय जानांगौ। फोसावथाइया बेनिखायनो फान्नो एबा फान्नो थाखाय गनायथिनि जाथायफोरखौ मुंख' नो एबा खोबनो हाया। आथिखालनि केसाव आर 'जलाइगिरिआ बुंफुरलुआव बिथोन होजानायनि उलथा 634 बिबांखौ फान्नो राजि जादोंमोन, नाथाय समफारियाव फोसावथायनि फोसावथाइआ आबुङै बाहायजाथाव नङा आरो
बेबादि बुंनाया दि फिन होग्राया कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायखौ आयेनारि नङि खालामदों, बियो गावनि दिफल्टनि मुलाम्फाखौ लानो हाया आरो दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव गासै ट्रेन्जेकसनखौ आयेनारि नङि होन्ना स्टाम्प खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 4 (1) (सि) आरो दफा 5 (1) (सि) नि राहाफोरनि गोहोम आरो दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। मोन्नै खोन्दोफोरनि सानथांखिआ रोखा। दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव मिरु सोरखारा मोनसे फोसावजानाय बिथोननि गेजेरजों जायखिजाया सासे सुबुंनाव मोनसे ट्रेन्जेकसनाव फान्नो हानाय बांसिन बिबांखौ थि खालामनो गोनां जायो, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय फोसावथाइया जाबाय। खनसे फोसावनाय बिथोन दफा 5 जों बे रोखोमै थि जाखांनायनि उनाव थाबैनो खामानियाव फैयो, आरो बेयाव बिथोन होनाय जायो दि मोनसे दफा 1 (सि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों थि खालाम जानाय बांसिन बिबांनि मुवाफोरनि बेलायाव मोनसे बिथोन (1) (सि) नि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय एबा फान्नायनि अफार, बुंनाय जायो।
फोसावथायनि बाथ्राफोर। गुबुन सोदोबफोराव, खनसे फोसावनाय बिथोनआ जायखिजाया बेसादनि फाननायनि बेलायाव गोबांसिनखौ थि खालामब्ला जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय गनायथि एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय फोसावथायाव थि खालामनाय गोबांसिननि सायाव बेबादि जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय जासिनाया थाबैनो गोहोम खोख्लैयो, बेबादि फोसावथायनि थाखाय नङा, नाथाय दफा 4 (1) (सि) नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइ आरो दफा 5 नि राहाफोरनि जथाय सामलायनायनि थाखाय। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बोसोन होनाया बाहायजाथाव नङा दि फोसावनाया खालि फाननायखौल 'फोरमायो आरो दफा 5 (1) (सि) खौ फान्नो थाखाय गोरोबनाय नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ दाजाबदेरनो गिलिरथिया जाबाय दि फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय आरो नंगुबै फान्नायनि गेजेराव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो बे बिजिरनायनि थाखोआव बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङा, मानोना बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया जज्जिस अपीलनि बिजिरनायखौ रोखा महरै दिन्थियो।
r
मिस्ट्रीआ मोन्नैबो बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखायै मानिना लादोंमोन दि फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां 635 दफानि सिङाव जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गोबांसिनखौ थारै बिथोन होनाय जादों, अब्ला बिनायगिरिनि रैखाथिया थार जागोन आरो आर 'जलाइनि बिन्दोआव आर' जलाइगिरिनि जेबो केस गैया। थारै आर 'जलाइ अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव बे रायलायनायखौ गोबां खेब मुंख' दोंमोन आरो बियो बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेथिं बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि बिन्दोआ आर' जलाइगिरिजों फोसावथायनि उदायैनि बागै बुंजायोब्ला बियो बिजिरसालिनि बायजोआव जागोन। बेनिखायनो जों सानोदि श्री आगरवालाजों बुंजानाय बिन्दोआ थारैनो बिनि थाखाय गेवनाय नङा दि बे मामलायाव फाननायनि रादाइया थारमोन। बिजिरनायाव बिजिरगिरिया बेखौ रोखा रोखा खालामदोंमोन दि बियो बायग्रानि मोनसे थि सम फोरमायथिखौ होनो गोसो दं आरो बियो थार सम फाननायनि फोसावथाइखौबो होनो गोसो दं।
रेन्ड जजआ सानदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि थाखाय फान्नो थाखाय गनायथिनि गोरोनथिगैयैनि बादै रैखा खालामनो हानाय नङा। बेखौ नायनो गोब्राब दि बेफोर नायसंनायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनजों माबोरै गोरोबहोनो हायो; नाथाय जों बेफोर नायसंनायखौ मुंख' दों मानोना बेफोर नायसंनायनि सायाव श्री आगरवालाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बानायनो लुगैयो दि बिसावरायगिरिया फान्नो थाखाय गनायथिनि थारथिखौ दान्थेलायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो आरो बिनिखाय फोसावनायाव बिथांनि गोरोनथिखौ बिथांनि नारसिन्नाय आयेननि बिन्दोखौ नोजोर होनानै सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिनि अनगायै दि आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनजों होनाय गनायथिनि सायाव नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बुंजानो हाया, जों गोजोनदों दि बेयाव जेबो गुदि गैया। जेरै जों खालि (4) आरो (5) (सि) नि दफाफोरखौ दिनथिबायमोन, बिनि गेजेराव जेबो रोखा आरो
बिथाङा होनाय गनायथिखौ थार महरै गनायनाय जायो। बिनि फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
