1961 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
74। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1953 मायथाइनि नं
2006 आव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास, दफा के
कापुर आरो गणपत राय। बिनायगिरिनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 27 एप्रिलाव गजेन्द्रगढ़कर, सरकार, वांचू आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बिजिरनायखौ सरकार, जे
दास गुप्ता, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। सारकार, जे
बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय मोनसेल' सोंथिया गोबांथारै दायारि बिखान्थिनि दफा 99डी लुनायनि मोनसे। आर 'जलाइ खालामग्राया हिन्दीआव मोन्नै बिजाबफोरनि लिरगिरि मोन, जायखौ मतानदन आरो 1 सिख भाग 1 नाम खानदान बुंनाय जायो। 1953 माइथायनि 30 जुलाइआव उत्तर प्रदेश सरकारनि बिथोन बायदियै मोनसे लिरबिदां सेबखांदोंमोन, जायखौ उत्तर प्रदेश सरकारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 99 ए जों होजानाय गोहोफोर.
489 सोरखारा बेबादि बिजाबफोराव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना आयदाफोर दं होन्ना सरकारनो बिजाबफोरखौ खोमाना लादोंमोन। "बे बिथोननि थारथिखौ दानि आपिलाव हेंथा होनाय जादों। दफा 99 ए, जायनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, दासिम गोनां, बेफोर सोदोबफोराव दङः" जेराव जायखिजाया खौरां बिलाइ, बिजाब एबा जायखिजाया खाख्रिआव जायखिजाया राजद्रोहनि आयदा एबा जायखिजाया आयदा थायो जाय भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुरनि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो एबा जायनि थांखिया मिथिखायै आरो गाज्रि थांखिजों बेबादि जायखिजाया थाखोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ लाजिफोनां खालामनाय, धोरोम एबा धोरोमारि थाखोखौ लाजिफोनां खालामनाय, बुंनाय जायखिजाया आयदा, जाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 124 ए एबा दफा 153 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना आयदा।
क 'ड, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव गावनि साननायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, बेबादि बिजाबनि मोनफ्रोम कपिखौ सरकारनो खोमाना दोननायखौ फोसावनाय जायो, बे खोनदोनि बाथ्राफोरनिफ्राय मोननै बाथ्राफोरा रोखायै नुजायो। गिबि बाथ्राया बेनो दि बेनि सिङाव मोनसे बिथोन अब्लासो होनो हायो जेब्ला सरकारा मोनसे थि साननाय जायो। बे सान्नाया बेनो दि जाय खाख्रिनि सोमोन्दै बिथोन होनो थांखि लानाय जादों, बेयाव "जायखिजाया आयदा दं जायनि सेबखांनाया दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव।" दफा 124 एया राजद्रोहनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, दफा 153 एआ भारतारि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि सोमजिहोनाय आयदाफोर आरो दफा 295 एआ बेबादि नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखोनि धोरोम एबा धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाजिफोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दोनिफ्राय नुजानाय गुबुन बाथ्राया बेनो दि सोरखारा गावनि गनायथिनि जाहोनफोर दं, बे मामलायाव बुंनाय बिथोनआव जेबो सन्देह गैया। दफा 153 एआ भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि सोमजिहोनाय आयदाफोर आरो दफा 295 एआ बेबादि जायखिजाया थाखोनि नोगोरारिफोरनि धोरोम एबा धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाजिफोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं।
जायनि सेबखांनाया पेनाल क 'डनि दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव साजा होथावनामोन। बबेखानि, बियो बेबादि साननायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि सोर हारिफोरा सासेया सासेनिफ्राय गुबुन जादोंमोन एबा सोरफोरनि धोरोमारि फोथायथिफोरा सरकारनि बायदिब्ला जखम जादोंमोन, आरो मानो सरकारा सानदोंमोन दि बेबादि गुबुनथि एबा धोरोमनि सायाव दाय खालामनाय जादोंमोन। दा दफा 99बीया बिजाबफोर, एबा खाख्रिफोराव गोसो थानाय सुबुंखौ खोमाना लायो, दफा 99ए नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो, आरो दफा 99डीया बेबादि आर 'ज खालामनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबानखौ थि खालामो। बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरखौ बे मामलायाव जर' खायै सानना नाय नांगोन आरो बेनिखायनो दफा 99सी जों लोगोसे गाहायाव होनाय जादों। दफा 99बी, जायखिजाया सुबुं जायहा जायखिजाया सुद गोनां खाख्रि दं, एबा बेबादि बिथोननि अक्ट 'नि सिङाव मोनसे बिजाब, रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथायाव बेबादि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदि खौरां बिलाइ, एबा बिजाब एबा गुबुन खाख्रि, जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 99 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय बेबादि जेबो राजद्रोही एबा गुबुन रोखोमनि आयदा गैया। दफा 99 सी। बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जखौ साथाम बिजिरसंगिरिफोरजों बानायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंचा खोनांगोन आरो थि खालामगोन। दफा 99 डी। (1) आर 'ज मोन्नाय उनाव जर' खा बेंचा, बेखौ गोजोन मोनाब्ला दि खौरां बिलाइ, एबा बिजाब एबा गुबुन खाख्रि, जायनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, दफा 99 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय राजद्रोहनि एबा बेबादि आखुनि गुबुन आयदाफोर दंमोन, जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखार। जों सानो दि बे खोन्दोनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायो जाय दफा 99डी नि सिङाव गायसनजानाय आर 'जखौ बोखारनो गोनां जायो।
डि
आ गावनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय इलाहाबादआव दफा 99बि नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौमोन दि 491 सरकारनि गनायथिनि बिथायफोरखौ बुंजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव, "बिथाखौ फोरमायनाया गोनांथार। खोनदोनि सोदोबफोरखौल 'मुंख' नायानो हाया। नाथाय जेरै बैजनाथ बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1925 अल
195) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंचा थि खालामदों, जायजों जों सनमानजों गनायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रायजोनि गनायथिनि बिन्दोखौ बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन।
बिजाबफोरा गावसिनि थाखाय आरो बेखौ मोनदों दि बिसोरनि आयदाफोरा "गाज्रि आरो जोबोरैनो हेंथा गोनां" आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ "बेखौ दिन्थिनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन दि बिजाबफोराव ओरैबायदि आयदाफोर गैया जाय गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथिखौ बांहोयो, एबा जाय सिखफोरनि धोरोम एबा धोरोमारि फोथायनायखौ लाजिफोनां एबा लाजिफोनां खालामनो नाजायो।" दानि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननिफ्राय ओंखारो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 99डीनि सिङाव बिनि बिबाना खालि बेखौ नायनांगौमोन दि "थारै दलिलआ दाय होजानाय दायनि गाज्रि सिङाव फैयो ना फैया।" बियो सानदोंमोन दि मोनसे खाख्रिआ दाय होजानाय दायनि गाज्रि सिङाव जागोन जुदि, गावनि साननायाव, बेयाव बैफोर आयदाफोर दं जायनि सेबखांनाया दफा 124 ए, एबा दफा 153 ए एबा दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना जागोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख' नाय जादों।
बिखान्थिखौ बे जाहोननि थाखाय हमथाना दोननो हायाखैमोन दि बिनि नोजोराव बिजाबफोरा सिखफोर आरो सिख धोरोमखौ दुखु होदोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि सरकारा सानदोंमोन दि बिजाबफोरा बेबादि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ माखासे गुबुन जाथायफोराव लानाय जादोंमोन, जेरै, प्रेमी खेमराज बनाम गाहाय सचिव (1), एन
वीराब्रहामम बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (2) आरो बाबा खलील आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3)
(1) ए
आइ
आर
(1951) राज। (2) ए
आइ
आर
(1959) ए
पि
572
(3) ए
आइ
आर
(1960) गासिबो। 715.492 नुनो मोनो, बेफोर जाथायफोराव बेखौ साननाय जादोंमोन दि "जुदि बियो गोजोन मोनाब्ला.............................................................................................
ख 'दफा 99' ए 'नि दफा (1) नि ओंथिया "दफा 99' डी 'आव नुजानाय? मा बेनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि साननाय बायदि जायखिजाया रोखोमनि बाथ्रा? एबा बेनि ओंथिया बैसोरल' जायनि सायाव जब्द खालामनायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन, थामहिनबा जाय जाहोनफोरनि थाखाय सरकारा बेखौ मुंख 'नाय साजा दारानि दफा 124' ए ', 153' ए 'आरो 295' ए 'नि मोनसे एबा बांसिन दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथावना होन्ना सान्नाय जादोंमोन? जोंनो ओरैबादि मोनो दि उननिया थार नोजोर आरो गोनांथारै बेखौ उनसङो जुदि दफा 99' ए ', 99' बी 'आरो 99' डी 'खौ ज' यै फरायनांगौ जायो। दा दफा 99 'डी' आ मोनसे बिथोनखौ बोखारनायजों सोमोन्दो गोनां। बे बिथोनआ दफा 99 'ए' नि सिङाव मोनसे बिथोन। बै दफानि सिङाव मोनसे बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला माखासे बाथ्राफोरा सरकारनो नुजादोंमोन आरो सरकारा मोनसे थि बिबुंथि बानायदोंमोन। आरोबाव खोन्दोआ रायजो सरकारनि गनायथिनि गोनांथि दं, बे खोन्दोआ गावनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
फारसेथिं। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि दफा 99बीया पार्टिखौ बिथोनखौ गोरोनथिगैयै दिन्थिनांगौ जायो। बे बिथोनआ थारमोन ना नङामोन, बेयो थारै बेनि गुननि सायावल 'सोनारो, जायनि सायाव बियो बिथा खालामनायमोन; गुबुन जाहोनफोरनि सायाव एखे गोहोम गोनां गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन ना जाय नंगुबै महरै होनाय बिथोननि नंगुबैथिखौ दिन्थिया। बे बिथोनआ गाज्रि जागोन जुदि जाय बिथानि सायाव बेखौ बानायनाय जादों बियो बेखौ मदद खालामाखै। मोन्नै बिथोनफोर, मोननैबो बुङो दि पाब लाइसेसनआव ओरैबायदि आयदाफोर थायो जाय पेनाल कोडनि एखे खोन्दोखौ दुखु होयो, बेफोर रोखोमसे एबा रोखोमसे बिथोन जानो हाया, जुदि बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां पेनाल कोडनि दफा 493 खौ मानो अनागारि मानिनाय जायो। दा दफा 99बीया बुङो दि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ, जेराव "राजद्रोही आखु" नि जायखिजाया आयदा थायो।
बेयाव, बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि बाथ्राखौल 'मुंख' नांगौ जायनि सायाव बेजों बुंजानाय बिथाफोरनि थाखाय, सरकारनि गनायथिया बिथा खालाम जानाय। जों दा मोनसे
99डीआव दावगालांगासिनो दं। बेयो जब्द खालामनायनि एखे बिथोनजों सोमोनदो गोनां। दफा 99डीजों गनायजानाय मोनसे बिथोनखौ दफा 99बीनि सिङाव मोनसे आर 'जियाव खालामनाय जायो। बेनिखायनो बे बिथोनआ बै बिथाफोरखौ नाजावनो एबा नेवसिथारनांगौ जायनि सायाव दफा 99बीनि सिङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिथाफोर, जेरै जों नुबाय, बैफोर बिथाफोरनि थारथिखौ जुजिनायाव सिमागोनां जायनि सायाव बिथोननि फिथाय महरै सरकारनि गनायथिया बिथा खालाम जानायमोन। दफा 99बीनिफ्राय जों सिगाङाव जाय सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंमोन बेफोरो दफा 99डीआव एखे महराव गोबाङैनो नुजायो। मोन्नै खोन्दोफोरनि गोसारथिया रोखोमसे। बेफोराव नुजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरा, बेनिखायनो, मोन्नैबो खोन्दोआव एखे ओंथि थानांगौ। बेनिखायनो, बेफोरनि ओंथिया, दफा 99डीजों बुंजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा, जेरै बिसोर सानदोंमोन।
आर, बिथोन होनायनि थाखाय सरकारनि जाहोनफोर, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव बेखौ न्यायगोनां खालामोमोन। बे बाथ्राखौ नायनाया बेखौबो फोरमायो दि मानो दफा 99 ए नि थाखाय सरकारा गावनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। बेनि जाहोना गोजौ आदालतखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो हानायमोन जुदि बियो बैफोर जाहोनफोरनि थारथिनि सायाव गोजोन मोनामोन। नङाब्ला, सरकारनि गनायथिनि जाहोनफोरा जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया मोन। बेयो जर 'खायै ओरैबायदि जागोन मानोना दफा 99 जीया होयो दि दफा 99 बी नि राहाफोरनि अनगायै जब्द खालामनायनि बिथोनखौ सोंनायाव बुंनो हाया। जुदि बिथोनखौ थि खालामनो हायोमोन, जेरै गोजौ अदालते सानदोंमोन, बैफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जायनि सायाव सरकारा गावनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, अब्ला 634 नि जाहोनफोरखौ होनायनि गोनांथि गैयामोन दि सरकारनि गनायथिनि बिथाफोरखौ आबुङै गनायथावै होनना बुंनांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ मोनसे फिथाय जाहोगोन, जाय जोंनि नोजोरै आबुङै गोरोबै जागोन। खोमाना लानायनि बिथोन, जायजों दफा 99डीया सोमोनदो दं, सन्देह गैयालासेनो दफा 99एनि सिङाव मोनसे बिथोन। दा, बै खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनआ गोनांथार महरै सरकारनि मोनसे बिथोन आरो गुबुन रावबो नङा। मोनसे केस ला जेराव सरकारा बिथोन होनाय गावनि साननायनि बिथाफोरखौ फोरमायो जायनि सायाव बिथोनआ बिथा खालाम जानाय। सानना ला सरकारा बुङो दि सोमोन्दो गोनां बिजाबाव नोजोर 'ए' नि फोरमायथिया हारि 'एक्स' नि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ सिफायो। दा बेखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनाय आर' जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर 'ए' आ हारि 'एक्स' खौ सिफायनो हागौ, नाथाय सानदोंमोन दि एखे बिजाबाव नोजोरनि गुबुन मोनसे फोरमायथिया जायखौ जों 'बी' बुंगोन, मोनसे गुबुन हारिनि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ सिफायो, बुं, ओरैबादि मोनसे केसाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामना लायोब्ला, जाय गाहायनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ थारैनो खोमाना लानो हागौ।
एच क 'र्ट आरो सरकारजों नङा, मानोना सोरखारा गावनि गनायथिनि बिथाफोरखौ फोरमायनायाव, मानोना बियो बेबादि बुंाखैमोन, सानदोंमोन दि' बी 'नोजोरआ हारिनि धोरोमारि फोथायनायखौ दुखु होनो हागौ। जों सानो दि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा बेबादि फिथाइखौ सान्ना नायनाया जाथावै; क' डआ जेरावबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जब्द खालामनायनि बिथोनखौ जगायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि दफा 99डीनि सिङाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिबान दि बियो जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो जुदि बियो गोजोन जाया दि जाय बिथानि सायाव सरकारा गावनि बिजिरनायखौ दादोंमोन दि बिजाबफोराव आयदाफोर दं जायनि सेबखांनाया पेनाल क 'डनि दफा 124ए, 153ए एबा 295ए नि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथावना जागोन। बेयो गावनि बिबान नङा आरो बेबादि जायखिजाया आयदा दं ना गैया बेखौ नागिरना ला, अब्ला रायजो सोरखारा मा जाहोनफोर दं? 495 आव, जुदि अदालते गावनि बिजिरनायखौ थि खालामनो हायो।
जानो हागौ बियो बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय खालामदोंमोन जायफोरनि सायाव सरकारा जेबो सान्नाय गैयामोन। जुदि गोजौ अदालते बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बियो थारैनो गावखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होयोमोन आरो सरकारा होनाय बेबादि बिथोनखौ हमथाना दोनाखैमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते दफा 99डी नि सिङाव जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयोदि बेबादि मामलायाव गोजौ अदालते दफा 99डी नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनांगोन, मानोना बियो अब्ला गोजोन जानो हाया दि सरकारा बिथोनखौ थार होनना बुंदों। नोंथाङा मोनसे बाथ्राखौ लानानै गोजोन जानो हाया जायखौ नोंथाङा मिन्थिया। बेयो बै नोजोर जाय अरुण रंजन घोष बनाम सोनाब बंग रायजो (1) आव लानाय जादोंमोन आरो जों बेजों आबुङै गोरोबदों। आथिखालाव बे रोखोमनि मोनसे जाथाय। जों सानोदि बेयो दफा 99डी नि सिङाव हाइकोर्टनि बिबानमोन, जेराव बिथोनखौ जब्द खालामनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। जों 1953 माइथायनि 30 जुलाईनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागोन।
बै बिथोननि सिङाव जब्द खालामनाय गासै बिजाबफोर, खाख्रिफोर आरो बेसादफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय। दास गुप्ता, जे
30 जुलाई, 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों उत्तर प्रदेश सोरखारा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 99 ए नि सिङाव खामानि मावनाय "सिख मत खांडन, पार्ट 1" आरो "भूमिका नाजम सिख मत खांडन" बिजाबफोरखौ फोसावदोंमोन, जाय एप्रिल 1953 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा हरनाम दासजों सेबखांजादोंमोन, बे बिथायाव सोरखारा खोमाना लादोंमोन दि बेफोर बिजाबफोराव बैफोर आयदाफोर दं जायनि सेबखांनाया भारतारि साजा दारानि दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते बिजाबफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि बेफोर रोखा महरै भारतारि साजा दारानि दफा 153 ए आरो दफा 295 ए नि खायसोनि सिङाव फैदोंमोन। बेनि मथै बियो मानिदोंमोन दि मोन्नै बिजाबफोरखौ खोमाना दोननायनि रायजो सरकारनि बिथोनआ थार आरो थारमोन आरो मोनसे आर 'जियाव खोमाना लानाय जादोंमोन। मोनसे आर' जिआ फोसावथायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
जब्द खालामनायनि दफा 496 आ दफा 99 ए जों गोनां जानाय बायदि सरकारनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ बुंजायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 99डी नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते "बे सोंनायनि अनगा गुबुन जेबो बिन्दोखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथादोंमोन दि नंगुबै महरै खाख्रिआ दाय होजानाय दायनि खायसोनि सिङाव फैयो ना फैया।" बेयो रोखा दि सोरखारि फोसावथाइया सरकारजों गायसनजानाय गनायथिनि बिथाफोरखौ बुंजायाखैमोन दि बेफोर खाख्रिफोराव बैफोर आयदाफोर दं जायनि सेबखांनाया दफा 153 ए आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 295 ए नि सिङाव साजा गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव गोजौ अदालते थारमोन ना नङामोन दि बाजे होनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनांगौमोन दि सरकारनि गनायथिनि बिथाफोरखौ दफा 99 ए नि गेजेरजों गोनांथि जानाय महरै फोसावनाय जायाखै, जाय बिजिरनायनि बिजिरनायाव बिजिरजानाय नोजोरजों बिजिरजादोंमोन।
बैनो गोजौ बिजिरसालिनि बैजनाथ बनाम सम्राट (1) नि सिगांनि मामलायाव आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि प्रेमी खेमराज बनाम गाहाय सचिव (2) नि मामलायाव बिथांनि सोंनाया बे रोखोमसेमोन। उनाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एन
वीराब्रमम बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (3) नि मामलायाव आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बाबा खलील अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (4) नि उननि मामलायाव बे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अरुण रंजन घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो (5) नि मामलायाव बिनि उलथा नोजोर लानाय नुनो मोनो। दफा 99 ए नि गुदि बाहागोआ बे सोदोबफोराव दङः जेराव जायखिजाया खौरां बिलाइ, एबा बिजाब, एबा जायखिजाया खाख्रि, जेराव सोरखौबा राजद्रोहनि आयदा एबा जायखिजाया आयदा दं, जाय भारतनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव घृणा एबा रागाखौ बांहोनो थांखि लानाय एबा थुलुंगा होयो, जाय मिथिखायै जायखिजाया धोरोमारि मोनदांथिफोर एबा रागाजों गुबुनमोन।
(1925) गासिबो
(2) ए
आइ
आर
(1951) राज
(3) ए
आइ
आर
(1950) ए
एन
(4) ए
आइ
आर
(1960) गासिबो, 715
(5) 497 थाखो, थामहिनबा जायखिजाया आयदा जायनि सेबखांनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों गावनि साननायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो हायो। बेबादि बिजाबनि मोनफ्रोम कपिखौ सरकारनो खोमाना लानो थाखाय। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि जायखिजाया सोरखारा बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिजाबखौ खोमाना लानायनि थाखाय फोसावनायनि सिगां बेखौ सानना लानांगौ दि बिजाबाव ओरैबायदि मोनसे आयदा दं जायनि सेबखांनाया दफा 124 ए एबा दफा 153 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव एबा दफा 153 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव। बेखौ गेजेतआव मोनसे मावख' आरि गनायथिनि बिथायाव फोसावनाय नांगौ।
बबेखानि सुबुरुन। आयेन आफादानो जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय होबथाजानाय सोरकारजों बेबादि बिथोन होजायाखैमोन। दफा 99बिआव बियो ओरैबायदि राहा होदों जायनि गेजेरजों दुखु मोननाय सुबुंखौ बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनो हायो जुदि थारै सरकारा गावनि सान्नायाव गोरोन्थिमोन आरो बिजाबाव ओरैबायदि जेबो आयदा गैया जायनि सेबखांनाया दफा 124ए, एबा दफा 153ए एबा भारतारि साजा दारानि दफा 295ए नि सिङाव साजा गोनां। दफा 99बीआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया रादाब बिलाइ, बिजाब एबा गुबुन खाख्रिआव जायखिजाया गोसो थानाय, जायनि सोमोनदोआव दफा 99ए नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जाबाय, बेबादि बिथोन होनायनि अक्टनिफ्राय नै दाननि गेजेराव, बेबादि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो हागौ, मानोना खौरां बिलाइ, एबा बिजाब एबा गुबुन खाख्रि, जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 124ए, एबा भारतारि साजा दारानि दफा 153ए, एबा दफा 295ए नि सिङाव साजा होथाव नङा, एबा दफा 99ए आव मुंख' जानाय गुबुन आयदाफोर गैया।
जोंनि गोसोआ बे बाथ्रायाव गोजोन जाया दि सोंजानाय खाख्रिनि जारिमिनाव जायखिजाया राजद्रोहनि आयदा एबा दफा 99 एआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन आयदा दं, थामहिनबा जायखिजाया आयदा जायनि सेबखांनाया दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा भारतारि साजा दारानि दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव, गोजौ अदालते जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारगोन। जुदि गोजौ अदालते गोजोन मोनो दि सोंजानाय बिजाबाव बैफोर आयदाफोर दं जायनि सेबखांनाया दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा भारतारि साजा दारानि दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव, अब्ला गोजौ अदालते जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 99 बीआव जब्द खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ सुग्लाय होनो थाखाय सिमा गोनां जाहोनफोर दं जायनि सायाव खालि मोनसेनि थाखाय आरज गाबनो हायो, जेरै भारतारि साजा दारानि दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव आयदाफोर दं, एबा गुबुन जेबो खाख्रिफोर, जाय खौरां बिलाइ एबा गुबुन खौरां बिलाइ, जायनि सायाव गुबुन जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि आखुनि जायखौ दफा 99 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जादों। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायदि गोजौ बिजिरसालिनिबो फोसावथाइखौ बिजिरना बेखौ मिथिनो नांगौ दि सरकारा दफा 99 ए जों गोनां जानाय बायदि गावनि साननायनि बिथाफोरखौ फोरमायदोंमोन ना नङामोन आरो खोमाना लानायनि बिथोनखौ बोखारना दोन जुदि बियो मोनो दि बे गोनांथि न 'टआ आबुं जाबायब्ला मोनसे दाजाबदेरनाय बिथा दाजाबदेरनो नागिरो जायनि सायाव दफा 99 बी नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो दफा 99 डी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुग्लाय होनो हायो। सोंनाया जाबायः बेखौ खालामनो हागोन नामा? बेखौ गनायनाया मोजां दि जेरै मोनसे आर 'जलाइनि आर' टीया आयेननि मोनसे दाथाय, जेरै मोनसे बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ जाय थारैनो मोनसे आर 'जलाइनि आखुआव दं, बेयो समान महरै आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे आयेन दारै बेबादि मोनसे मोन्थाइ सोरजियो अब्ला बियो गावनि सायख' लखौ गावनि सायख 'ल एबा सिमायाव सिमा गैयै खालामनो हायो।
आर 'जलाइ खालामनाय। थाथाइया थारै एखे जेब्ला आयेनआ आर' जलाइनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ सोरजियो आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथायाव रैखाखालामनायखौ नागिरनो हायो जुदि रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ सोरजिनाया मोनसे एबा गोबां थि जाहोनफोरसिम सिमागोनां। बे सोमोनदोआव गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आर
1 जों गनायथि होजानाय नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ। माखासे जाहोनफोर जायनि सायाव नायसंनायखौ आर' जलाइ खालामनो हायो, आयेन आफादआ "जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय" सोदोबफोराव आरोबाव मोनसे बिथा दाजाबदेरो। बेफोर सोदोबफोरनि थि बुंफुरलुआ "जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोन" नि थाखाय बिजिरसालिनि उसुखुथु बिजिरनायखौ लागायदोंमोन आरो 1922 आव गोबां जाथायफोरनि नायसंनायनि उनाव प्रिवी काउनसिला, नेम दि "जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय" नि ओंथिया जाबाय खमावब्लाबो सिगांनि थि खालामजानाय रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर।
मोनसे नायफिननाया जेब्लानो बियो आरजाथाव सानो, "जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय" बुंफुरलुनि सोमोनदै गासिबो सावरायनाया ओंथिगैयै आरो गोनांथिगैयै जानो हागौमोन। थारै आइनआव बे थाथाय दि अदालते बिथायफोराव दाजाबदेरनो हाया जेराव आयेन आफादआ रैखानायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामदों एसेबां रोखा आरो मोननोहाथाव नङा दि आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बोसोन होनो मोजां मोनामोन दि मोनसे बिथाय दाजाबदेरनो हायो। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय दि अदालते दफा 99 बी आरो दफा 99 डीआव मुंख 'नाय रैखानायनि बिथायफोराव दाजाबदेरनो हाया, मोनसे सोलोआरि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 99 बी आरो दफा 99 डीआव मुंख' नाय बिथानि सायाव थि रैखाखालामनो हायो, बेयो गोनांथार दि सरकारनि बिथोनआ गावनि गनायथिनि बिथाफोरखौ फोरमायनांगौ। बुंफुरलुनि आगानफोरा थाबैनो बेबादि बुंजानो हागौः सरकारा मोनसे थार बिबुंथि गायस 'नदों।
गावनि गनायथियाव फैनायाव बांद्रायथि। बेनिखायनो सरकारनि गनायथिनि बिथाय गैयालासेनो गोजौ आदालतखौ दफा 99डीनि ओंथियाव गोजोन होनो हाया दि खौरां बिलाइनि जारिमिनाव अभियोग खालामनाय आयदा दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय बिखान्थिनि गोरोनथिआ बिथानि गोरोनथिआव दङ दि सरकारनि गनायथिया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ अदालते मिन्थिनांगोन दि सरकारा मा सान्दों। जेब्ला गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ खोनासङो आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि खौरां बिलाइ, 500 एबा बिजाब एबा गुबुन खाख्रिआव दफा 99एआव मुंख' नाय आयदा दं, अब्ला फोजोबनायाव फैनायनि मोनसेल 'राहाया खौरां बिलाइ, एबा बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ फरायनाय। सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायानो आंनो खौरां बिलाइ, एबा बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ फरायनाया जानो हागौ। सरकारनि हेफाजाबनि थाखाय बुंजानाय जाहोनफोर, गावनि गनायथियाव फैनायाव मदद मोनगोन ना नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनायावबो मदद मोनगोन।
बेखौ गोजोन होनो थाखाय दि खौरां बिलाइनि इस्युवाव दफा 99 ए आव मुंख 'नाय आयदाफोर दं, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंजानाय खाख्रिखौ फरायनायनि गेजेरजोंल' हगारनो हायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि जेब्ला दफा 99 बी आरो दफा 99 डी आव "दफा 99 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया राजद्रोही एबा बेबादि आखुनि गुबुन आयदाफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बैफोर आयदाफोरल' जायो जायनि सायाव सरकारा जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बिथा खालामो; बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, जेब्लासिम सरकारा गावनि गनायथिनि बिथाखौ बुंजायाखै, बिजिरसालिनि थाखाय दफा 99 डी नि सिङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया जाथावै जागोन। आं मानिना लायो दि मोनसे केसखौ सानना लानाय जुक्तिगोनां जाथावै नङा, जेराव दफा 99 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआ दफा 99 ए आव मुंख 'नाय थि आयदाखौ मुंख' नाय नङा। (1) दफा 99 ए आव मुंख 'नाय गोबां आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे थि आयदाखौ मुंख' नाय जाय रेबगान्थि
बिनि सान्नायाव खाख्रिआव राजद्रोहनि आयदाफोर दं। बेयो बे बिन्दोआव मोनसे आबुं बुंफुरलु जानो थाङा मानोना सुबुरुन बानायनायनि जाहोनखौबो बुंजायाखै। गनायथिनि दाथाइया दि मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदा, खोन्दोयाव मुंख 'नाय जौखोन्दोआ मोनसे खाख्रिआव दं आरो फोरमायनाया दि बेबादि साननाया दाथाइ बानायनायनि जाहोनफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय जोबोद आलादा। बेयो आंनो रोखा नुजायो दि जेराव, आथिखालनि जाथाय महरै सोरखारि बिथोनआव खोन्दो 99 ए आव मुंख' नाय गोबां आयदाफोरनि मोनसे बुंफुरलु एबा आयदाफोर दं, जेरै, जायखिजाया राजद्रोहनि आयदा एबा जायखिजाया आयदा जाय भारतनि नोगोरारिफोर एबा 501 नि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुरनि मोनदांथिफोरखौ दावगाहोयो एबा दावगाहोयो एबा दावगाहोयो जाय मिथिगोनाङै आरो गाज्रि महरै जायखिजाया थाखोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ रागाखालामनो थांखि लायो। बेबादि फोथायथिफोर एबा धोरोमखौ मानहानि खालामनाय, जेराव जायखिजाया धोरोमारि आयदाफोर दं, जेरै, जायखिजाया राजद्रोहनि आयदा एबा जायखिजाया आयदा जाय भारतनि नोगोरारिफोर एबा 501 नि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुर मोन्दांथिफोरखौ दावगाहोयो एबा दावगाहोनो थांखि लायो।
जाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 124 ए एबा दफा 153 ए एबा दफा 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना "जाय बिनि सान्नायाव खाख्रिआव दं, बे सैथोनिफ्राय जेबो गोब्राबथि जानो हाथाव नङा दि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि सान्नायखौ सोरजिनायनि थाखाय सरकारनि बिथा गैया। नाथाय, आर 'जलाइगिरिखौ सोङो, अब्ला आयेन आफादनि थाखाय दफा 99 ए आव बेखौ मानो गोनां जादोंमोन दि सरकारा जब्द खालामनायनि बिथोनखौ फोसावनाय समाव गावनि सान्नायनि बिथाफोरखौ फोरमायनांगौमोन? गुबै जाहोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, गोजौ आदालतखौ बै बिथाफोरनि थारथिनि सायाव गोजोन मोनाब्ला जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो हानाय खालामनो हानायमोन, आरो गोनांथार महरै जेब्ला जेबो जाहोनफोर बुंजायाखैमोन। जुदि बेयो थारमोन, अब्ला आयेन आफादनिफ्राय मोनसेआव गोनां राहा खालामनायनि आसा खालामनाया जुक्तिगोनांमोन। 99 बीआव मोनसे बिथोनखौ हेंथा होनो हाथावनामोन, जायनि फिथाय महरै आं दफा 99 डीआव जेबो जुक्ति नुनो मोना।
99ए आरो 99डी सोदोबफोर जाय बेयाव गैया, बेखौ बुजिनो नाजानाय दि दफा 99एआव गनायथिनि बिथा फोरमायनायनि थाखाय बेबादि गोनांथि मानो दं। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे मोनसे जोबोद मोजां राहा दि सरकारा गावनि गनायथिनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। बेबादि राहा खालामनाया सरकारनि फाथिनायनि मोनसे गावनोगाव बिथोन होनायनि खैफोदखौ बाङाइ खालामो। बेनिखायनो बेयो आयेन आफादनि थाखाय आयेन खान्थिनि मोनसे बाथ्रामोन दि सरकारा गावनि गनायथिखौ फोरमायनांगौमोन। बेखौ बुंनाया दि दफा 99एआव बेबादि गोनांथिखौ सोफादेरनायनि जेबो जाहोन थानो हाया जेब्लासिम आयेन आफादआ गनायथिनि बिथाफोरखौ बुंजायाब्ला गोजौ आदालतखौ हेंथा होनो गोसो होआमोन, बेयो, आंनि साननायाव, आबुङै गोरोनथिगैयै। आंनो बेखौ रोखा नुयोदि दफा 99डीजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि सायाव होनाय बिबानआ बेखौ नायनाया नङा दि दफा 64 द्वारा बुंजानाय 502 नि थार बिथाफोरा नंगुबै नंगौ ना नङा, नाथाय बेखौ नायनो थाखाय दि दफा 99डी जों बेबादि गोनांथिखौ सोफादेरनायनि जेबो जाहोन थानो हाया।
बे बिबानखौ बोखारनायनि मोनसेल 'राहाया जादों बै खाख्रिखौ नायसंनाय, जेराव सरकारनि साननायाव अभियोग खालामनाय आयदा दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गोजौ अदालते दफा 99डीनि सिङाव बे बिबानखौ गोजोनथावै मावनो हानाय थासारियाव गैया, गावनि सान्नायनि बिथानि सायाव सरकारनि फोरमायथि गैयाब्ला, आंनो आबुङै नंगुबै मोनो। बे बिथिङावनो, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव फोजोबनायाव जेबो गोब्राबथि मोनामोन, बबेखानि सरकारा गावनि सान्नायनि बिथाखौ बुंफेराखैमोन। जेराव जेबो जेंनाफोर गैया बेखौ सान्ना नायनो थाखाय आं जेबो थारथि नुनो मोना। बेनिखायनो आं बे थिखिनियाव सफैदों दि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन दि फोसावथाइआ रायजो सोरकारनि बिजिरनायनि बिथाखौ नेवसिगारनांगौमोन। बेनिखायनो क 'टनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथिनि बांसिन बिन्दोखौ नेवसिथारनांगौ।
बेखौ गनायथि होनाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ दा आलादा खालामनाय बिथोननि सिङाव बिथांनिफ्राय जब्द खालामनाय गासिबो बिजाबफोर, खाख्रिफोर आरो गुबुन जिनिसफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव होनोगोनां खर्साफोर आरो खरसाखौ होफिन्नायनिबो मोन्थाइ मोनगोन।
