इं1958 माइथायनि 146। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वेद व्यास, दफा के
कापुर आरो गणपत राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
ग' पाल कृष्णान आरो डी
गुप्ताया। 2 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिनहा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा 646 नि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव एबा मेन्डामस आरो/एबा होबथाग्रा आरो/एबा गुबुन आर 'जलाइ, बिथोन एबा बिदिनथिफोरनो भारानि बायनायनि रादाइ महरै आखुजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो, खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो थाखाय बिथोन होनाय, जायनि मोनसे सरासनस्रा बिदिन्थि, बेनि उनाव बिनायगिरिनि आर' जलाइ 'ए' आव थानाय, बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिदिनथि खालामजायो।
बियो बे आर 'जलाइनि फिथायाव थोंजों गोसो दं, मानोना बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिथांनि मोन्थाइ आरो सम्पथिफोरा थोंजों सोमोन्दोगोनां। कम्पानिया दिल्लीयाव गोदान आरो लोगोसे सेकेन्ड हेन्ड मटर गारिफोर आरो गुबुन रोखोमनि मटर गारिफोर बायनायनि थाखाय रां होनायनि फालांगि खालामगासिनो दं। कम्पानिजों बायनायनि थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय नाजावजानाय बिखान्थिआ जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों बे बायदि। मटर गारि बायनो लुबैग्रा सासे सुबुंआ बिगुमाजों मोनसे दर-दाम थि खालामो आरो बिनायगिरि कम्पानिया बेनि उनाव आर' जलाइनि मोनसे सेबखांजानाय कपिआव नुजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गोनां रां खाथायो, जाय आर 'जलाइखौ' ए 'सिन होयो। बै रादाइ बायदियै, कम्पानिया' हिरार 'निफ्राय गारिनि लीज होनो थाखाय गनायनाय महरै प्रिमियामनि महराव मोनसे गिबि जमा लायो, जाय जमा खालामनाया कम्पानिनि आबुं सम्पथि जायो; गोजौयाव मुंख' जानाय प्रिमियामनि बिबाङा गोबां रां, सरासनस्रायै गोदान बेसेननि 25 जौखोन्दो जायो।
किस्तिफोरखौ होनो आरो जेब्ला गासिबो किस्तिफोरखौ होनाय जायो, बाहनआ गावनि सायख 'नायाव' भारा होग्रानि 'सम्पथि जायो, कम्पानिखौ मोनसे रां होनायनि सायाव, सायख' नायनि थाखाय मोनसे सान्ना लानाय महरै; गासिबो थि खालामनाय किस्तिफोरखौ होजासिम आरो सिगांनि बायदि सायख 'नायखौ बाहायजासिम, गारिआ कम्पानिनि बिगोमा महरै सम्पथि जाना थायो।' भारा होग्राया 'गारिनि दखलआव थायो आरो बियो खहा एबा फोजोबस्रांनाय एबा खहानि थाखाय कम्पानिनाव बिबान गोनां जाना थायो।' भारा होग्राया 'से जौखोन्दोनि हाराव सुद होनांगौ जायो। गासिबो होनां रांफोरनि सायाव' भारा होग्रानि 'बायदियै।' भारा होग्राया '647 बायनायनि सायख' नायखौ बाहायजासिम, बिथाङा बाहनखौ होफिननो आरो मोनसे टाइल थिसननायनि रादाइखौ फोजोबनायनि उदांश्रीआव थायो। बेनिखायनो, गनायथिनि सिङाव, 'भारा होग्राया' बाहनखौ बाहायो, जाय कम्पानिनि खाजोना होग्रानि थाखाय खुला थायो, नाथाय 'भारा होग्रानि' महरै
कम्पानीजों सुजुनाय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, फानजानाय बेसादनि बेसेननि मोनसे बाहागो नङा आरो बेनिखायनो फान्नाय बेसेन महरै खाजोना होजानो गोनां नङा। बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) आइन, 1941 (1941 नि बेंगल एक्ट 6) खौ दिल्ली रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन, जाय दा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा। बे आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा सिगांनि आखुथाइनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोना दाबि खालामनो आरो खाजोना लानो जागायो, मानोना कम्पानीनो भारा होग्राफोरजों होनाय किस्तिफोरा फान्नाय बेसेनमोन आरो बेनिखायनो फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां। कम्पानिया फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि बे बिथायाव बेबादि जायखिजाया खाजोना लागायनो मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन दि आयेना आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। जोबनायाव, कम्पानिया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (दिल्लीयाव सार्किट बेन्च) दफा 226 आरो संबिजनाव रेबथुमनाय आर 'टिशन, जाय मोनसे आर' टिशन अफ सिविल/रिटमोन, जाय 289 डीनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बेंगाल आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो फान्नाय खाजोनाखौ नाजावनायनिफ्राय हेंथा होग्राखौ दिल्लीसिम फेहेरनाय। 1953 54 आव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय माखासे बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखायबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आर' जखौ मोनसे डिवीजन बेंचा खोनादोंमोन, जाय आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजोखौ फान्नाय खाजोनाखौ नाजावनायनि थाखाय गावनि फोसावथाइखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादहा बेसाद फान्नाय आइनजों बेजों सरजाबफानाय ओंथिनिफ्राय बारलांनानै "बेसाद फान्नाय" सोदोबफोरनि ओंथिखौ फेहेरनो गोहो गैयामोन। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन, दिल्ली 648आव भारा बायनाय कम्पानिफोर आरो दिल्ली खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय 1956 नि मोनसे फोसाव बिलाइमोन, जेराव "नं.
भारायाव बायनाय फालांगिखौ डिलार महरै गनायनाय जानाय नङा आरो बिसोरनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायखौ बोखारनाय जागोन। (ii) भारायाव बायनाय फालांगियाव बाहागोआरि खामानि मावनाय कम्पानिफोरा दासिम डिलार जानानै थाबाय थानो हागोन आरो बिसोरनि भारायाव बायनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मोजाङै नायसंनाय जागोन, आरो मोनसे थाखोआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जागोन। (iii) गोजौनि फिथाय महरै, गारिफोराव डिलारफोरजों गोजौनि कम्पानिफोरनो खालामनाय फान्नाया उननिफोरनि आखायजों फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जागोन। (iv) गारिफोर, आरो दाजेमारिफोर, बायदि बायदिनि बेलायाव, जायनि थाखाय खाजोना होजादों, हाथायनिफ्राय बायनायनि समाव, भारा कम्पानिफोरजों बिसोरनि सायाव बुथुमनाय भारानि रांनि बेलायाव जेबो फान्नाय खाजोना होनो गोनां जानाय नङा।
भारा बायनाय समाव, कम्पानिफोरा बायनायनि समाव एबा बेनि उननि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जेबो फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। कम्पानिफोरा गुबुन रेबथुमनाय नङि डिलारफोर बायदि जागोन, मानोना (i) भारा बायनाय फालांगिनि बेलायाव बिसोरनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरखौ दानस 'नाय जादों। (vi) मेसार्स इनस्टलमेन्ट साप्लाइ क' लिमिटेड, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थि बिथोनफोर दं, बेनि अनगायै जाय बिजिरनाया सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबाय, बेखौ फिन खेवनाय जानाय नङा। (vii) गावसोरनि आथिखालनि बिजिरसंनायाव, भारा बायनाय कम्पानिफोरा गाव हारसिङैनो खाजोना होनायनि बिबानखौ लानो नांगौ, जायखौ बिसोरो डिलारफोर एबा रेबथुमनाय नङि डिलारफोरनिफ्राय खाजोना गैयै बायनाय खालामनानै रैखा खालामदों। बिजिरसंनायखौ सिगांनि बायदि सरासनस्रा रोखोमै खालामनाय जागोन। "649, मिथाननि केसाव लाल (1) नि बेरेखायै दिल्ली सेल्स क 'र्टआ बे थिरांथाखौ नायबिजिरदोंमोन, मानोना दिल्ली फाइनेन्स एक्टआ 1941 आव फैदोंमोन।
थारै फोसावनाय जादोंमोन। बै थिरांथा बायदियै, 'फान्नाय' नि बुंफुरलुखौ आयेनारि महरै फुवारनो हायो जाहाथे बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोरनि उनसंनायाव मुवाफोरनि जगायनायजों लोब्बागोनां बेसादफोरनि खाजोना फाननायखौ गनायथि होनो हायो। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा फिथाइ महरै, फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, दिल्लीजों मोनसे प्रेस नट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारा बायनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया थारमोन आरो दिल्लीसिम फुवारनाय बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) एक्ट, 1941 नि दफा 4 आरो 7 नि सिङाव फैनाय गासैबो भारा बायनाय डिलारफोरा फान्नाय खाजोना होनो आरो आयेननि सिङाव गावखौ रेबथुमनो गोनां जायो; बेबादि गासिबो भारा बायनाय डिलारफोर जाय सिगाङाव फान्नाय खाजोना बिफानजों रेबथुमजानायमोन, बेफोरो आइननि थांखिनि थाखाय एप्रिल 1958 नि गिबि साननिफ्राय रेबथुमजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो गासिबो थिसनजानाय डिलारफोर जायफोरा दासिम बायनायनि बिथोनआव थाबैनो गावखौ रेबथुमना लाखिया।
आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनायनिफ्राय बारग '। बिफाननि गोजौनि फोसावथाइखौ उनसंनानै बिनायगिरि कम्पानीखौबो आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। कम्पानिया फान्नाय खाजोनानि कमिसारनो थानदै होदोंमोन दि कम्पानिया आरो बेबादि गुबुन कम्पानिफोर जाय भारा बायनायाव फालांगि खालामो, फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन, नाथाय फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारआ कम्पानिनि बाथ्रा दानस' नो नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायाव होनाय गोहोमखौ फिन होदोंमोनः "1
बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोनानि जाथायफोरा आयेननि दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरजों सामलायजानांगौ। अदेबानि, बाहनफोरखौ बै रायजोनि फान्नाय खाजोनानि होनायनि सायाव दिल्लिनि बायजोयाव सासे डिलारनिफ्राय दिल्लियाव गावनि फालांगि थावनि थानाय कम्पानिया बायदोंब्ला आरो बाहनखौ बै रायजोआवनो पार्टिनो भारा होनाय जायो, दिल्ली सेल्स टेक्स (1); दिल्ली सेल्स टेक्स (650); मिरुआरि फान्नाय फार्माबो बायनो हाथावना नङा।
दिल्लीयाव थिसनजायो। बबेखानि, जुदि गारि 'ए' रायजोआव बायजायो, नाथाय रायजो 'बी' आव मोनसे पार्टिनो भारायाव बायजायो, अब्ला मिरुआरि फान्नाय खाजोनाआ बै रायजोआव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै रायजोआव खाजोना गोनां जागोन। सेकेन्ड हेन्ड गारिफोरनि भारा बायनाय ट्रेन्जेकसनफोर, जेराव बिगुमाया गारिफोरनि बेरेखायै रां खाथायनायनि थाखाय हाइर परचेज क 'मजों मोगामोगि जायो, फान्नाय खाजोनाआव खाजोना गोनां जागोन, मानोना हाइर बायनायनि रादाइ बायदियै गारिआव थानाय सम्पथिआ हाइर परचेज क' मआव सोनारो आरो बे सम्पथिखौ हाइर बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बुंजानाय बिगुमानो बारस्लायनांगौ। दिल्लीनि बायजोआव बायजानाय सेकेन्ड हेन्ड गारिफोर आरो दिल्लीनि बायजोयाव थानाय पार्टिफोरनो बायजानाय भारा एबा दिल्लीनि बायजोआव मावजानाय भारा बायनाय ट्रेन्जेकसनफोर जेराव बिगुमाया फाइनेन्सनि थाखाय हाइर परचेज क 'मजों मोगामोगि जायो, गोजौ 1आव होनाय रोखाथिजों सामलाय जागोन। केसाव रेबथुमनाय कम्पानिफोरा हाइर डिलारफोरनिफ्राय बायजानाय जायखिजाया जायगायारि फान्नाय फाननायखौ रां होनो गोनां जानाय नङा।
एक्स मानोना गासिबो भारा बायनाय कम्पानिफोरा रेबथुम जागोन आरो बेबादि गारिफोरनि खाजोना गैयै बायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि बेनि थाखाय खालामनाय आर 'जखौ गनायनाया जाथावै नङा। भारा बायनाय कम्पानिजों खाजोना लानाय गासै बिबांनि सायाव फान्नाय खाजोना होजागोन आरो बुंजानाय हरखाब बेसेनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ एंगारनाया जाथावै। बेयो दुखु गोनां दि भारा बायनाय कम्पानिनि दाहारनि अक्ट' खौ सोलायनाया जाथावै नङा, जाय सिगाङावनो 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय गोहोम गोनां महरै थि जाबाय, जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उनसंनानै। बेयो सैथो दि प्रेस नटखौ जुन दानाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो भारा बायनाय कम्पानिफोरा फान्नाय खाजोना होनायनि सायाव गारिफोर बायगासिनो दं। भारा होग्रा कम्पानिफोरखौ बोसोन होनाय जायो दि 651 रां फाननायनि थाखाय फानग्राफोरखौ बोसोन होनाय जायो, बेबादि बायनायनि थाखाय बिसोर खाजोना होफिन्नाया जाथावना, जिखिजायामानो, बिसोरनो खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नाया
बेबादि होनां रांफोरखौ भारा बायनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव गावसोरनि दाहारनि फारसे गोरोबहोनो हागौ। "बिफाननि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव, सिगांनि दफाफोराव थि खालामनाय बायदि, बिनायगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिथायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो दि" बिनायगिरिफोरनि सिगिनाय हाबाया आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि मानोना बिनायगिरि कम्पानीया गोजौआव बरनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङा "। आर' जलाइनि हेफाजाबाव, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः (1) जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरखौ खाजोना होनो दाबियो, बेफोर बेंगाल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) आयेननि दफा 2 (जि) नि बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा, जायखौ दिल्लीसिम फुवारनाय जादों; (2) सोलायसोल' महरै, थामहिनबा, जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बुंफुरलुआ गोजौनि आखुथायारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफायो, अब्ला फान्नायनि बुंफुरलुखौ फुवारनाय '
जेसेबांसिम दिल्ली रायजोखौ सुथुरारि फारागथिनि थाखाय सायख 'नाय जादों; (4) गोदान दिल्ली बनाम दिल्ली रायजो (1) नि इन्स्टलमेन्ट साप्लाय लिमिटेडआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बै बिजिरनायनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथा आरो थिरांथा गोनां; (5) जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गोजौयाव मुंख' नाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मिथन लालनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बोखारनाय जादों (2), बे बिजिरनायखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हाया; आरो (6) जोबनायाव, "भारा बायनाय" आव फालांगि सालायनाय बिफान आरो कम्पानिफोरनि गेजेराव गोरोबनाया मिथन लालनि केस (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जायागौमानि खाथायजाथाव। गोजौनि बिथोनआव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों नायबिजिरगोन।
आर 'जलाइयाव' ए 'जों रोखोमसे गनायथिया, जेरै गोजौवाव बरनायनाय जादों, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि मावसोमनायनि मोनसे गनायथिल 'जायो, एबा बिसोर बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि, बिसावरायजानाय आइनआव थानाय' फान्नाय 'नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव, भारायाव बायनायनि मोनसे गनायथिल' जायो नामा? बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 'फान्नाय' नि सानदांथिया, जेरै बेयो बुंफुरलु (1) जों लोगोसे बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय सोदोबफोरनिफ्राय नुजायो, बेनि अनगा बारायनाय। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय 'फान्नाय' सोदोबनि बुंफुरलुआव, सोदोबफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 'फान्नाय' नि ओंथिया नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि जायखिजाया बारस्लायनाय, जेराव मोनसे रादायाव थाफानाय बेसादनि बारस्लायनायबो दं, नाथाय बेयाव बन्दक दोन्नो हानाय, सानथांखि खालामनाय, एबा जिनिसनि भारायाव होनाय एबा रां सोलायथाय बिखान्थि दं।
बेसेन होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि महरै जायखिजाया बेसादनि बिमुंखौ मोनसे फान्नाय होनना गनायनाय जायो। "बे बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो दि बेयाव मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव मोनसे फान्नाय महरै गुवारै बरनायजानायखौल 'लाफादेरो, नाथाय ट्रेन्जेकसनफोरबो, जाय थारै बुंनायाव, फान्नाय नङा,' फान्नायनि कन्ट्रेक्ट 'बो नङा, नाथाय फान्नायनि मोनसे गुदिमुवाखौल' लाफादेरो, जाय बायनायनि सायख 'नाय, आरो जाहोना बुंफुरलुआ" फान्नाय होनना गनायजानाय "सोदोबफोरजों जोबलाङो, जाय दिनथियो दि मोनसे आयेनारि सल' बाथाखौ फान्नायनि सानखांथियाव सरासनस्रा बुजिनाय बायदि सिनायथि होजादों। बुंफुरलुआ बिनि गुवारथिनि सिङाव बेसादनि बिमुंखौ सोलायस्लायहोआल 'बेसादनि सोलायसोल' खौ लाफादेरो, जुदि बेयो" भारा बायनाय "नि आखुनि मोनसे गनायथिनि लामायाव दं, एबा ए, जाथोनि गुबुन किस्ति बिखान्थिनि मोनसे आखुथाय। 603 नि मोनसे सरासनस्रा जामिन फारि, जामिननि जोबथा बोसोरफोरनि फिथाय महरै, 603 नि मोनसे सरासनस्रा आयेन फारि।
गोदान मुगानि दारिमिनारि आरो फालांगियारि जौगानायफोर। आइनआव 'भारा बायनाय' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों बिनि सरासनस्रा आयेननि ओंथियाव फोरमायनायखौ बुजिनो हायो, जायखौ बिलाइ 913 914 आव अर्ल ज 'विटनि इंराजि आयेननि अभिधाननि बिथिङाव साबसिनै फोरमायनो हायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "मोनसे बिखान्थि बाय जेराव बेसादनि बिगुमाया बिसोरखौ मोनसे गोरोबथिनि सायाव भारा होग्राजों सम-सम रां होनायनि थाखाय भारायाव होयो दि जेब्ला मोनसे थि अनजिमानि रां होनायफोरा आबुं जायो, बेसादनि आबुं सम्पथिआ भारा होग्रानो थाङो, नाथाय जाहाते भारा होग्राया गिदिंफिन्नायनि उनाव आरजिनाय भारानि जेबो आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय जायखिजाया समावनो बेसादखौ होफिननो हायो; सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, सम्पथिआ बिगुमायाव थायो। जाय आयजेंनि गेजेरजों भारा लानाय बिबाङा मोनसे सरासनस्रा रेबथुमनाय बिल महरै गोहोम खोख्लैया, जायनि थाखाय रां बायग्रानो रां रेबगान्थिनि रेबगान्थि
फेक्टर एक्ट एबा सेल अफ गुडस एक्ट, 1893 नि सिङाव 'बाय', जाहाथे मुवाफोरखौ फाननो एबा खाजोना दोन्नो हायो जेरै बियो सासे फालांगियारि थानदै (हेलबी बनाम मैथ्यूज; ब्रुक्स बनाम बर्नस्टीन (1909) 1 के
बी
98)। बेबादि रादाइफोरखौ ली बनाम बटलर बायदि रादाइफोरनिफ्राय फाराग खालामनो नांगौ, जाय थारै मोनसे फान्नाय, बेसेनखौ किस्तिफोराव बे सर्तजों होनाय जायो दि सम्पथिआ गासिबो किस्तिफोरखौ होखांनायनि उनाव बारलाङो; बेयाव हान्जानि थाखाय बायनो थाखाय मोनसे खाथायनाय रादाइ दं, जेराव थार भारा बायनाय रादाइया गैया। "हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, थामथि एडिशन, खण्ड 19, दफा 823, बिलाइ 510 511 आव, भारा बायनाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ बे रोखोमै फोरमायोः" भारा लानायनि रादाइया गोदान मुगानि बायनायनि मोनसे सोलायनाय, नाथाय बेखौ रां खांनायनि मोनसे गोरलै रादाइ, जाय मोनसे जिउ समगान्थि, जाय जामिननि नेमफोर, 654 नि सिगाङाव बाहायजानो हायामोन।
मोनसे कन्ट्रेक्टाव जामिननि गुदिमुवाल 'नङा, फाननायनि गुदिमुवाबो थायो। सरासनस्रा आयेनाव' भारा बायनाय 'सोदोबा खालि बायनायनि सायख' नाय होनाय भारानि कन्ट्रेक्टावल 'थारै बाहाय जायो, नाथाय बेखौ सरासनस्रायै बै कन्ट्रेक्टफोरखौ बरनायनो बाहायनाय जायो जाय थारै किस्तिफोरनि गेजेरजों चैटेल बायनायनि थाखाय गोरोबनाय, बे सर्तनि सिङाव दि बेयाव थानाय सम्पथिया गासिबो किस्ति होजासिम बारनो नाङा। बबेखानि, बे मोननै रोखोमनि भारा बायनाय कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव फारागथिया बयनिख्रुइबो गोनांसिन, मानोना उननि रोखोमनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव भारा होग्रानि सायाव बायनो गोनां बिबान थायो आरो बिनिखाय भारा होग्राया सासे बायग्रानो मोजां बिमुं होनो हायो एबा मोजां फोथायनायजों आरो नंगुबै बिगुमानि मोन्थाइनि फोसावथाइ गैयालासे बिथांजों फालांगि खालामनाय बाउसोमनो हायो, जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि बेलायाव जाय खालि किस्तिफोरनि गेजेरजों चैटेल बायनायनि मोनसे सायख' नाय होयो, बायग्रानो जेबो गोनां बिबान गैया, बायग्रानो एबा बायग्रानो टाइटल मोननो हाया।
बबेखानि, कन्ट्रेक्टआ फाक्टर एक्ट, 1889, एबा सेल अफ गुडस एक्ट, 1893 नि सिङाव बायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय नङामोन। "गोजौयाव मुंख 'नाय नाय नायफोरा बांसिनै मोन्नै गाहाय जाथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जायखौ आयदा सायाव ल' कास क्लासिक मानिनाय जायो, जेरै, ली बनाम बटलर (1) जेराव लर्ड एशर, एम
आर
जों ट्रेन्जेकसनखौ" भारा आरो बायनायनि रादाइ "महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो हेलबी बनाम मैथ्यूज (2) जेराव हाउस अफ लर्डसआ सिगांनि केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बै थासारियाव बायनो थाखाय मोनसे खाथायनाय रादाइमोन आरो खालि बायनो थाखाय मोनसे सायख 'नायल' नङामोन, बायनायनि जेबो बिबान गैयालासे। बेफोर मोन्नै जाथायफोरखौ फाक्टर एक्ट, 1889 (52 आरो 53 विक्ट
सी
45, दफा 9) नि बिथिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो रोखोमनि रादाइफोरनि बिदिन्थि महरै गाहाय जाथायफोरा दा 'भारा, बायनायनि राहा', 1938
(1) (2) 655आ मुवा बायनो हागौ एबा जायनि सिङाव बेसादाव थानाय सम्पथिआ बेलीनो थाङो, आरो जेराव मोननै एबा बांसिन रादाइफोरनि थाखाय, जायनि गेजेराव जेबोआ गावनो भारा बायनाय रादाइ नङा, बैयाव मुवाफोरनि जामिन दं आरो बेलीया मुवाफोरखौ बायनो हागौ, एबा बेयाव थानाय सम्पथिया बेलीनो थांनो हागौ, रादाइफोरखौ बे आयेननि थांखिनि थाखाय बै समाव खालामनाय मोनसेल 'रादाइ महरै गनायनाय जागोन जेब्ला जोबथा रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन। "बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव, जेरै दा दं, जाय दा गोजौयाव मुंख' नाय भारा बायनाय आयेननि खोन्दोआव सोफादेरनाय जाबाय, बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे रादाइ एबा जामिननि आखुनि बाहागो, जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि, फाननायनि मोनसे गुदिमुवाजों लोगोसे, बेबादि रादाइआव दाजाबदेरनाय, बायग्रानो मोनसे सायख' नाय महरै एबा बायग्रानो ब 'न' जानो हागौ, नाथाय बे बादियाव बियो बायग्रानो ब 'न' जानो हागौ, जायखौ बायग्रानो ब 'न' ब 'न' ब 'न' ब 'ब' न 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब
मोनसे प्रिमियामनि बाहायनायजों लोगोसे गोबां किस्तिफोरनि बाहायनाया बेसादनि बाहायनायखौ रंजागोन, जाय जोबनायाव बिथांनि सम्पथि जानो हागौ, ट्रेन्जेकसननि बिबाङा भारा बायनायनि मोनसे जागोन, जुदिबो बेसादनि बिगोमाया बिगुमाजों थायो आरो मोनसे थि जाथाय जायागौमानि भारा होग्रानो बारनाय नङा, जेरै, गासिबो थि खालामनाय किस्तिफोरखौ होनाय जाबाय, एबा भारा होग्राया मुंनिल 'एबा गुबुन रोखोमनि रां होनायनि सायाव बायनायखौ जोबथा खालामनायनि गावनि सायख' नायखौ बाहायबाय। नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेसाद बायनायाव जेबो खाथिसिन गोरोबनाय गैया आरो बे बिमुंखौ बिगुमाया बेसेन होनायनि थाखाय रैखाथि महरै नङा नाथाय आबुङै लाखिना दोनो। गोरोबथिनि थामथि समफारिनि बायदिब्ला, भारायाव लानाय आरो गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै फालिनायनि सायाव, दानारि किस्तिफोरनि थि बिन्दोआव, भारायाव लानायनि मोनसे सायख 'नाय जागोन, नाथाय बिनि सम्पथिआ आबुं जागोन।
सिगांनि बायदि रां होनाय जाबायब्ला, बाहनआ बिगोमाफोरनि सम्पथि जागोन। भारा होग्राया बे रादाइनि समाव जायखिजाया 656 खेब बाहन बायनायनि खाबुबो मोनगोन, बेयाव मुंख 'नाय गासिबो भारानि आद्रा थानाय रांखौ आरो ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय बिगोमाफोरजों जानाय जायखिजाया गुबुन खरसाखौ मोनसे ज' यै रां होनानै। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि भारा होग्रानो बायनाय एबा बायैनि थाखाय मोनसे सायख 'नाय थिसननायनि अनगायै मोनसे सायख' नाय होजादों। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बे बाहागोनि बांसिन गोब्राब सोंथिया बेनो दि" फोरमायनायाव हेंथा गैयै दफा "मोनब्लाबो फानग्राया बेसेन होनायनि थाखाय रैखाथि महरै जायखिजाया बेसादनि मोनसे बिमुंखौ लाखिबाय थायो" बुंफुरलुनि गाहाय दफाखौ सामलायो। जोंनि सान्नायाव, बेयो नङा। हेंथा गैयै दफाखौल 'गुदि फोरमायथिनि थाखो राननायनि सायाव जर होनो थाखाय दाजाबदेरनाय जादों दि बेसादनि सोलायसोल' नि सायाव मोनसे गोहोम गोनां गोहोम दङ ', बायनायनि आयेननि दफा बायदि बायदि।
बेखौ फान्नाय होनना गनायनाय जायोब्लाबो, बेनि सायाव मोनसे दिथा थायो दि भारा होग्रानो बेसादनि बारस्लायनाय थासेयावबो, बिगुमाया जोबथा जाथाय जानायसिम बैफोर बेसादनि बिगोमाथि लाखिना थायो, जेरै, भारा होग्रानि सायख 'नायाव बिमुंखौ फोजोबनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोंजानाय रादायाव खालि जामिन गोरलै खालामनायनि रादाइल' नङा, नाथाय फान्नायनि मोनसे बाहागोबो दं, जाय गुदिमुवाखौ आयेन आफादजों फान्नाय खाजोनाजों बेबादि ट्रेन्जेकसन खालामनायनि थांखिनि थाखाय जब्द खालामनाय जादों। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोसिम जोंखौ दैदेनो, थामहिनबा, बे बुंफुरलुआ, जुदि आइनआव' फान्नाय 'नि सानदांथिखौ फुवारनायनि गोहोम दङब्ला, मोनसे नंगुबै फान्नाय नङा, नाथाय खालि मोनसे जागायजेननाय एबा खालि फान्नायल', जेरावहालागै आइनआ बेखौ फान्नायनि बुंफुरलुखौ फुवारदों, बे गासैबो 'मिथान' नि गोहो खोमाना लायो।
(घ) मिथन लालनि केस (1) खौ बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ संबिजुनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव गाग्लोबनायखौ गनायाखै। बेयो सैथो दि मिथन लालनि केस (1) आव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सोंजानाय आइनआ (1) नि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन; 657 संबिजिरा बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो बे कर्टहा नांलायनायनि बै बिथिं सायाव बुंनो जेबो खाबु गैयामोन, बेनिखायनो जोंहा गाहाय (3) नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो दं, थामहिनबा, पार्लियामेन्टहा बेबादि माबा मोनसे खाजोना होनायनि गोहो थानो हागौमोन जाय गोरायै 'फान्नाय' बुंजायाखैमोन, आइनआ बे गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनायमोनदि बेयो दिल्लीयाव फालांगियारिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो, मानोना बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों, बेबादि मोनसे आयेना गासै भारतआव बाहायजायाखै। जोंनि बिजिरनायाव जेबो थार बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन मानोना नैथि बाहागोआ बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय जेबो थार बिथा दोनाखैमोन।
गुबुन फारसेथिं, ओरैबायदि नुनो मोनो दि (1956 नि एलएक्सएक्सआइभि) नि सिङाव, 'फान्नाय' नि बुंफुरलुआव गोजौयाव सावरायजानाय हेंथा गैयै दफा गैयालासेनो फुवारनाय बुंफुरलु दं। बेनि दफा 2 (जि) आव गाहायाव होनाय बुंफुरलु दङः 'फान्नाय' बिनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, जायनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों गुबुन सासेनाव नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बेसादनि जायखिजाया सोलायसोल ', आरो बेयाव भारा बायनाय एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों रां होनायनि गुबुन बिखान्थिनि सायाव बेसादनि सोलायसोल' दं, नाथाय बेयाव मोनसे बन्दक एबा सानथांखि एबा बेसादनि सायाव मोनसे खाजोना एबा बाउसोमनाय लाफानाय गैया। बे रोखोमै ओरैबादि नुनो मोनगोन दि 'भारा बायनाय ट्रेन्जेकसनखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय' फान्नायनि बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जादों, आरो बे बुंफुरलुआ गासै भारतआव बाहायजाथाव जाबाय, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया, दि जुथाय हायुं आवथा दिल्लीयाव, दा जोंनि जुथाय हायुं आवथाआव फारागथि सायख 'नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि गाहाय आयेनाव 'फान्नाय' नि बारायनाय बुंफुरलुआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो। दा, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय आद्रा थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ नोजोर होनानै फोजोबनो हागौ दि फान्नाय खाजोना बिफानआ मा मावो, एबा मा मावैया, आयेनखौ सोलायनो हाया। बिफानआ गावनि 658 बिथोनफोरखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो जारि खालामदोंमोन, इन्स्टेलमेन्ट साप्लाइ लिमिटेड, गोदान दिल्ली बनाम दिल्ली रायजो (1) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय आयेननि बायदियै। बे अदालते उनाव मिथन लालनि केस (2) आव आइनखौ बांसिन गनायथि गोनां महरै फज' दोंमोन आरो बिफानआ बे कर्टआ मा थि खालामदोंमोन बेखौ नोजोर होनो गोनांमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलाय जानो हाया दि बिफानआ, जायखिजाया ओंथियाव, बे बिथोनफोरखौ जारि खालामनानै, गावखौ नेवसिदोंमोन, एबा मिथन कर्टनि बिथोनफोरखौ दोनदोंमोन, जेराव गोदान बिजिरसंनाय नेमखान्थिनि थाखाय जेबो नंगुबै आर 'ज लायाखैमोन।
दिल्ली एबा गुबुन जायगायाव फान्नाय खाजोनानि बाहायनाय। गोदान दिल्ली बनाम दिल्ली रायजो (1) नि इनस्टेलमेन्ट साप्लाइ लिमिटेडआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बिन्दोनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
