1960 मायथाइनि माइनल आपिल नं
220। 1960 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
31 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्तानि बिथोन। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 3 मेयाव के
सुब्बा राव आरो रघुबर दयाल, जे
जे
नि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जे
आर
मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन, मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव बिजिरनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि सासे पुलिस मावख' गिरिया, जाय सासे जुनिया मावख 'गिरिया नङा, जाय सासे दमन होबथाग्रा पुलिस मावख' गिरिबो नङा। जे
जे
आर
मुधोलकर, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन।
रायजो सोरखारा सासे जर 'खा पुलिस मावख' गिरिखौ थिसनदोंमोन, केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनो चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ चार्जशिटखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा पुलिस मावख' गिरिया हारसिङैनो केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जेत रामआ बेखौ नायबिजिराखैमोन। रायजोनि फोसाबनायाव, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बेनिखायनो दिल्ली खुंथायनि बे आर' जलाइखौ होदोंमोन। दिल्ली खुंथायनि फारसे नुजानाय रोंग 'थि सालिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि गनायथाव दायफोरनि सोमोनदै पुलिसखौ गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा आइनआव जेबो थि राहा गैयाब्ला, नेमबादि पुलिसआ बै गोहोफोरखौ बाहायनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै, पुलिसनि साब इनस्पेक्टरआ मोनसे जर' खा केसनि सिङाव नायसंनायाव जेबो गोरोन्थि गैया।
मावख 'गिरिआ दायफोरखौ नायसंनो हाथावना नङा, बिथांनि गोहोफोरा' आयेननि सिङाव दायफोरजों सोमोन्दो थानाय 'बुंफुरलुनि सिङाव मा फैजानो हागौ, आरो जाय बुंफुरलुआ बिथांखौ गनायो, दायफोरनि सायाव नायसंनायनि गोहोखौ लाफाया। बेखौ फिन होग्रानि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो दि बियो जुनिया पुलिस मावख' गिरिल 'जाय आयेननि सिङाव दायफोरखौ नायसंनो हाथावना। थि खालामनायनि थाखाय सोंथिनि गुनफोरजों सोमोनदो खालामनायनि सिगां, जों आयेननि थांखि आरो बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनो हायो। बे आयेना 9 मे, 1950 आव न्युयर्कआव स्बाक्षार खालामजानाय हादोर गेजेरारि जथुमानि उनसंनायाव, आयजोफोर आरो हिनजावफोरनाव गाज्रि फालांगिखौ दबथायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 आ बुंफुरलुफोरजों सोमोनदो दं आरो, बेनि दफा (1) नि बायदिब्ला, जुनिया पुलिस मावख' गिरिनि ओंथिया जादों रायजो सरकारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय थिस 'नजानाय सासे पुलिस मावख' गिरि जाय थि खालामजानाय दायफोरनि थाखाय मोनसे थि खालामनाय ओनसोलनि सिङाव दायफोरनि बिबान लानो थाखाय गोदान दफा 9 बानायो।
बिसोरनि थाखाय साजाखौ बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि गैया। माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोर, मोजां आखुखौ नायसंनायनि सायाव, माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरखौ हगारनायनि सोमोन्दै, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 562 नि दालाय दफा (1) आव होनाय आदबजों, बेनि उनाव कोडखौ 697 बुंनाय जायो, एबा कोडनि दफा 562 नि दालाय दफा (1ए) आव होनाय बायदि सांग्रांथिजों। दफा 562,563 आरो 564 नि माखासे राहाफोरा बेबादि जाथायफोराव बाहायजायो। एक्टनि दफा 11 नि राहाफोरा कोडनि दफा 565 जों गोरोबनाय। दफा 12 आ बिसोरनि सायाव साजा होनाय समाव हुदा गोनां अनागारिफोरनिफ्राय मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि लानायनि राहा होयो आरो बे रोखोमै कोडनि दफा 106 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। दफा 112 नि दफा 112 नि राहाफोरा बेबादि केसाव बाहायनाय जायो, दफा 13 नि थाखाय, आरो बे एक्टनि दफा 13 नि फारसे मोनसे जर 'खा मावख' गिरि थायो।
(2) जुनिया पुलिस मावख 'गिरिया (ए) माद्रास आरो कलकत्तानि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोराव सासे मददगिरि पुलिस कमिस्नार; (बी) बम्बेनि प्रेसिडेन्सि सोहोराव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट; आरो (सी) जेराव गुबुन जायगायाव सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट। (3) बे आयेननि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय (ए) मोनसे ओनसोलनि जर' खा पुलिस मावख 'गिरिनो बेबादि अनजिमानि गाहायनि पुलिस मावख' गिरिफोरजों हेफाजाब होजागोन (जेरावबो बाहायजाथाव आयजो पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे) रायजो सोरखारा नांगौ बायदि सान्नो हागौ; आरो (बी) रायजो सोरखारा जर' खा पुलिस मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे मावख' आरि नङि बोसोनहोग्रा आफादजों लोगो जानो हागौ जेराव बै ओनसोलनि मोनबा गाहाय समाजारि मोजां खामानि मावग्राफोर (जेरावबो बाहायजाथाव आयजो समाजारि मोजां खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे) थायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र '1898 (1898 नि 5) आव थानाय जायखिजाया दायखौ बे आयेननि सिङाव साजा होनो हानाय दायखौ बे आयेननि ओंथियाव 698 होनना गनायनाय जागोनः नाथाय, बे क' डआव जेखि जाया मानो, (i) वारेन्ट गैयालासे ग्रेप्तारा जर 'खा पुलिस मावख' गिरिजोंल 'एबा बिथांनि बिथोन एबा बिथोननि सिङावल' एबा बिथांनि सिगां गनायथिनि सिङावल 'खालाम जानो हागौ; (ii) जेब्ला जर' खा पुलिस मावख 'गिरिया गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ वारेन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो गोनां खालामो, नङाब्ला बे आयेननि सिङाव थानाय दायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ गावनि खाथियाव दोननो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बै गाहायनि मावख 'गिरिखौ लिरबिदांआव बिथोन होगोन, जाय सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनो आरो जाय दायनि थाखाय ग्रेप्तार खालामनाय जादों बेखौ रोखा खालामगोन; आरो सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनायनि सिगां उननि मावख' गिरिआ बिथोननि गुदिखौ फोरमायगोन आरो बेबादि सुबुंजों नांगौ जानाय समाव, बिथांखौ बिथोन दिन्थिगोन।
बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि जर 'खा पुलिस मावख' गिरिनि बिथोन मोननायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायजों सोमोन्दो थानाय बेसेनगोनां फोरमानखौ फोजोबस्रांनाय एबा दोनखोमानो हागौ, एबा जाय मानसिया दाय खालामदों एबा दाय खालामनायखौ सन्देह खालामनाय जादों, बियो खारनो हागौ, एबा बेबादि सुबुंनि मुं आरो थंआ मिथिजायाब्ला एबा गोरोन्थि मुं एबा थं होनाय जादों होन्ना सन्देह खालामनायनि जाहोन दंब्ला, बेबादि बिथोन गैयालासेनो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथ 'नो हागौ, नाथाय बेबादि थासारियाव, थाबैनो, जर' खा पुलिस मावख 'गिरिखौ हमथ' नाय आरो जाय थासारियाव हमथ 'नाय जादोंमोन, बेखौ फोरमायगोन। (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, जेब्लानो जर' खा पुलिस मावख 'गिरिहा बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय दं होनना फोथायनायनि थाखाय जुक्ति गोनां जाहोनफोर थायो, एबा जायखिजाया न' आव थानाय आइजो एबा फिसाजोनि सोमोनदै मावजानाय, आरो जायखिजाया न 'आव नागिरनायनि वारन्टखौ गोबाव खालामालाबानो हाया।
बेबादि मावख 'गिरिआ गावनि फोथायनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि गैयालासे बेबादि न' खरफोराव हाबनो आरो नागिरनो हायो। (2) दालाय दफा (1), 699 नि सिङाव नागिरनायनि सिगां जर 'खा पुलिस मावख' गिरिआ बै जायगानि सानै एबा बांसिन सनमानगोनां थागिरिफोरखौ लिंहरगोन (जायनि गेजेराव खमैबो सासे आयजो जागोन) जेराव नागिरनो गोनां जायगाया दं, नागिरनायाव बाहागो लानो आरो साखि जानो थाखाय, आरो बिसोरनो एबा बिसोरनि जायखिजाया सासेनो बेबादि खालामनो थाखाय लिरनाय बिथोन होनो हागोन। (3) जायखिजाया सुबुंआ, जाय गनायथाव जाहोन गैयालासे, बाहागो लानो नेवसिगारो एबा नेवसिगारो आरो बे दफानि सिङाव नायसंनायखौ साखि होयो, जेब्ला बिखौ लिरबिदां बिथोनजों बेबादि खालामनो लिंहरनाय जायो, अब्ला भारतारि दण्डबिधि (1860 नि 45) नि दफा 187 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। (4) जुनिया पुलिस मावख 'गिरिया जायखिजाया खोन्दो (1) नि सिङाव हाबफैनायनि मोन्थाइ दं।
(5) जर 'खा पुलिस मावख' गिरिआ, दालाय दफा (4) नि सिङाव हिनजावखौ बोखारनायनि उनाव बिखौ थाबनो आरजाथाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामगोन। (6) जर 'खा पुलिस मावख' गिरि आरो गुबुन सुबुंफोर जाय बाहागो लायो, एबा बाहागो लायो, आरो नागिरनायखौ साखि खालामो, नागिरनायनि सोमोनदोआव एबा थांखिनि थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै खालाम जानाय जायखिजायानि सोमोनदोआव बिसोरनि बेरेखायै जायखिजाया दिभिनल एबा दायारि मावआगानफोरनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। (1) जेराव सासे मेजिस्ट्रेटहा पुलिस एबा गुबुननिफ्राय मोन्नाय खौरांनिफ्राय फोथायनायनि जाहोन थायो। गियान गोनां, दि नैजि बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सासे हिनजावसाया जिउ खांगासिनो दं, एबा सोलिबोगासिनो दं, एबा बेशामाव सोलिबोगासिनो दं, बियो जर 'खा पुलिस मावख' गिरिखौ बेबादि वेश्या न 'आव हाबनो बिथोन होनो हागौ, आरो बैनिफ्राय बेबादि हिनजावखौ बोखारनो हागौ। (2) जर' खा मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि सिगां जर' खा पुलिस मावख 'गिरिखौ थाबैनो गेजेर समनि बिथोन होनो हागोन।
दफा 15 नि सिङाव बोखारनाय एबा दफा 16 नि सिङाव रैखा खालामनाय। दफा 18 निफ्राय दफा 21 आ दायफोरजों सोमोन्दो गैयै आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 2 नि दफा (सि) आव बुंजानाय बायदियै मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि रावबो बिजिरसालिनि दफा 2 नि दफा (सि) आव मुंख 'नाय दायफोरखौ बिजिरगोन। बे दफायाव मुंख' नाय मेजिस्ट्रेटफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, जाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो जर' खायै गोहो होजादों। बेयो गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय रोखा दि बे आयेना बिनि सिङाव मा खालामनांगौ बेनि सोमोनदै मोनसे आबुं क 'ड। बे आयेना आयजोफोर आरो हिनजावफोरनाव गाज्रि फालांगिखौ दबथायनायजों सोमोन्दो दं, मोनसे आयदा जायखौ सान्ना, सांग्रां आरो जेंनाखौ बुजिमोननायजों सामलायनांगौ। बे बाथ्राखौ दफा 13 नि दफा (बि) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो।
आयेननि खामानि मावनायनि सोमोनदै सरासनस्रा गोनांथिनि सोंथिफोरनि सायाव सुबुरुन होनो थाखाय जुनिया पुलिस मावख 'गिरिजों लोगोसे बै ओनसोलनि मोनबा गाहाय समाजारि मोजां खामानि मावग्राफोर (जेरावबो बाहायजाथाव आयजो समाजारि मोजां खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे)। आयेना गोदान दायफोर सोमजिहोयो, फोरामनि थाखाय राहा खालामो जायनि सिगाङाव बिसोरखौ बिजिरनाय जागोन आरो अनागारिफोरखौ साजा होनायनि बिथोन होनाय जागोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि गोनां राहाफोरखौ आबुङै एबा सोलायनायजों आजावनाय जाबाय। आयेना सोरजिलु दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दाजेमारि राहा होयो आरो बेनि गोनां ओंथिआ बे जानांगौदि गोदान दाजेमारि दं। बैफोर दायफोरखौ जर' खा आयेननि राहाफोर बायदियै सामलायनो थाखाय आरो, जेब्ला बेबादि आयेनाव सरासनस्रा खान्थि बायदियै जेबो थि राहा गैया आरो बै दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जेबो गुबुन दाजेमारि गैया। बेयो जुक्तिगोनां नुजाया दि दायफोरनि नायबिजिरनायखौ पुलिसजों जगायजायै आरो नेमबादि खालामजानांगौमोन।
क 'डनि सिङाव थि खालामनाय नेम खान्थिफोरजों गोरोबनाय। गुबुन फारसेथिं, माखासे राहाफोर दं जाय बेबादि दि नेमबादि पुलिसआ बिसोरखौ मानिनो हाया आरो बेनिखायनो बिसोरो बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि बे जुनिया पुलिस मावख' गिरिया हारसिङैनो जाय आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि सोमोनदोआव पुलिसआ लानो गोनां जायखिजाया 701 हाबाफारि लानो गोनां। दफा 14 आ आयेननि सिङाव दायफोरखौ गनायथाव खालामो, जायनि ओंथिया क 'डनि बायदिब्ला बै दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ वारन्ट गैयालासेनो ग्रेप्तिं खालामनो हायो, आरो दफा 157 आ जर' खायै मुंख 'यो दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया, गोनांथि जायोब्ला, दायगोनांखौ नागिरनो आरो ग्रेप्तिं खालामनो राहा लायो; आरो अब्लाबो, नेमबादि पुलिसनो वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तिं खालामनो गोहो होनाय जाया, नाथाय बे दफानि बिथोननि सिङाव, जर 'खा पुलिस मावख' गिरिजों एबा बिथांनि बिथोननि सिङाव एबा बिथांनि सिगां गनायथि होनाय एबा बिथोननि सिङाव बाहायजानांगौ।
च 'ड आरो गुबुनफोरा जर' खा थासारिफोरखौ मुंख 'यो जेराव जर' खा पुलिस मावख 'गिरिजों जर' खायै गनायथि होजानाय सासे इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिया वारन्ट गैयालासेनो ग्रेप्तार खालामनो हायो। दफा 15 आव जर' खा पुलिस मावख 'गिरिजों वारन्ट गैयालासेनो नागिरनायनि राहा दं। बे खोन्दोआ जर' खायै बुंनो हाया दि जर 'खा पुलिस मावख' गिरिया हारसिङैनो वारन्ट गैयालासे नागिरगोन, नाथाय बे खोन्दोनिफ्राय रोखा जायो दि नेमबादि पुलिस सान्थ्रिनि मावख 'गिरिफ्रा वारन्ट गैयालासे नागिरगोन नङा आरो बेनिखायनो क' डनि दफा 165 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायगोन। दफा 15 नि गासैबो राहाफोरा क 'डनि दफा 165 जों गोरोबनाय। आरोबाव, दफा 15 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै, जर' खा पुलिस मावख 'गिरिआ नागिरग्रा साखिफोरनि गेजेराव खमैबो सासे आयजोखौ सोफादेरनो गोनां जायो। दफा 103 आव बेबादि जेबो हेंथा गैया
नागिरग्रा साखिफोरनि गेजेराव सासे आयजोखौ सोफादेरनाय। बेनि अनगायैबो, दफा 15 नि दालाय दफा (4) आरो (5) आ सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरिखौ नागिरजानाय बावसोमनायफोराव मोन्नाय जायखिजाया हिनजावखौ बोखारनो गनायथि होयो, जुदि बियो नैजि से बोसोरनि गाहायाव आरो देहा फानस्लायगासिनो दं। बेबादि हिनजावसाया आरजाथाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नारसिन्नाय जानांगौ। क' डनि दफा 165 नि सिङाव नागिरनाय सादारन नेमबादि पुलिस मावख 'गिरिया, बिथांजों नागिरजानाय 89 702 आव मोन्नाय बेबादि हिनजावसानि सोमोनदै जेबो खालामनो हानाय नङा। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि नेमबादि पुलिस मावख' गिरिफोरा दायफोर आरो बे आयेननि गुबुन थांखिफोरनि सोमोनदै जेबो गोहो बाहायाखै। मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव आयेननि थांखिफोरनि सोमोनदै गासै पुलिस बिबानफोरखौ सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरिनि बिबानआव दोननाय जादोंब्ला। बे ओनसोलनि सिङाव मोनसे थि पुलिस मावख' गिरि थिसननायनि राहाफोरनि उनथिं मोनसे थि थांखिया थानांगौ।
सादारन पुलिसआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय पुलिसनि बिबानखौबो मावनो हायो, जर 'खा पुलिस मावख' गिरि थिसननायनि थाखाय जेबो जर 'खा जाहोन थानो हाया।' पुलिस बिबान 'बुंफुरलुआ आयेननि थांखिजों सोमोन्दो थानाय पुलिसनि गासिबो हाबाफोरखौ लाफादेरगोन आरो आयेननि जर' खा बिथिङाव बिसोर दायनि सिनायनाय, सिगां नोजोर होनाय आरो नायबिजिरनायखौ लाफादेरगोन आरो गुबुन बिबानफोर जाय आयेननि सिङाव बिसोरनि सायाव जर 'खायै लाजादोंमोन। आयेननि दफा 13 नि बायदिब्ला,' रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय मोनफ्रोमबो ओनसोलनि थाखाय, बै ओनसोलाव आयेननि सिङाव दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बै सरकारनि दारै थिसनजानाय सासे जर 'खा पुलिस मावख' गिरि जागोन '।' दायफोरजों मोगा-मोगि जानाय 'बुंफुरलुआ गुवार गोनां आरो जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबाखौ लाफादेरगोन। बे सोमोनदोआव, जों दायारि बिखान्थिनि दफा 5 नि राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय बै ओनसोलाव आयेननि सिङाव दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बै सरकारनि दारै थिसनजानाय मोनसे जर 'खा पुलिस मावख' गिरि जागोन।
बिज्ञापनफोरः "भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन। (2) जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासैबो दायफोरखौ एखे राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन, नाथाय बै समनि थाखाय बेबादि दायफोरखौ नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनायनि आदब एबा थावनिखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव।" बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि 'सामलायसंनाय' सोदोबनि ओंथिया 703 जानांगौ जायखौ नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव सोफादेरनाय जाया। बेयो बे खोनदोनि राहाफोरनिफ्राय गोनांथारै उनसंनाय नङा। बे सोदोबआ, नङाब्ला 'बुंफोरनाय' सोदोबा गासिबो गुवार, आरो बै नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय आरो बिसावरायनाया दायफोरखौ 'सामलायनायनि' माखासे बिथिंफोरमोन। आरोबाव, दफा 13 नि बायदिब्ला,
गोबां गाहायनि पुलिस मावख 'गिरिफोरजों बे आयेननि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि हाबाफोरनि सोमोन्दै बोसोन होजागोन आरो मोनसे मावख' आरि नङि बोसोनहोग्रा आफादजों बोसोन होजागोन। 'दायफोरनि सोमोनदोआव हाबाफोर' बुंफुरलुआ दायफोरनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि हाबाफोरखौ लाफायो। दालाय खोन्दोजों गनायजानाय हाबाफोरनिफ्राय बेबादि हाबाफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया। सुबुरुन होनाय दि जर 'खा पुलिस मावख' गिरिआ आयेननि सिङाव बिथांखौ होनाय बिबानफोरनि अनगायैबो दायफोरनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय पुलिसनि गासिबो सरासनस्रा हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायोब्ला जोबोद बुरजा खामानि मावनो हागोन, जर 'खा पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे गुबुन बुंफुरलु होनो गोजान नङा। बिथांखौ बिथांनि गाहायनि बिथोन होनाय पुलिस मावख 'गिरिफोरजों हेफाजाब होजानांगौ। बिसोर मोन्नैखौबो दफा 13 नि राहाफोरनि सिङाव नायबिजिरगोन, मानोना बिसोरो जर' खा पुलिस मावख 'गिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय, आरो पुलिस क' डनि दफा 157 नि नोजोरजों जर 'खा मावख' गिरिफोरजोंबो।
करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट 11) नि 5एआव बुंनाय दं दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव जेखि जाया थासेयावबो, दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय मावख' गिरि रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो पुलिस मावख 'गिरिआ बे दफाआव मुंख' नाय जायखिजाया दायफोरखौ नायबिजिरगोन। बे राहाखौ मोनसे होबथाग्रा महराव खालामनाय जादोंमोन मानोना मुंख 'नाय रेंकनि गाहायाव थानाय पुलिस मावख' गिरिफोरा मेजिस्ट्रेटआ जर 'खायै बिसोरखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होजायागौमानि गावसोरनि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायाखैमोन। बे राहाया सोरबा मावख' गिरिखौ जर 'खा गोहो होनायनि सोमोनदै नङामोन। बेयो माखासे थासारिफोराव माखासे दायफोरखौ नायबिजिरसंनायनि सोमोनदै माखासे मावख' गिरिफोरनि गोहोखौ हेंथाहोनोल 'मोन। 704 एक्टनि दफा 13 निफ्राय करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5एनि रावाव फारागथि, बेनिखायनो रायजोनि बादायनायाव जेबो मद' द गैया।
दायफोरनि सायाव नायबिजिरनाया एखुथा नङा, अब्ला मोननै गुबुन-गुबुन एजेन्सिफोरजों मोन्नै नायबिजिरथि खालामजानो हागौ, मोनसे जर 'खा पुलिस मावख' गिरिजों आरो गुबुन मोनसेया सरासनस्रा पुलिसजों। बेबादि जेंनाफोर जाय मावखान्थिनि रोखोमसे खालामफिननाया सोमजिहोनो हागौ बेखौ साननाया गोरलै। आयेननि सिङाव गनायथाव दायफोर आरो जर 'खा पुलिस मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा पुलिसनि हाबाफारिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आयेनाव जेबो गैया। जर 'खा पुलिस मावख' गिरिआ सासे पुलिस मावख 'गिरि आरो जेब्लाबो सासे साब इनस्पेक्टरनि गोजौ थाखोनि आरो बेनिखायनो, क' डनि दफा 551 खौ नोजोर होनानै, गासै जायगायारि ओनसोलाव एखे गोहोखौ बाहायनो हायो जेराव बिथांखौ थिस 'ननि सिमानि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिजों बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायोदि जर 'खा पुलिस मावख' गिरिया बिजिरसंनो आरो बिजिरसंनो आखाफाखा आरो बियो गावनि हेफाजाबगिरि पुलिस मावख 'गिरिफोरल' सासे रोंग 'थिगोनां पुलिस मावख' गिरिफोर।
ct आरो जर 'खायै जर' खा पुलिस मावख 'गिरि महरै थिसनजायै पुलिस मावख' गिरिफोरा आयेननि सिङाव थानाय दायफोरखौ बिजिरनो हाया, थेवब्लाबो बिसोर गनायथाव दायफोर। फिथायआ बेनो दि दिल्ली खुंथायनि बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। जे
मुधलकार, बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय बिन्दोआ नुजायो, बियो बेनो दि सासे स्टेशन हाउस मावख 'गिरिजों थानदैनि बेरेखायै आयजो आरो हिनजावफोर आइन, 1956 (1956 नि एक्ट नं
सि
आइ
भि.) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव माखासे दायफोरनि सायाव दाय होनाय चार्जशिटआ गाज्रि मानोना बै दायफोरनि नायसंनाया आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर' खा पुलिस मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नङा, नाथाय स्टेशन हाउस मावख' गिरिजों खालाम जानायमोन। बिनायगिरिखौ दायगोनां बुंनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि 705 आ आयेननि दफा 8 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन। दायफोरनि सायाव मोनसे चार्जशिटखौ थानदै मावख 'गिरिजों कमला आरो क्लास पुलिस मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
दिल्ली। माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै रोखोमसे चार्जशिटफोर दोननाय जादोंमोन। बेफोर गासै जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि चार्जशिटफोरा गाज्रिमोन मानोना एक्टआव मुंख 'नाय जुनिया पुलिस मावख' गिरिजों गुबुन गुबुन दायफोरनि नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। बे हेंथाखौ मेजिस्ट्रेटआ हमथाना लाखिदोंमोन आरो चार्जशिटफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायजों पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। नाथाय बै आर 'जलाइआबो नेवसिजादोंमोन। बेनि उनाव खुंथायआ संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ बिदोंमोन जायखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमैनो बे कर्टनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। कुप्पम्मलआव थिरांथा लानायनि उनाव गोजौ अदालते, फिन (1) आव बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि सिङाव मोनसे दायखौ दफा 13 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेजोंल 'नायबिजिरजानांगौ आरो गुबुन जायखिजाया नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे चार्जशिटखौ पुलिस मावख' गिरिजों खालामजानांगौमोन।
नेवसिजानाय। आंनि सान्नायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि लानाय आरो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गनायजानाय नोजोरआ गनायथाव नङा। बे आयेना माखासे गोदान दायफोर सोमजिहोयो, बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोन्नाय सुबुंफोरनि सायाव माखासे हेंथाफोर दोननायखौ बिथोन होयो, सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरि थिसननायनि राहा खालामो आरो मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड गायस' ननो थाखाय, जर 'खा पुलिस मावख' गिरिखौ माखासे जुनिया गोहोफोर होयो, जाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ देहा फानग्रा न 'फोरखौ बन्द खालामनो आरो बिसोर दखल खालामनाय न' फोरनिफ्राय अनागारिफोरखौ होखारनो बिथोन होनो गोहो होयो, लोगोसे जायखिजाया थावनिनिफ्राय देहा फानग्राफोरखौ बोखारनो थाखाय आरो रैखाथि न 'फोर गायस' ननायनि राहा खालामो आरो लोगोसे माखासे थासारिफोराव बेबादि रैखाथि न 'फोराव आयजोफोर आरो हिनजावफोरफोरखौ हमथ' नो बिथोन होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ गोहो होयो। बेनि अनगायैबो बेयो नेमफोर बानायनायनि राहा होयो। (1) आइ
एल
आर
706 आंनि फंबाय रघुबरनि बायदिब्ला, जे
जे.
बेनिखायनो, बिथांनि बायदिब्ला, आइननि राहाफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि राहाफोरनि सायाव बे सिमासिम सोलिनांगोन। आरोबाव बिथांनि बायदिब्ला, आइनआ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलाव बे आयेननि सिङाव दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरि थिसननायनि राहा खालामो, बियो आरो बियो सासेल' जाय बै ओनसोलनि सिङाव मावजानाय आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ नायग्रोमनो हायो। कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 5 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोरलै जागोन जाय बे रोखोमै सोलियोः "(1) इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव गासिबो दायफोरखौ बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायग्रोमनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन। (2) जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासिबो दायफोरखौ बेनि राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन।
बेबादि दायगोनां बाथ्राफोर। "दालाय दफा (2) आ गिबि नोजोरै आइजोफोर आरो हिनजावफोर आरो हिनजावफोर आइनआव अनैतिक खारथाइखौ दबथायनायनि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बे सिमासिम बाहायगोन जेब्लासिम बेनि राहाफोरखौ गोजौनि आइनजों बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो। जेराव दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायखौल 'क्रिमिनल प्रोसिज' रनि राहाफोर बायदियै नायसंजानांगौ, दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव दायफोरखौ नायसंनाय, नायसंनाय, नायसंनाय आरो नङाब्ला क 'डनि राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय जागोन, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव" बेबादि दायफोरखौ नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनायनि आदब एबा जायगाखौ सामलायनाय। "बिनिखाय, बे आइनाव मा रोखा खालामनांगोन, बियो बेनो दि बे आइनाव ओरैबायदि जेबो राहाफोर दं नामा जाय दायफोरखौ नायसंनायनि आदबखौ नेमखानथि खालामो मानोना
आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सायाव नायग्रोमनो थाखाय हाउस मावख 'गिरिया। आयेननि खालि नायग्रोमनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बेनि सिङाव थिसनजानाय जुनिया पुलिस मावख' गिरिखौ आइनजों साजा होनो हाथाव मोनसे दायनि सायाव नायग्रोमनो गोहो होयो। बेबादि गोहोखौ जिखिजायामानो, दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनिफ्राय बुजिनो नागिरनाय जायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बे बिथिङाव रायजो सोरखारा मोनफ्रोम ओनसोलखौ थि खालामनांगोन आरो बे ओनसोलनि सिङाव बे आयेननि सिङाव दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बै सोरकारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरि थिसनजागोन।" बेखौ बुंनाय जायो दि मुंख' नाय सोदोबफोरा दायफोरनि सायाव नायग्रोमनायनि गोहोखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेफोर सरासनस्रा सोदोबफोर आरो सन्देह गैयालासे गुवार गोनां। नाथाय बेफोरखौ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै सानथारनांगौ। आइनआ माखासे थि गोहोफोर आरो माखासे जुनिया बिबानफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिनाव थि खालामो। "
बेफोरो सिमा गोनां जानांगौ। जुदि आयेन आफादनि थांखिया सासे जर 'खा पुलिस मावख' गिरिखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि मोनसेल 'गोहो होनायमोन, अब्ला बियो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 2) नि दफा 5 ए जों रोखोमसे राहा बानायदोंमोन। बे आयेना संसदनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बियो बे आयेननि सायाव आइन बानायदोंमोन आरो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि जुदि संसदआ बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे जर' खा पुलिस मावख 'गिरिखौ रोखोमसे गोहो होनो सानदोंब्ला बियो गावनि हाबिलाखौ फोरमायनो थाखाय एखे रावखौ बाहायगौमोन जेरै बियो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए आव खालामदोंमोन। आयेननि सिङाव दायफोरखौ बेनि दफा 14 जों गनायथाव खालामनाय जादों। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै दफा 156 (1) अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र बाहायगौमोन आरो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिहा बेबादि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो थायोमोन, सन्देह गैया, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 5 (2) नि राहाफोरनि गेजेरजों।
दफा 156, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ आयेननि बैफोर राहाफोरनि सिङाव जागोन जाय दायफोरनि सायाव 708 नायसंनायनि सोंथिनि सायाव सोनारो। जुदि संसदआ लुबैदोंमोन दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 नि राहाफोरा आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि सायाव बाहायजाया, अब्ला बियो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आइनआव रोखा राहा खालामनो थाखाय थोजासे सांग्राङै थायोमोन, जाय बेनि सिङाव थानाय दायफोरनि नायसंनायनि आदबखौ नेमखानथि खालामो आरो नायसंनायनि मोन्थाइ गोनां मावख 'गिरिखौ रोखा खालामो जाहाथे दायफोरनि सायाव नायसंनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिखौ एंगारनो हायो। आंनि बिजिरनायाव बियो बे बाथ्राखौ खालि सान्नायल 'आरो "बे आयेननि सिङाव दायफोरजों मोगा-मोगि जानाय" सोदोबखौ बाहायना जिरायना दोनाखैमोन, जाय बिनि मोखांआव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 166, दायारि बिखान्थि बिखान्थि आरो बिजिरसंनायनि थाखोफोरखौ एंगारनो थाखाय थोजासे नङा।
सासे दायगोनांखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि फारिखान्थियाव। मोनफ्रोम थाखोआ गुबुननिफ्राय आलादा आरो आयेन आफादानो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 5आव गावनो बेखौ रोखा खालामना होदों दि बेफोर जर 'खा महरै मुंख' जाथाव थोजासे गोनां। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों रुजुनाय बाहायजाथाव जागोन। जेराव सिगांनि समाव, संसदआ खालि "आयेननि सिङाव दायफोरजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, जेरै "नायबिजिरसंनाय, बेबादि दायफोरजों सोमोनदो खालामनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै सोमोनदो खालामनाय।" जेबो सन्देह गैया, "दायफोरजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबा, बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय आरो बिसारनि थाखोफोरखौ लाफादेरो। नाथाय आयेन आफादआ जर 'खायै गोजौनि मोनथाम थाखोफोरखौ मुंख' दोंमोन मानोना पार्लियामेन्टनि सिगाङाव बेबादि दायफोरजों सोमोनदो थानाय "आयेननि सिङाव दायफोरजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबफोरल 'बाहायदोंमोन।
जुदि बियो बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय आरो बिसावरिनाय बायदि दफा 13 नि दालाय दफा (1) आव एबा 709 नि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सोफादेरनो गोसो दंमोन, अब्ला बियो दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि
जिखिजायामानो, बियो आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि बोलोनि गेजेरजों नङा, नाथाय दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 551 नि राहाफोरनि दारै जागोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि थाखोयाव गोजौ थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरा गासै जायगायारि ओनसोलाव एखे गोहोखौ बाहायनो हायो, जेराव बिसोर थिस 'ननि सिमानि सिङाव बेबादि मावख' गिरिजों बाहायजानो हागौ।" आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे आंनि नोजोर नङा दि आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरिहा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो थानो हाया, नाथाय आं बेखौ सान्दों दि बिथाङा आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) निफ्राय बेबादि गोहोखौ मोननो हाया। बेयो खालि दफा 551 नि सिङावल' दि बिथाङा दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, जायखौ एक्टनि दफा 2 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव "पुलिस बिबानफोर" नि बिबान लानो थाखाय बिथांहा मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो थायोमोन। आइनआव जेरावबो "पुलिस बिबानफोर" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। नाथाय जों बे सोमोनदोआव पुलिस आयेननि दफा 23 आव मुंख 'जादोंमोन। बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि सोलियोः "जायखिजाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बिथांखौ आयेनारि महरै जारि खालामनाय गासिबो बिथोनफोर आरो वारन्टफोरखौ थाबनो मानिनाय आरो मावफुंनाया साफ्रोम पुलिस मावख' आरिनि बिबान जागोन; 90,710 सुबुं गोजोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा बुजिमोन बुथुमनाय आरो खौरां दैथायनाय; दायफोर आरो राइजोआरि खायसोफोरखौ होबथानो थाखाय; दायगोनांफोरखौ संनो आरो न्यायनि सिङाव लाबोनो थाखाय।" सुबुरुनआ बे दि "दायगोनांफोरखौ संनो आरो न्यायनि सिङाव लाबोनो" सोदोबफोरा बिजिरसंनायनि गोहोखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा 23 जों पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सायाव बिथोन होनाय बिबानफोरा माखासे गुबुन गुबुन गुबुन खामानिफोर जाय बिसोरनि सायाव दायारि बिखान्थिनि दारै बिथोन होनाय जादों।
गोनांथि दं। बेयाव रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरनि गोबां बेसेन दं आरो बेखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। नायसंनाय समाव सोंजानाय साखिफोरखौ आदार जाहोनाय। बे जाहोननि थाखाय बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय दायारि बिखान्थि क 'डआव गुवार राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादों। जेब्ला नायबिजिरनाया आबुं जायो अब्लासो सासे पुलिस मावख' गिरिनो चार्जशिट होनो गोहो होनाय जायो। पुलिस एक्ट एबा आयजोफोर आरो हिनजावफोर आरो गथ 'साफोरनि गाज्रि फालांगिखौ दबथायनाय एक्टाव नायसंनाय एबा चार्जशिट होनायनि सोमोनदै जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, "दायफोरजों मोगा-मोगि" सोदोबफोराव बेफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो चार्जशिट दिन्थिनायनि गोहोखौ फरायनाया आरजाथाव नङा। पान्जाबनि गोजौ आदालतजों लोगोसे माद्रासनि गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 13 (1) आ जर' खा पुलिस मावख 'गिरिखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनायनि गोहो होनायल' नङा, नाथाय बेखौ माबोरै जुनिया गोहो होनाय जादों बेखौ आं बाखनायनो हानाय नङा।
बेखौ सान्ना ला दि "दायफोरजों सोमोनदो" सोदोबफोरा सासे जुनिया पुलिस मावख 'गिरिनो आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ नायसंनो आरो मोनसे चार्जशिट दिनथिनो गोहो होयो, मोनसे स्टेशन हाउसनि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोफोर जायनि ओनसोलनि सिङाव आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामजादों बेखौ बोखारनाय जादों। मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गोहोखौ बोखारनायनि आयेननि दफा 13 (1) आव जेबो खोनथा गैया। बेखौ बोसोन होनाय जादों दि बेबादि गनायजायाब्ला गोनो गोथो जागोन मानोना जर' खा पुलिस मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिआ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ नायसंनो गावनि गोहोखौ बाहायगोन। आं सानाखै दि सानै मावख 'गिरिफोरजों नायसंनो गोहोनि बेबादि एखे समावनो बाहायनायनि खैफोद जागोन। दायखौ दायनि सिमानि सिमानि सिङाव थानाय पुलिस स्टेशनआव रेबथुमना लाखिनांगोन, जायनि बिदिन्थिखौ बेनि उनाव मावख' गिरिजों नायसंनाय जागोन।
रेबथुमनाय। जुदि बै मावख 'गिरिया सासे स्टेशन हाउस मावख' गिरि जायो अब्ला जर 'खा पुलिस मावख' गिरिआ गावनि आखायनिफ्राय नायबिजिरनायखौ बोखारनो हागौ एबा बिखौ बेखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो हागौ। जर 'खा पुलिस मावख' गिरिनि गोसोयाव दायखौ रेबथुमनाय जायोब्ला, स्टेशन हाउस मावख 'गिरिआ स्टेशन हाउस रिकर्डनिफ्राय बेनि सोमोन्दै मिथिनो गोनां जागोन आरो गावनि आखायखौ हमथागोन। बेनिखायनो, बे नोजोरजों, आं आपिलखौ गनायथि होगोन, गोजौ आदालत आरो मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ बोखारगोन आरो आयेन बायदियै नायसंनो थाखाय केसखौ मेजिस्ट्रेटनो हरगोन। कर्टजोंः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
