1957 मायथाइनि आपिल नं
425। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1955 माइथायनि 53 नं जुडिसियेल केस
बी
के
पी
सिन्हा आरो डी
पी
सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एल
के
झा आरो आर
सी
प्रसाद, बिनायगिरिनि थाखाय। 3 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 688 सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 मायथाइनि आइन 30) नि दफा 4 (एच) लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) बिहार हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1959 (1959 माइथायनि बिहार एक्ट 16) जों फोसाबजानाय बायदि (बेनि उनाव फोसाबनाय आइन बुंनाय जायो)। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे फिसा आपिलखौ बांहोदोंमोन। राघौआ बुंदोंमोन दि 1943 माइथायनि दाराबांगानि गामि एस्टेटनि प्ल 'टफोर एबा 1033 आव थानाय प्ल' टफोरनि मोनसे बाहागोआ जाबाय।
बिहारनि अक्ट '। बेनि उनाव, शेय' नंदन झा आरो लक्ष्मीपुरनि माखासे गुबुन गामियारिफोरा कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फान्दायनाया सैथो नङा, आरो थारै फान्दायनाया 1 जानुआरि, 1946 नि उनावनो मुंनिल' गोहोम खोख्लै जादोंमोन। दारभांगानि उफेरा कालेक्टरआ आयेननि दफा 4 (एच) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मानिदोंमोन दि बुंजानाय फान्दायनाया थारैनो 1 जानुआरि, 1946 नि उनाव खालाम जादोंमोन, आरो बेयो खालि मोनसे लेखा बिलाइ ट्रेन्जेकसनल 'मोन; बुंजानाय फान्दायखौ फोजोबनायनि उनाव, 18 जानुआरि, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, अडिशनल कलेक्टरआ 30 जानुआरि, 1955 मायथाइसिमाव बुंजानाय प्ल' टफोरनि दखलखौ नागारनो थाखाय बिबैखौ बुंदोंमोन। बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, बिबैआ पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा बुंनाय मोन्नै प्ल 'टफोरखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन। बै आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन; आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि एदिसनेल कालेक्ट' रहा बे सोंनायखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो जेबो गोहो गैया, जायखौ गिबि नोजोरै 1 जानुआरि, 1946 मायथाइनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै बै अक्ट 'नि उनाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बै बिजिरनायनि बिथायाव, एदिसनेल कलेक्ट' रनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 689 बिहार रायजो आरो दरभंगा नि एदिसनेल कलेक्ट 'रा बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। रायजोनि गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 4 (एच) खौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जादों, दि फोसाबनाय दफानि सिङाव कालेक्ट 'रहा 1946 मायथाइनि सिगां एबा बेनि उनाव सोलायनाय जादों ना जायाखै थि खालामनो गोहो दं, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि
फोजोबनाया, दफा 4 (एच) आव फोसाबनायजों दाजाबदेरनाय नैथि बिथोननि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख 'जानाय बिथोननि सिङाव कालेक्टरनि बिथोनआ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बेनि सिङाव लाजानो हाया, जेब्लासिम बुंजानाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा रोखा खालामाखै आरो हरखाब थासारियाव बेबादि जेबो रोखाथि जायाखै। आरोबाव बिथाङा बे बिथायाव बुंजानाय खोनदोनि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंथि लायो दि बेयो संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव फिन होग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेनि दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखै। फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबियाव फोजोबनो हायो। संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव, रायजोजों जायखिजाया सम्पथिनि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि राहा होनाय जेबो आयेन नङा एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायखौ बे बिथायाव गोरोबै मानिनाय जानाय नङा, एबा बेखौ दफा 14 एबा दफा 3 जों होनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा।
1
सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 4 (ज) आ बेबादि आयेन नामा जायखौ संबिजुनि दफा 31 ए जों गोहोम खोख्लैनो हायो। आयेननि दफा 4 (ज) आ सासे कालेक्टरनो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे एस्टेटाव थानाय जायखिजाया हानि जायखिजाया बारस्लायनायनि सोमोनदै नायबिजिरसं खालामनो आरो बेखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेबादि बारस्लायनाया 1 जानुवारि, 1946 नि उनाव जायखिजाया समावनो आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेननो एबा रायजोखौ खहा खालामनो एबा बेनि सिङाव खहा सुख 'नो थांखि लानानै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा एक्सप्र' रिय 'विग' रआ रायजोजों जायखिजाया एस्टेटनि आरजिनाय एबा 690 नि जायखिजाया मोन्थाइ एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय राहा होआ आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखै।
आइननि ओंथिया खालि खालायावल 'खामानि मावनो हायो। थारै, खोनदोनि थांखिया आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय न' लुगिरिफोरजों खालामजानाय आगु नाजानायफोरखौ फोजोबनाय। सानना ला बुंजानाय खोनदोनि सिङाव मोनसे एस्टेटनि बिगुमाजों हानि सोलायनायखौ कालेक्टरा नेवसिगारो; बुंजानाय हाया गावनो गाव रायजोआव हाबना थाङो, जायनि फिथाय महरै सोलायग्रा आरो बेयाव सोलायग्रानि मोन्थाइफोरा जोबलां जायो। बुंजानाय फिथायआ बे बिथानि सायाव ज 'जायो दि बुंजानाय हाया आइन बाहायजानाय समाव एस्टेटनि मोनसे बाहागो जाना थायो। बेनि अनगा, खोनदोआ मोनसे एस्टेटनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनो थाखाय महरहोजानाय आयेननि मोनसे बाहागो, आरो मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया हानि सोलायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय सासे कलेक्टरनो होनाय गोहोआ खालि धोखाखांनायखौ होबथानो आरो गोहोमगोनाङै थांखिखौ मोन्नो थाखायल'। बे सोंनायनि थोंजों फिननायखौ आइनजों रायखांजानाय कोर्टा आबिर ठाकुरनि बेरेखायै आजमेर स्टेट कोर्टआव होदोंमोन।
फोसाबनाय आइन, 1955 (1955 नि अजमेर थामथि) आरो बेनि दफा 8 खौ गाग्लोबनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 8 आ कालेक्टरनो मोनसे लीज एबा कन्ट्रेक्टखौ दानस 'नो गोहो होयो, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेखौ सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव खालामाखै एबा खालामाखै, नाथाय गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेननि मिजिं थिनाय। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, ज
वांचू, ज
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "राहा मोनसे उदां राहा नङा; बेयो आयेननि थांखिफोरखौ बांसिन गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय जारि खालामजानाय आखुआव हेफाजाबिल'। बेबादि बोखारनाया आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन, आरो बिनि थाखाय राहा खालामनाया आइननि मोनसे गोनांथार बाहागो जागोन, नाथाय बेनि गाहाय थांखिनि हेफाजाबिलाब्लाबो, आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव रैखाथि होजागोन।"
फसंथान। गिबि सोंथिया फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय बुंजानाय आयेननि गुदि राहाफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। दफा 3। 1950 मायथाइनि बिहार आइन XXX नि दफा 4 नि फोसाबनाय। दफा (iv) दफा (ज) (ए) नि दफा 4 आव "जानुवारि, 1946 मायथाइनि गिबि साननि उनाव जायखिजाया समावनो बानायनाय सोदोबफोर, अनजिमाफोर आरो कमा" खौ बोखारनाय जागोन आरो जेब्लाबो बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन; (ख) "बेबादि सोलायनाय जादोंमोन होनना बिथाङा गोजोन मोनोब्ला" सोदोबफोर, अनजिमाफोर आरो कमा "खौ जानुवारि, 1946 मायथाइनि गिबि साननि उनाव जायखिजाया समावनो सोफादेरनाय जागोन आरो जेब्लाबो सोफादेरनाय जागोन; आरो (ग) रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों सोदोबफोर आरो" रायजो "नि दफा (ज) खौ बोखारनाय जागोन; (ज) गोजौनि बिथोननि दफा (ज) नि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाजाबदेरनाय जागोन।
जिल्ला कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि होबथाजानाय मावख 'आरिनि खाथियाव थायो, जाय बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बेखौ हगारगोनः आरोबाव होनाय जायो दि रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनखौ रोखा खालामाब्ला मोनसे सोलायनायखौ फोजोबनायनि जेबो बिथोनआ गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो बेनि उनाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
जेरैबादि कालेक्ट 'रनो थार आरो समान महरै नुजानो हागौ। खोनदोनि गेजेराव आथिखालनि बिजिरसंनायाव गुदि फारागथिफोर जेरैबादि बेयो सिगाङावमोन। फोसाबनाय आरो बेनि उनाव बेनो दि फोसाबजायै खोनदोनि सिङाव बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि कालेक्ट' रहा मोनसे सोलायनायखौ आलादा खालामनो गोहो दं ना गैया, बेयो 1 जानुआरि, 1946 नि सिगां एबा उनाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन; जेराव फोसाबनाय खोनदोनि सिङाव बेबादि गोहोआ बिथांखौ रोखा आरो रोखा महरै होनाय जादोंः जेराव गुबै खोनदोनि सिङाव, कालेक्ट 'रा मोनसे सोलायनायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि लानो गोनांमोन आरो बेनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंखौ होखारनो गोनांमोन, फोसाबनाय खोनदोनि सिङाव कालेक्ट' रजों होनाय बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो गावनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां बिथाङा गावनि दखलबो लानो हाया। गुसुं सोंथिया बेनो दि फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय नैथि बिथोनआ सिगांनि कालेक्ट 'रजों फोसाबनाय बिथोनमोन नामा।
बेनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सोरकारखौ बेनि उनाव रायजो सोरकारजों गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि दफा 3 (iv) (a) आरो (b) जों खालाम जानाय फोसाबनायफोरा उनथिंजायारि, नाथाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (v) जों खालाम जानाय फोसाबनाया उनथिंजायारि। बे बाथ्रा दानथेलायनाया हांखो आरो गोसोआरि मोननैबो बिथिङाव थार नुनो मोनो। फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 आव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोर। (iv) बेखौ हेफाजाब होयो। क्ल' आव थानाय समाव। (a) एंगारनाय,% हलखौ जेब्लाबो बोखारनाय होनना गनायनाय जायो, क्ल 'रआव। (c) बेयाव मुंख' नाय सोदोबफोरखौ खालि बेनि उलथा महरैल 'बोखारनाय जागोन दि सिगांनि एंगारनायखौ रोखा महरै खालामनाय जादों, नाथाय उनथिंजायाबो रोखा खालामनाय जादों। 693 नि बिथोनआ नंगुबै नंगौब्ला, सिगांनि फोसाबनाय बिथोनआ नंगुबै जागोन।
मोनसे उनथिंजायारि मावफुंनायखौ नायनानै, बेयो थोंजों फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (iv) नि दफा (c) जों लाबोजानाय फिथायजों नांलायनायाव फैयो। सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे बिथोन गनायजानाय जानो हागौ आरो कालेक्ट 'रजोंबो लाजानाय जानो हागौ, अब्लाबो बेखौ फिन फोरमान खालामनो थाखाय सरकारजों आरोबाव रोखा खालामजानांगौ। बे लुनाया खालि आयेन आफादनि गोनांथि गैयैखौल' नङा, नाथाय मोनसे हानजाया तेकनिकेलितिनि बिथायाव कालेक्ट 'रजों लाजानाय हाखौ मोनफिन्नायनि थाखायबो हेफाजाब होगोन। जेराव कालेक्ट' रजों दखल खालामजायाखैब्लाबो, मोननै गनायथिफोरनि थाखाय बुंजानाय मोनसे बेले-बेजे थायो। सोलायसोल 'लुनाया खोनदोनि खामानिखौ गोरलै खालामो आरो बुंजानाय गोरोबैखौ जागायनायनिफ्राय बासायो आरो बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनो मोजां मोनो, जर' खायै जेब्ला बेनि ओंथिया खोनदोनि सरासनस्रा ओंथिजों गोरोबनाय जायो।
फोसाबनाय आयेननि सिगाङावबो कालेक्टरजों सिगांनि गनायथि मोननाया थोजासे जागोन, आरो फोसाबनाय आयेननि उनाव होनाय बिथोननि बेलायाव रायजो सोरखारा उननि रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। अब्लाबो, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते, जानो हागौ बिनायगिरिनि गुदि बिन्दोखौ नाजावनायखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायखौ सानाखैमोन दि कालेक्टरआ खोनदोनि राहाफोरखौ गोरायै मानिदोंमोन ना नङामोन, आरो बिथाङा बुंनाय बिथोन होनायनि सिगां रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनदोंमोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बेबादि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै एबा बेबादि जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै, जेबो थि दाय गैया। आरो नालिस खालामग्रानि उखिलाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव बुंजानाय सोंनायखौ बांहोदोंमोन। जों सानो दि 694 नि थासारिफोराव बे फिननायखौ गनायनाय नंगुबै नङा।
बुंनाय सोंनायखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव लाना थांनांगौ। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि फिथाइ महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होयो। नाथाय, बे जाथायनि थासारियाव, जों बाहागोआरिफोरखौ बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
