1960 माइथायनि 646 आरो 647 नं आपिलफोर। 1957 माइथायनि 28 जानुआरि, 1958 माइथायनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1957 माइथायनि 149 आरो 150 नं रिट आपिलफोराव 537 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
सत्यनारायणा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
रंगनाथम चेट्टी, दफा वी
पी
वेंकटप्पय्या शास्त्री आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 28 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
ए
यांगार, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों जायो आरो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मोन्नै आपिलफोराव सोमोन्दो गोनां आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिदोंमोन। 14 जानुआरि, 1953 माइथायाव, माद्रास सोरखारा मोनसे फोसावथाइखौ मुंख 'दोंमोन, जाय खालि सोदोबफोरल' फरायदोंमोन, जाय मद्रास एस्टेट रेगुलेशन (रय 'ट एक्ट 1948) नि दफा (रय' ट एक्ट 1948), रय 'ट एक्ट 1948 (रय' ट एक्ट 1948), रय 'ट एक्ट 1948 (रय' ट एक्ट 1948), रय 'ट एक्ट 1948 (रय' ट एक्ट 1948), रय 'ट एक्ट 1948 (रय' ट एक्ट 1948
, 1951: "माद्रासनि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों 4थि फेब्रुआरि 1953 खौ बै अक्ट 'नि महरै थिस' न खालामो, जायनि अक्ट 'आव सोनाब गदाबरि जिल्लानि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि एस्टेटफोराव मुंख' नाय आयेननि राहाफोरा बाहायजागोन, जाय गाहायाव होनाय फारियाव थि खालामनाय जादोंः" आरो फारियाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थि खालामनाय जादोंः "1
गंग 'ल' ए 'एस्टेटनि एजेन्सि एरिया, जेराव 2,3
गंग' ल 'सी' एस्टेटनि एजेन्सि एरिया दं।" बेयो बे फोसावथायनि आयेनारिथि जाय मोन्नै आर 'जलाइगिरिफोर जाय फारियै गंग' ल 'ए' आरो गंग 'ल' सी 'एस्टेटनि बिगोमाफोर। 1953 नि फारियै 28 आरो 29 अनजिमा थानाय आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्नै आर 'जलाइखौ अन्ध्र गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बोखारदोंमोन आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरनि गेजेरजोंबो नेवसिजादोंमोन दि बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि 538 नि मोनसे जर 'खा गनायथि बिलाइ थानाय कर्टनि आर' जलाइखौबो नेवसिदोंमोन।
दा जोंनि सिगाङाव दं। माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन, 1948, जायखौ जों फोजोबनाय आइन होन्ना बुंगोन, बे रायजोनि आयेननि मोनसे बाहागोमोन, जाय गेजेरारिफोरखौ बोखारनानै हा समगान्थि आरो हा समगान्थियाव फोसाबनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव रोखोमसे आयेनजों गोरोबनानै, मोनथाम थाखोनि गेजेरारिफोरनि मोजांमोननायफोर-जमिन्दारफोरनि एस्टेटफोर, उन समगान्थि हमग्राफोर आरो इनामदारफोरनि एस्टेटफोरखौ मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव सरकारनो बिबान होनो हानाय जादोंमोन, बेबादि सामलायनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। गंगोल' ए 'आरो' आईसी 'एस्टेटफोरनि बेलायाव गासै आयेनारि जेंनाफोर जाय गनायथावनायै जमिन्दारिसफोरा बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि बेफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे फिसा बाहागोआ गोदावरी एजेन्सि महरै मिथिजानाय ओनसोलाव दं। बेयो गुबैयै माद्रास प्रेसीडेन्सी एक्ट 1874 नि सिङाव फारियाव सोजानाय एजेन्सिनि बाहागोमोन।
फारियाव सोजानाय जिल्ला आयेन, 1874 जों दबथायजानाय, माद्रास आयेन आफादआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट (1908 नि एक्ट 1) बानायदोंमोन, जाय 1 जुलाइ 1908 निफ्राय सोलिदोंमोन। बे आइनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, जमिदारि एस्टेटनि बिगोमाफोर आरो रैयतफोर आरो खाजोना लागिरिफोर जाय एस्टेटसआव लाफानाय हाफोरखौ आबाद मावो, बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायदोंमोन। जिखिजायामानो, गोदाबरी एजेन्सि ओनसोलफोरनि थाखाय एस्टेटस लेन्ड एक्टनि सामलायनायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेयो जोंनि सिगाङाव गले गले खालामजायाखै। बे आयेना माद्रासनि गासै प्रेसिडेन्सियाव बाहायजादोंमोन आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाखौ नोजोर होनानै जे
मुथुस्वामी अय्यर, चक्रपाणि बनाम वराहालाम्मा (1), फारियाव सोजानाय जिलाफोरनि एक्ट 1874 नि दफा 4 नि लुनायनि सायाव, जाय थारै बाहायजानायमोन आरो बेनिखायनो आइ
सि
ए
नि गासै 10 हाफोरखौ मोजाङै सामलायदोंमोन।
908, (1) मेड
539 आरो बै आयेननि ओंथियाव "एस्टेट" मोन। बे थासारियाव भारत सरकार एक्ट, 1935आ 1 एप्रिल, 1937 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बेनि राहाफोरनि सिङाव गोदावरी एजेन्सिखौ एक्टनि दफा 91 नि सिङाव "एसेयै एंगारजानाय ओनसोल" महरै बाहागो खालामनाय ओनसोलाव सोफादेरनाय जादोंमोन। "एसेयै एंगारजानाय ओनसोल" नि थाखाय बाहायजानाय आयेनफोर आरो बिसोरनि खुंथायखौ दफा 92 जों सामलायनाय जादोंमोन जाय आइन बानायदोंमोनः "92 (1) मोनसे प्रभिन्सनि मावफुंथाय गोहोआ बेयाव एंगारजानाय आरो एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरसिम गोसारनाय, नाथाय, बे एक्टाव जेखि जाया मानो, फेदेरेल आयेन आफाद एबा प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि जेबो एक्टआ रायजो बेंजानाय ओनसोल एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा, जेब्लासिम रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथाइजों बेबादि बिथोन होनाय जाया; आरो जायखिजाया एक्टनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो थाखाय रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो हागौ दि एक्टआ बिनि आरजाव, जायखिजाया बाहागोखौ रोखा खालामनाय, एबा बेबादि सोलायसोल 'खालामनायफोर दं।
बबेबा रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि, जाय बै समनि थाखाय मोनसे एंगारजानाय ओनसोल, एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोल, गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हाया, आरो बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा जुथायारि आयेन आफादनि जायखिजाया आइन एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि जायखिजाया आइन, एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय भारतारि आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, जाय बै समनि थाखाय सोंजानाय ओनसोलनि थाखाय बाहायजाथाव। बे दालाय खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा थाबैनो गवर्नर जेनेरेलनाव जमा खालाम जागोन आरो जेब्लासिम बिथाङा गावनि गोसो बादियै गनायथि होआ अब्लासिम जेबो गोहोम गैया, आरो बे आयेननि बे बाहागोनि राहाफोरा बिथांनि गनायथि गैयै आइनफोरनि गोहो सोमोनदै गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय बेबादि जायखिजाया नेमफोरनि सोमोनदोआव बाहायजागोन, जेरै बिसोर बिथांजों गनायथि होजानाय ओनसोलारि आयेन आफादनि आइनफोरनि सोमोनदोआव बाहायजायो। (3) रायजो बेंगिरिया, मोनसे रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव, जाय समनि थाखाय खामानिफोर गैया, गावनि गोसो बायदियै मोनसे फिसा बाहायनायखौ दिन्थियो।
एस्टेट लेन्ड एक्ट, 1908 आरो 540 नि गेजेराव सोमोन्दो थानाय फोजोबनाय एक्ट, नाथाय आथिखालनि फोरमायथिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेब्ला 1948 माइथायाव फोजोबनाय एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो 'एसेयै एंगारजानाय ओनसोल' फोरनाव बाहायनो हायामोन आरो भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 92 जों सानजानाय बायदि जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन, बे एक्टखौ बै ओनसोलाव बाहायनो थाखाय लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै गंगोल 'ए' आरो 'सी' नि मोनसे बाहागोआल 'फोजोबनाय एक्टनि सामलायनायनि सिङावमोन, जेराव मोनफ्रोमबो एस्टेटनि बाहागोफोर दंमोन जाय बेनि सिमा आरो सामलायनायनि बायजोआवमोन। बे आयेनारि थासारिखौ थेवब्लाबो नोजोर होजायाखैमोन आरो बे गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङावमोन दि गोदावरी एजेन्सिआवबो फोजोबनाय एक्ट बाहायजागासिनोमोन, माद्रास सोरखारा 15 आगस्त, 1950 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन एस्टेटफोरनि गेजेराव गंगोल' ए 'आरो' ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
जाय अक्ट 'आव भेस्टिं खालामजानांगौमोन। बबेखानि, उननि अक्ट' नि सिगां गोरोन्थिखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 5 सेप्तेम्बराव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गंगोल एस्टेट 'ए' आरो गंगोल एस्टेट आई
सी
नि "एसे एंगारजानाय ओनसोल" आव थानाय गामिफोर आरो गामिफोरखौ 15 आगस्त, 1950 मायथाइनि फोसावथायनि जानथायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव "एसे एंगारजानाय ओनसोल" फोरसिम फोजोबनाय आइनखौ फुवारनायनि सोंनायखौ आखायजों लानाय जादोंमोन। बै अक्ट 'सिम, बेखौ नुनो मोनगोन दि कनस्टिट्यूशनआ गोहोमाव फैदोंमोन आरो गदाबरि एजेन्सि बायदि ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेनखौ संबिजनाव एस
एच
भि
जों फरायजानाय दफा 244 जों होनाय जादोंमोन। दफा 244 (1) जारि खालामनाय जादोंमोनः "बाथि फारिखान्थिनि राहाफोरा रायजोनि अनगा जायखिजाया फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि खुंथाय आरो सामलायनायनि थाखाय बाहायजागोन", दफा 5 नि सोमोन्दोआव आइन दं।
बै फारियाव जायनि गुदि बाहागोफोरा जाबायः "5
फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेन (1) बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो, रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथाइ 541 जों बिथोन होनो हागौ दि संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया थि आइनआ रायजोनि फारियाव सोजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बाहाय जागोन एबा रायजोनि फारियाव सोजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजागोन, बेबादि एंगारनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव जाय बिथाङा फोसावथायाव थि खालामनो हागौ आरो बे दालाय पाराग्राफानि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनो हागौ। (2) रायजो बेंगिरिया रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ जाय बै समनि थाखाय फारियाव सोजानाय ओनसोल। (3) बे पाराग्राफानि फारियाव (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया नेमफोर बानायनायाव, रायजो बेंगिरिया पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आयेन आफाद एबा रायजोनि जायखिजाया आइनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ।
बाथि फारिखान्थिनि दफा 5 (2) नि सिङाव गोहोनि e, 1951 नि माद्रास रेगुलेशन IV खौ 8 सेप्तेम्बर, 1951 आव हगारनाय जादोंमोन। बेनि सामलायनायनि ओनसोलारि अरथाइया फारियाव मख 'नाय माखासे ओनसोलफोरसिम गोसारनायमोन, जेराव गोदावरी जिल्लानि बैफोर ओनसोलफोर दंमोन जेराव मोन्नै गंग' ल एस्टेटफोर दंमोन आरो बेनि मावफुङारि राहाफोरजों लोगोसे बेजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरखौ 19 एप्रिल, 1949 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बेफोर ओनसोलफोराव बाहायनाय जादोंमोन। फोजोबनाय आयेना बे रोखोमै गंग 'ल' 'ए' आरो गंग 'ल' सी 'एस्टेटफोरनि बै बाहागोसिम गोसारहोनाय जादोंमोन, जाय "फारियाव सोजानाय ओनसोल" नि सिङाव दंमोन, माद्रास सोरखारा जाय एस्टेटनि बैफोर बाहागोफोरखौ हगारनानै हेंथा फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव 1951 नि नेम खान्थि IV जों एक्टखौ फुवारनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयो बे जोबथा फोसावथायनि उदायथि आरो बेनि सिङाव गंग' ल 'नि बैफोर बाहागोफोर दं, जाय' फारियाव सोजानाय 'ए'
बे फोसावनाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होजादोंमोन, जाय गासैबो गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां 69,542 खौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो समान गोसो होजायाखैमोन। जिखिजायामानो बिसोरनो बिथोन होनायनि सिगां गोनां बिन्दोफोरनि सायाव थानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जानो हागौ। फोजोबनाय आयेननि गोलाव बिमुंआ बुङोः "जेराव अरायथा थाखुलिखौ बोखारनायनि राहा खालामनाया मोजां, माद्रास प्रभिन्सआव अरायथा थाखि नङि हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो माखासे गुबुन एस्टेटफोर। बेखौ बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदियै आइन खालामनाय जादोंः" बेनि आर 'जनायनि अरथाइखौ बुंफोरनाय दफा 1 (3): "बेयो माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट, 1908 नि दफा 3, दफा (2) आव बुंफोरनाय बायदि गासिबो एस्टेटफोराव बाहायजायो, जेराव गामिफोरा एस्टेटफोर जादोंमोन, जाय माद्रास एस्टेट एक्टनि थामथि बुंफुरलुजों बुंफुरलुफोर जायो।"
(घ) एस्टेट हा आयेनाव बे आयेनाव खालामनाय सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बे आयेनाव थानाय रोखोमसे ओंथि दङ '। आरो दालाय दफा (3) आव होनाय दङः "(3) एस्टेट" नि ओंथिया जाबाय सासे जमिदारि एबा मोनसे अरायथा नङि समगान्थि एबा मोनसे इनाम एस्टेट। आरो बे खोनदोनि दालाय दफा (4) आव' एस्टेट हा आयेनाव 'नि ओंथिया माद्रास एस्टेट हा आयेनाव, 1908। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै एस्टेट हा आयेनाव थानाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो, जेराव सासेखौ फोजोबनाय आयेनाव दफा 1 (2) जों बिथोन होनाय जायो। एस्टेट हा आयेनाव दफा 3 (2) आ "मोनसे एस्टेट" नि ओंथिखौ ओंथि महरै फोरमायोः "(3) (2) (ए) जायखिजाया अरायथा थाखि एबा अरायथा थाखि जमिदारि, (बी) बेबादि जायखिजाया बाहागोखौ अरायथा थाखि एबा एस्टेटखौ रेबथुमनाय जायो, जायखौ हाइ कोर्टआ 543 (सी) आव रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय जायो।
गिबि बिन्दोआ बेमोनदि प 'लावरम जमिदारि, बिमा-बिफा एस्टेट जायनिफ्राय गंग' ल एस्टेटखौ फारियै दालाय खोन्दोफोरजों बोखावनाय जादोंमोन, "अरायथा थाखुलि एस्टेट" नङामोन मानोना '1802 नि माद्रास अरायथा थाखुलि नेमखान्थि XXV खौ ल' ज लोकेल एक्सटेनट एक्ट, 1874 जों फारियाव होनाय जिल्लाफोराव बिनि आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै नेवसिदों, मानोना माद्रास अरायथा थाखुलि नेमखान्थिया बाहायजायाब्लाबो, प' लावरम जमिदारिआ "अरायथा थाखुलि एस्टेट" मोन, मानोना बेनि पेइशकुशआ थि जादोंमोन आरो मालिकजों मावफुंजानाय कबुलियातनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो माद्रास अरायथा थाखुलि नेमखान्थिनि सिङाव जारि खालामजानाय सनदफोर आरो कबुलियातफोरनि रोखोमजों गोरोबनाय। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि आयदा, 1950 नि दफा 15 नि सायाव, बिसोर रायजोनि गोहोखौ फोजोबदोंमोन।
बिनि उनाव एखे आयेननि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायाखिसै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेराव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जोबोरैनो नारसिनजायाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि 1951 मायथाइनि नेमखान्थि IV आ उदायैमोन मानोना बियो संबिज 'ननि बाथि फारिखान्थिनि दफा 5 (1) आरो (2) जों गनायथि होजानाय आयेननि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि रायजो बेंगिरिया सिगांनि गोहोमजों मोनसे आयेन बानायनो लुबैदोंब्ला बेयो गावनो मोनसे आयेन जाथारनांगौ, नाथाय जुदि बिथाङा फारियाव थानाय ओनसोलफोराव रायजोआव सिगांनिफ्राइनो बाहायजानाय मोनसे आयेन बाहायदोंब्ला, बिथाङा सिगांनि गोहोमजों बेबादि खालामनो हायाखिसै। गोरलै सोदोबफोराव खमायलांब्ला, बाथ्रा दानथेलायनाया खालि बेनि समान जायो दि रायजो बेंगिरिया बे नेमखान्थिआव फोजोबनाय आयेननि बाथ्राफोरखौ खालामफिननांगौमोन, नाथाय जुदि बिथाङा खालि आयेननि बिमुंखौल' मुंख 'दोंमोन, अब्ला बिथाङा बे ओनसोलनि राहाफोरनि सायाव उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै, जायखौ 544 आव थारै बाहायनाय जादोंमोन।
मिस्टार विश्वनाथ शास्त्रीजों बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्रा, जायखौ जों बुंदों, बेखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, बबेखानि बेखौ बुंथारनांगौ दि बेखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव एखे महराव दिन्थियाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1908 मायथाइनि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, गनायथावनायै एस्टेटनि बै बाहागोखौ लाफाना गंगोलनि गासै एस्टेटाव बाहाय जादोंमोन, जाय फारियाव सोजानाय ओनसोलावमोन, जाय भारत सोरखारि एक्टजों बाहायजानाय सोदोबखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि एंगारजानाय ओनसोलमोन। गंगोल 'ए', गंगोल 'बी' आरो गंगोल 'सी' खौ बोखावनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन रेबथुमनाय जादोंमोन। बिनिखाय बेसोर मोनफ्रोमबो इउनिटानो एस्टेटनि दफा 3 (2) (बी) नि सिङाव "मोनसे एस्टेट" मोन, जाय 1908 मायथाइनि एक्टनि मोनसे बाहागोमोन, जाय अबोल एस्टेटनि मोनसे बाहागोमोन, जायखौ अरायजोरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
आई
टी
ए
एन
आयेना बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जायखौ जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि फोजोबनाय आयेननि दफा 1 (4) नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनायाव सरकारा बेबादि खोन्दोफोरनि बाहागोफोरखौल 'लानो हायो। जेब्ला दफा 1 (4) नि सिङाव फोसावनाय जायो अब्ला बेनि आयेनारि फिथायफोरखौ दफा 3 आव थि खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः "फोसावनाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो नङाब्ला बे आयेनाव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै (दोनथुमनाया दानि थांखिनि थाखाय जेबो बेसाद लाफाया) (ए) (बी) गासै एस्टेट (गासैबो हारियारि हाफोर, पोरामब 'कफोर, गुबुन रयति नङि हाफोरखौ लाफाना) सोरकारनो बारस्लायहोजागोन आरो बेयाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन।" क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनाय एक्टनि राहाफोरा गासै एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां रांजों सोमोन्दो गोनां, दफा 24 नि थाखाय आरोः 545 नि बायदियै क्षतिपूरण होनो हानाय आइन बानायगोन।
(घ) गासै एस्टेटनि थाखाय, आरो बेयाव थानाय मोनफ्रोमबो सुदफोरनि थाखाय आलादा आलादा नङा। "खाजोनानि बिबांखौ साननायनि आदबा जायनि थाखाय दफा 27 निफ्राय 30 सिम राहा खालामनाय जादों, गासैबो बे बिथायाव सोलियो दि बे गासै एस्टेटानो जाय लाजायो आरो एस्टेटनि मोनसे बाहागोल 'नङा। बेफोर गासिबो, ज' खालामनानै, गासै एस्टेटखौ लाजानाय आयेननि बिथांखिखौ दिन्थिगोन। बे स्किमाव बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि मोनसे एस्टेटनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि सायाव खामानि मावनो हानाय नङा, बिदिन्थि महरै मोनसे एस्टेटाव थानाय गोबां गामिफोरनि मादाव मोनसे गामिनि थाखाय, क्षतिपूरणनि थाखाय बिगोमाजों दाबि खालामनायफोर, लोगोसे दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनाय, बिथाङा नोजोर होदोंमोन, गासिबो बे बिथायाव सोलियो दि गासिबो एस्टेटखौ मोनसे खोन्दो महरै लानाय जादोंमोन (1) श्री विश्वनाथ सोरकारआ बे न 'खरआव मा खालामदोंमोन।
आथिखालनि मामलाया गंग 'ल' ए 'आरो गंग' ल 'सी' नि मोन्नै एस्टेटफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनिमोन, जेराव मोनफ्रोमबो मोनसे इउनिटमोन, जेरै बिसोरहा थारैनो मोन्नै एस्टेटफोरल 'नङामोन, मोनसेया एजेन्सि ट्रेक्टआव दंमोन, आरो गुबुन मोनसेया बै ओनसोलनि बायजोयावमोन आरो बेफोर यूनिटफोरनि सोमोन्दै फोसावनाय जादोंमोन, बेदर थुख्रा जायखौ फोजोबनाय आयेननि सिङाव गनायजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 15 अगस्त, 1950 मायथाइनि गुबै फोसावनाया 5 सितंबर, 1950 मायथाइनि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय "डिनोटिफिकेशन" गैयाब्ला, 1951 मायथाइनि रेगुलेशन IV नि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि जाहोनाव मोनसे गनायजाथाव भेस्टिं जानो हागौ। रोखोमसेयै 1953 मायथाइनि हेंथाहोजानाय फोसावथाइआव गंग' ल 'ए' आरो गंग 'ल' सी 'नि एस्टेटनि बै बाहागोआल' थाफादेरनाय नङामोन, जाय फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि सिङावमोन, नाथाय आबुङै फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
15 आगस्त, 1956 मायथाइनि अक्ट ', जेरै 5 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि अक्ट' जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो (2) 14 जानुआरि, 546 1953 मायथाइनि फोसावनाय, दि मोन्नै "एस्टेट" नि गासिबोखौ लाजादोंमोन आरो बेयो नैथि फोसावनायखौ उदायै खालामदोंमोन मानोना बेयो एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौल 'लाजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ, सन्देह गैयालासे मानिना लादोंमोन दि गंगोल' ए 'आरो गंगोल' सी 'नि बैफोर बाहागोफोरखौ लाजेननाया, जाय दानस्लायनाय ओनसोलफोरसिम बेखौ फुवारनायनि सिगां दानस्लायनाय आयेननि सिङावमोन, हेंथा होजायाखैमोन, बिथाङा गिबि फोसावथाइजों आवग्रिजानाय एस्टेटनि बाहागोनि सोमोनदै जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिथांनि जुक्तिआ बेमोनदि बिथांखौ रायजोनि दानस्लायनाय ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय मोन्नै एस्टेटफोरनि बै बाहागोफोरखौ हगारनायनि जोबथा फोसावथायनि उदायथिखौ दानस्लायहोनायाव हेंथा होनाङा। जों दा बे बाथ्रा दानस्लायनायफोरखौ बिजिरना दावगाहोनो हागोन।
फोजोबनाय आयेना खालि सम्पथिफोरनि थि बाहागोफोरखौल 'सामलायनायनि थाखाय सानथांखि एबा राहा खालामाखै आरो जुदि रायजो सोरखारा मोनसे सम्पथिनि गासिबो बाहागोखौ सामलायनायनि गोहो दङब्ला, बबेखानि, बेनि माखासे बाहागोफोरखौ भेस्टिं फोसावथायनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनो आरो सम्पथिनि रोखा बाहागोफोरखौल' सामलायोब्ला, बेयो बे बिथायाव गोब्राब जुजिनायनि थाखाय गेवनो हागौ दि बेखौ आयेननि सानथांखिजों सानथांखि खालामजायाखैमोन। नाथाय बे खान्थिखौ नाजावनाया, जोंनि सान्नायाव, जोंनि सायाव नारसिनग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बिथांनि फारसे नारसिन्नाय सोंथिनि फिनखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय नङा। जागायजेननायाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेयो एसे बेले-बेजे नुयोदि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय आयेननि सानथांखिखौ गोख्रोंयै नारसिन्थियो दि मोनसे सम्पथिनि गासिबो बाहागोखौल' सामलायनायनि सानथांखि लायो आरो बेनि मोनसे बाहागोनि नङा, जायनि फिथाय महरै गासै सम्पथिखौ होबथाग्रा जायो, जाय गोहोम गोनां जायो।
आइनजों थि खालामजानाय नेम खान्थि बायदियै बाहायजानाय, जेराव बे दानथ 'नाय फोसावथाइया उदायै जायो, जायनि फिथाय महरै बाहागोआरि एबा थुख्रा-थुख्रा जानाय आदारखौ लानो हागौ, जायजों बिगुमाया मोजां नङा, जायजों गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ जोबोद मोजाङै बोख्लायो। 547 जेरै सिगाङाव मुंख' नाय गियान गोनां सुबुरुननि आर 'जनाया बेमोन दि खालि 14 जानुआरि, 1953 नि फोसावथाइ नङा, नाथाय 15 आगस्त, 1950 नि सिगांनि फोसावथाइआबो (5 सेप्तेम्बर, 1950 नि मोनसे अक्ट' जों फोसाबनाय बायदि) उदायैमोन मानोना मोनसे "एस्टेट" नि बाहागोफोरखौल 'हगारनायनि राहा दंमोन आरो बेखौ मोनसे खोन्दो महरै बाहायजायाखैमोन। बेयो बेखौबो मानिगोन दि 15 आगस्त, 1950 नि गिबि फोसावथाइया थारमोनब्ला, बे दानथ' नाय फोसावथाइया जाय बेनि मावखान्थिजों रायजोआव गासै एस्टेटखौ हगारनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ जुजिनायनि थाखाय गेबें जानो हायामोन मानोना गियान गोनां सुबुरुनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
14 जानुआरि, 1953 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइ। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला फोजोबनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ गोसोखांनायनि गोनांथि दं। दफा 2 (3) आ "मोनसे एस्टेट" नि ओंथिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे "जमिदारि एस्टेट" महरै बुंफोरो। जेराव फोजोबनाय आयेना गासै "मोनसे जमिदारि एस्टेट" खौ सामलायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया, जेराव फोजोबनाय आयेना बेबादि "एस्टेट" नि मोनसे बाहागोखौल' सामलायनायखौ गनायाखै। नाथाय बेखौ बुंनायाव बेखौ सानना लानो नाङा दि मोनसे एस्टेटनि बेलायाव मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामजायोब्ला, एखे अक्ट 'आव बुं जाय खोन्दो 3 नि सिङाव रायजोआव गासै "एस्टेट" खौ ज' खालामो, फोसावथाइ एबा मोन्नैबो ज 'यै उदायै एबा गोहोम गैयै जागोन। बेनि जाहोना रोखा जानांगौ दि सोरकारनि थांखिया गासै एस्टेटखौ सामलायनायनिमोन, बबेखानि बेखौ रोखा गोहोम गोनां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। रोखा नङा दि मोन्नै गामिफोरखौ सायख' नायनि उदांश्री दङमोन।
मोनसे एस्टेटनि माखासे बाहागोफोरा गुबुनफोरखौ नागारो। जुदि फोजोबनाय आइनआ एस्टेट लेन्ड एक्टआव बुंजानाय बायदि "एस्टेट" नि आबुंसिम गोसारनाय नङा, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोसिमल ', अब्ला सोंनाया बे जागोन दि "एस्टेट" नि बै बाहागोआ, जाय एक्टनि सामलायनायनि सिङाव दं, एक्टनि ओंथि सिङाव "एस्टेट" ना नङा। बे बिथिङाव मोननै नोजोर थानो हागौः (1) फोजोबनाय एक्टखौ नोजोर होनानै आरो बेयो 548 माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्टनि राहाफोरखौ सोफादेरनायमोन, जाय "एस्टेट" खौ फोजोबनाय एक्टआ बाहायनो हायो, बैफोरल' जाय एस्टेट लेन्ड एक्टनि सिङाव "एस्टेट" जायो, बेफोरो आबुङै फोजोबनाय एक्टनि सामलायनायनि सिङाव। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि एस्टेटनि माखासे एकड़ "एस्टेट" खौ एक्टनि बाहायथियाव बुंजानाय बायदि "एस्टेट" नि मोनसे गुबुन थांखि, जाय एस्टेट एक्टनि बाहायथिनि सिङाव मोनसे गोनां बेसेन, जाय एस्टेट एक्टनि बाहायथिनि सायाव लानाय मोनसे गुबुन नोजोर जानो हागौ।
जेरै, थि समगान्थियाव थानाय आरो आयेननि ओनसोलारि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया हाखौ गावनि सिङाव लानो गोनां "एस्टेट" नि थाखोनि सिङाव गोग्लैनो गोनां आरो सरकारनाव दोनजानाय होनना गनायनो थाखाय गेजेरारिफोरखौ बोखारनानै हा समगान्थि आरो हा हमथानायखौ फोसाबनाय। जों गनायो दि उननि नोजोरखौ आयेननि थांखिजों गोरोबनाय आरो बेनि थांखिफोरखौ हमथानाय महरै सायख 'नाय जायो। बे सोमोनदोआव बेखौ नेवसिनो हाया दि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (बै आयेननि दफा 1 (3) जों फरायजानाय) आव "एस्टेट" नि बुंफुरलुफोरनि सायाव बानायनाय जादों, आरो बैयाव थानाय बुंफुरलुफोरखौ बै बाहागोनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि बाथ्राफोरनि सायावल 'बाहायनो हायो, "आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला"। थाथायखौ बेफोर सोदोबफोराव साबसिनै फोरमायनो हागौः गनायनाय नेमखानथि IV "आ रायजो खुंथायनि बाहागो" एस्टेट "खौ लानो हानाय नङामोन, जाय 1951 आव बाहायजादोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि नं एबा "मोनसे एस्टेट" नि बुंफुरलु आरो माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1908 नि दफा 3 (2) नि दफा 1 (3) नि मुंख 'नाय खोन्दोआ रायजोखौ बै बाहागोखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायो, मानोना बे आयेना गासै "एस्टेट" सिम गोसारनाय नङा। जों ओरैबादि मोनो दि बे सोंनायनि फिननायखौ मोनसेल' राहायैल 'होनो हायो, जेरै, फोजोबनाय आयेनाव "मोनसे एस्टेट" नि बुंफुरलुआ "एस्टेट" नि बै बाहागोल' सिम सिमागोनां जानांगौ, जाय आयेननि सामलायनायनि सिङाव दं। जायखिजाया गुबुन लुनायनि ओंथिया बेनो जागोनदि जुदि बै आयेना मोनसे एस्टेटनि माखासे बर्ग गजआव बाहायजाया, अब्ला बे आयेना एक्टजों सामलायजानाय मोनसे "एस्टेट" जानो हाया, जाय जोंनि सान्नायाव, 547 आइन बानायनायनि थांखिनि रोखा हेंथा जागोन, जेरै सिगाङाव मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि दाखिल खालामनाया खालि 1950 माइथायनि 15 सेपतेम्बर खालि मोनसे फोसावथाइमोन, जाय खालि 1953 माइथायनि 15 सेपतेम्बर खालि मोनसे बाहागोमोन।
"एस्टेट" आरो बेखौ मोनसे खोन्दो महरै नङा। बेयो बेखौबो उनसंगोन दि 15 आगस्त, 1950 मायथाइनि गिबि फोसावनाया थारमोनब्ला, हेंथा फोसावनाया, जाय बेनि मावखान्थिजों रायजोआव गासै एस्टेटखौ हगारनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाहायजानाय खान्थिखौ सिफायनाय महरै जुजिनायनि थाखाय उदां जानो हाया। बेनिखायनो जों गोनांथारै 15 आगस्त, 1950 मायथाइनि गिबि फोसावथायनि नंगुबैथिखौ सान्ना नायनो थाखाय थुलुंगा होजादों, 14 जानुवारि, 1953 मायथाइनि हेंथा फोसावथायनि नंगुबैथिजों सोमोनदो लाखिनायनि थाखाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ गोसोखांहोनाया गोनांथार। दफा 2 (3) आ "मोनसे एस्टेट" नि ओंथिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे "जमिदारि एस्टेट" खौ बुंफोरो। जेराव फोजोबनाय आयेना गासै "मोनसे जिंदाम एस्टेट" नि सायाव सोलियो, बेयाव जेबो सन्देह गैया, बेखौ बुंनाय नङा दि बे एस्टेटनि मोनसेल' बाहागोखौ लानो सानना नायनांगौ, नाथाय बे मोननैनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'याव खोन्दो 3 नि सिङाव रायजोआव गासै "एस्टेट" खौ ज' खालामनाय जादोंमोन, फोसावनाय एबा मोननैबो ज 'यै नंगुबै एबा गोहोम गैयै जागोन। बेनि जाहोना रोखा जानांगौ दि सरकारनि थांखिया गासै एस्टेटखौ सामलायनायनिमोन, बबेखानि बेखौ मोन्नै फोसावथाइ जारि खालामनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि सोरखारा माखासे गामिफोर एबा एस्टेटनि माखासे बाहागोफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो उदांश्री दङमोन। आइन खालाम जानाय फोजोबनाय आयेना एस्टेट हा आयेनाव बुंजानाय "एस्टेट" नि आबुंसिम गोसारनाय गैयाब्ला, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोल', सोंनाया बे जागोन दि एक्टनि सिङाव थानाय "एस्टेट" नि बै बाहागोआ एक्टनि ओंथि सिङाव "एस्टेट" ना नङा। बे बिथिङाव मोननै जाथावना नोजोरफोर दङः (1) एक्टखौ फोजोबनाय आरो "एस्टेट एक्ट 548" नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय।
जाय रायजोफोराव फोजोबनाय आयेना बाहायजानो हागौ बेफोर बैफोरल 'जाय एस्टेट हा आयेननि सिङाव "एस्टेट" जायो, बेफोरबो आबुङै फोजोबनाय आयेनाव बाहायजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, एस्टेट हा आयेनाव बुंजानाय माखासे एकड़ "एस्टेट" या फोजोबनाय आयेनाव बाहायजायैब्लाबो, बेयो मोनसे "एस्टेट" नङा जायखौ लानो हायो। (2) आयेननि सिङाव थानाय खान्थि आरो थांखिनि थाखाय मोनसे गोनां बेसेनखौ मुंख' नाय गुबुन नोजोर, जेरै, थि समफारिनि सायाव थानाय जायखिजाया हाखौ आरो आयेननि ओनसोलारि सामलायनायनि सिङाव थानाय हा समफारिनि फोसाबनाय आरो गेजेरारिफोरखौ बोखारनायनि गेजेरजों हा समफारिनि फोसाबनायखौ गनायनाय आरो आयेननि ओनसोलारि मावखान्थिनि सिङाव थानाय "एस्टेट" नि थाखोनि सिङाव गोग्लैनायखौ गनायनाय आरो सरकारनाव थिसनजानाय। जों गनायोदि उननि नोजोरखौ नेवसिनायनि थांखिजों गोसो होनाय जायो आरो बेनि सोमोनदोआव बेखौ बुंफुरलु खालामनो हाया।
e "फोजोबनाय आयेननि दफा 2आव (बै आयेननि दफा 1 (3) जों फरायजानाय), आरो बेयाव थानाय बुंफुरलुफोरा बै खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि बाथ्राफोरावल 'बाहायजानो हागौ" आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला "। थाथायखौ जानो हागौ बेफोर सोदोबफोराव साबसिनै फोरमायनो हायोः सान्ना ला दि 1951 नि नेमखान्थि IV आ आइन खालामजायाखैमोन। रायजो सोरखारा" एस्टेट "नि बै बाहागोखौ लानो हागोन नामा जाय फोजोबनाय आयेननि सामलायनायनि सिङावमोन एबा" एस्टेट "नि बुंफुरलु आरो माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1908 नि दफा 3 (2) नि दफा 1 (3) नि मुंख' नाय खोन्दोआ रायजोखौ बै बाहागोखौ लाजानायनिफ्राय होबथायो मानोना आयेना" एस्टेट "नि आबुंसिम गोसारनाय नङा? जोंनि थाखाय ओरैबादि नुयोदि बे सोंनायनि फिननायखौ मोनसेल 'राहायै होनो हायो, जेरै" एस्टेट "नि बै बाहागोआ फोजोबनाय आयेननि सिङावमोन एबा" एस्टेट "नि बुंफुरलुआ" एस्टेट "नि मोनसे सिमा गोनां बाहागोमोन, जायनि ओंथिया एस्टेट" बानायनायनि गुबुन मोनसे बाहागो जानांगौ, जुदि एक्ट "
बे आयेना मोनसे एस्टेटनि माखासे बर्ग गजआव बाहायजाया, बेयो एक्टजों सामलायजानाय "एस्टेट" जानो हाया, जाय जोंनि सान्नायाव, एक्ट खालामनायनि थांखिनि रोखा हेंथा जागोन मानोना बेनि गुदि आरो बाहायजानाय राहाफोरनिफ्राय 549 बुथुमनाय जादोंमोन। जों सान्ना ला दि एस्टेटनि मोनसे बाहागोआ मोनसे फारियाव सोजानाय ओनसोल आरो बेनिखायनो रायजोनि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सरासनस्रा आयेनारि गोहोनि बायजोआवब्लाबो, मोनसे अरायथा थाखोजानाय एस्टेटआ माद्रास आरो अन्ध्र रायजोफोरनि हायुं आवथानि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै फोजोबनाय एक्टनि सिङाव सामलायनाया माद्रास रायजोनि सिङावल 'बाहायजानो हागौमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हायोदि माद्रास रायजोनि सिङाव एस्टेटनि बाहागोआ बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैाखैमोन आरो लर्नड एस्टेटनि दफा 4 नि गेजेरजों मिथिजानाय बुंफुरलुनि गेजेरजों बेबादि फिननायखौ लानो हाया।
बिथाङा बेबादि सोंनायाव आर 'जलायोमोन दि बेखौ लाजानो हायोमोन, नाथाय बेबादि थासारियाव रायजो हायुं आवथानि बायजोनि बाहागोफोरा माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि सिङाव मोनसे "एस्टेट" जानो हाया आरो बेनि फिथाय महरै एस्टेटस लेन्ड एक्टनि सिङाव एस्टेटखौ दानाय इउनिट आरो एब' लिशन एक्टनि सिङाव "एस्टेट" नि सानदांथिनि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दोआ हेंथा होजायाखैमोन। बबेखानि, बेयो आबुं फिन महरै थोजासे नङा, मानोना "एस्टेट" नि मोनसे बाहागोआ माद्रासनि अनगायै गुबुन रायजोआव फसंजानायनि उनावबो रायजोआ दासिमबो "माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट" जों सामलायजानो हागौ, बबेखानि टाइल गोदान रायजोनि आयेन महरै बाहायजायो। बिदिन्थिआव गोनां बाथ्राया बेनो दि "एस्टेट" खौ लाजानाय इउनिटनि सानदांथिजों लोगोसे, बेनि सिङाव गुबुन मोनसे बिखान्थिबो दं, जेरै, जुदि रायजोआ आबुङै एस्टेटखौ लाजेनोब्ला थोजासे सुबुरुन होयो।
आयेननि बिथांखिखौ मावफुंनायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नुजाया मानोना लाजानाय बाहागोआ एस्टेटखौ दानाय जागोन आरो बै इउनिटनि थाखाय खहा होनायखौ दफा 24 आरो बेनि गाहायाव होनायफोरनि बिथायाव खालामनाय जागोन। एस्टेटनि गुबुन बाहागोफोर जाय आयेननि ओनसोलारि सामलायनायनि बायजोआव दं, गोहोम खोख्लैयालासे थाबाय थानो हागौ, जाहाथे रायजो 70 550 सरकारा बेफोरखौ सामलायनायनि थाथायाव थानो हाया। जों बेनि मथै गनायो दि 15 आगस्त, 1950 मायथाइनि गिबि फोसावथाइआ, बेखौ हमथाग्रा आरो आपिल खालामग्राफोरजों बे मावखान्थियाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा, बेनि अनगायै, जाय बाहागोखौ बियो रायजो सोरखाराव सोमोनदो दं, बेखौ हगारनो थाखाय आइनआव गनायजाथाव आरो गोहोमगोनां। बेनि उनाव जोंहा 1951 नि नेमखान्थि IV दं जाय एस्टेटनि गुबुन बाहागोखौ लाबोयो जेराव फोजोबनाय आयेना गुबैयै बै आयेननि मावखान्थिनि सिङाव फुवाराखैमोन। जुदि बे सोलायनायनि उनाव सरकारा आइनखौ सोलायाखैमोन, अब्ला बेनि आद्रा थानाय बाहागोआ आइनजों उदां जागोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि रायजो सोरखारा हाथायखौ बानायनाय महरै मोननै बाहागोआव बोखावदोंमोन आरो मोनसे बाहागोखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन एबा लाखिदोंमोन, आरो बे आइनआ मोनसे हा बाहागोखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोनब्लाबो, बे खान्थिनिफ्राय गावस्रादोंमोन। बिनिखाय बे दानथेलायजानाय फोसावथाइया उदायैनिफ्राय गोजानमोन, बेखौ जारि खालामजानाया गोनांमोन जाहाते बै खान्थिखौ गोजोनहोनो थाखाय जाय दानथेलायनाय आयेननि सानथांखि महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ ज' खालामो। बेनिखायनो जों मानियो दि 14 जानुआरि, 1953 मायथाइनि दानथेलायजानाय फोसावथायनि थारथिनि सायाव जुजिनायखौ होखारनांगौ। जों बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर बायदि एखे थिखिनियाव सौहैबाय, नाथाय गुबुन मोनसे जाहोनजों। आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो मोनसे सेट बेसेनजों नेवसि जायो। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
