1960 मायथाइनि नं 280 आरो 281 आव आपिल खालाम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1956 माइथायनि 20 एप्रिलनि फाथाइ आरो बिथोननिफ्राय 1956 माइथायनि टी
आर
सी
नं
101 आरो 102 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन, साखि होग्रानि थाखाय एम
एम
इस्माइल आरो टी
एम
सेन, साखि नं
1 नि थाखाय 572 डी
वी
शास्त्री आरो टी
एम
सेन, साखि नं
2 नि थाखाय नौनीत लाल, साखि नं
2, पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
सीकरी आरो डी
गुप्ताया साखि नं
3, साखि नं
पंजाबनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
सीकरी, साखि नं
डी
गुप्ता, साखि नं
4 नि थाखाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 20 एप्रिल 1956 नि फाथाइ आरो साखि नं
डी
गुप्ता, साखि नं
4 नि थाखाय डि
बिन्द्रा आरो डि
गुप्ता, साखि नं
जी
सी
कासवाल, साखि नं
के
ए
एस
कपूर आरो साखि नं
डी
गुप्ता, साखि नं.
माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1939 नि माद्रास एक्ट IX) नि दफा 12 B नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा, बेनि उनाव गाहाय आइन बुंनाय जायो। मेसर्स जर्ज अ 'क्स (प्राइबेट) लिमिटेड, बेयाव आर' जलाइगिरिफोरा, फ 'र्ड मटर कार, स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीजआव डिलारफोर। बोसोरनैनि थाखाय 1951 52 आरो 1952 53 आव आर' जलाइगिरिफोरा गुबै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ जमा खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोराव मोनदांनाय थि रांनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बेयो हादोर गेजेरारि फान्नायमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 286 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, माद्रासआ हगारनायनि दाबिखौल 'नेवसिाखैमोन, नाथाय माखासे बिबांफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन जाय आर' जलाइगिरिफ्रा खाजोनानि गेजेरजों बुथुमदोंमोन।
1952 मायथाइनि 53 बोसोरनि थाखाय बेबादि दाजाबदेरनाय राङा (ए) 30,132 रां आरो (बी) रां गुबुन गुबुनमोन। लेङाइ फालांगियारि 573 खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, माद्रास नोगोरनि आर 'जलाइफोराव मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ मोननै आर 'जलाइनि गेजेरजों फान्नाय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन। बे समसिम माद्रास आयेन आफादआ माद्रास जेनेरेल सेल्स एक्ट, 1954 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय माद्रास एक्ट नं
1954 मोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथि। जों बेयाव बुंनो हायो, दा बेनि सायाव जेबो सोलायाखैब्लाबो, ट्रिब्युनलआ बुंदों दि जेब्ला फाननायाव फान्नाय खाजोनाखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला गाहाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव रांल 'रांल' रांल 'खाजोना लागायनाया थारमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गाहाय आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बेफोरखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जायो। 20 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गोजौ अदालते मानिनायसैदि माखासे हादोर गेजेरारि फाननायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गावनि सिगांनि थांखिफोरनि मोनसेजों फोजोब जादोंमोन, जाय अशोक लेलैंड लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो, 1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
446 आव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बै आर' जलाइयाव जों 28 मार्च, 1961 माइथायाव बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बेसेन गोनां फान्नायनि आयेनफोर (1956), लियार एक्टनि थाखाय गोनांथि गैयै फाननायनि आखुखौ बाहायदोंमोन।
उकिलफ्रा जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि थिरांथाआ आथिखालनि आपिलफोरखौ सामलायो, आरो गिबि सोंथिया दाबो थावरिया। नैथि सोंथिनि बेलायाव गोजौ अदालते गावनि 20 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिथोनफोराव बेखौ नायग्रोमनाय नङामोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ 73 574नि नोजोरयाव लाबोयो अब्ला गोजौ अदालते गावनि 30 जुलाई, 1956 मायथाइनि बिथोनफोराव बुंदोंमोन दि नैथि सोंनायखौबो श्री सुंदरराजन एन्ड क 'लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास (') नि थिरांथाफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव हेंथा होजानाय आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जेब्ला जों अशोक लेलैंड लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास, 1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
446 जों लोगोसे बे आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन, अब्ला जों बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि नैथि सोंनायनि सायाव गोजौ अदालतोआव माखासे फारागथि दंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय गोनां बिन्दोआ 54 थि फारियाव थिसनजानाय रायजो आयेनफोरनि फारिलाइ 54 नि सिङाव उदायजानाय नंगुबै नंगौ ना नंगौमोन।
माद्रासआ सिगांनिफ्राइनो बे आर 'जलाइफोरनि रिप्रेजेन्टेन्टमोन। बेनि मथै, जों गुबुन गासैबो रायजोफोरनि एडवोकेट्स जेनेरेलफोरनोबो फोसावनाय बिथोन होयो। बुंनाय आर' जलाइफोरखौ उनसंनानै अन्ध्र प्रदेश, असम, सोनाब बेंगल, गुजरात, महाराष्ट्र, पंजाब आरो राजस्थाननि एडवोकेट्स जेनेरेलफोरा जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों। बिसोर माद्रास रायजोखौ बिनि आर 'जलाइयाव जुक्ति होदों दि हेंथाहोजानाय आयेना थार; बिसोरनि गेजेराव माखासेया बै आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय साप्लिमेन्टारि आर 'जलाइफोर दाजाबदेरो। खाबु आरो गुसुंथिनि थाखाय जों बे बिजिरनायाव गाहाय आर' जलाइफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ दिन्थिग्रा महरै मुंखगोन; गिबिसिनै, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि गुबै आयेननि गोबां राहाफोर आरो हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 2आबो फानजानाय बेसादनि फाननायनि बेसेन आरो खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय रांनि गेजेराव फारागथि खालामो।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54नि सिङाव जाय सोमोन्दो गोनां समाव "खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर" महरै फरायजायो। गुबुन फारसेथिं, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हेंथा होजानाय आयेना 'फाननायनि' बुंफुरलुनि सिमाखौ फेहेरनो नागिरो जाहाथे (1) (1956) 7 एस
टी
सी
105.575 नि दारै फाननायाव खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय रांखौ सोफादेरनो हायो, आरो बे रायजो आयेन आफादआ रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव आइन खालामनो हाथावनामोन। बेफोर मोननै फारसेथिंनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायथायफोर; नाथाय फारफ्रोमथिंनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो गोबां हेफाजाबारि बाथ्राफोर दं, आरो बेफोरखौ आबुङै नेवसिनाया मोनसे बांद्राय गोरलै खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, जों मोनफ्रोम फारसेथिंनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो बिजिरगोन। जों बेनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां गुबै राहाफोरखौ दैथायहरगोन, जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बेबादि फाननायनि मोनसे थि जौखोन्दोआव सानजानाय बै बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां। 'फाननायनि' ओंथिया दफा 2 (i) आव मा बुंफोरनाय जादों। बुंफुरलुआ गोबाङैनो बुङो दि 'फाननायनि' ओंथिया गासै बिबां जायनि थाखाय सासे डिलारजों मुवाफोरखौ बायनाय एबा फाननाय जायो, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय। 'फान्नायनि' ओंथिया दफा 2 (ज) आव बुंफोरनाय जायो आरो बेनि ओंथिया (जों जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बुंफुरलुखौल 'फरायगासिनो दं) "फालांगिनि समाव सासे सुबुंजों गुबुन सासेनि थाखाय बेसादनि मोनफ्रोमबो सोलायनाया नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय।" बेयाव बेखौ नोजोर होनो गोनां दि गुबै आयेनजों लाजानाय खाजोनाआ गासै फाननायनि सायाव खाजोना, आरो फाननायनि ओंथिया गासै रां जाय मोनसे डिलार एबा बायग्रानि गेजेरजों बायजानाय मुवाफोरनि थाखाय, जाय
दानथ 'नाय आइनजों आइन बानायनायाव बेनि आयेनारि रोंग' थिखौ नोजोर होनानै दि डिलारजों खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय राङा बिनि फाननायनि बाहागो होनना मानिनाय जागोन। बेयो जोंनो गुबै आयेननि दफा 8 बीआव लाबोयो, जाय दालाय दफा (1) आव बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुं जाय रेबथुमजानाय डिलार नङा, खाजोनानि गेजेरजों जेबो राङा बुथुमनाय नङा; आरो रेबथुमजानाय डिलाराबो बेबादि जेबो राङा बुथुमनाय नङा, बेबादि थाथायफोर आरो हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जेरै थि खालामजायो; दालाय दफा (2) आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो सुबुं जाय खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय एबा बुथुमनाय राङा रायजो सरकारनो 576 रां हरगोन। दफा 15 आ दफा 8 बी नि राहाफोरजों लोगोसे गुबै आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहा खालामो। दि डिप्टी कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स, कोयंबटूर डिवीजन बनाम कृष्णस्वामी हाई कोर्टआ सासे बाहायगिरिनि फिसाज्लाखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाजोनानि आरो सरकारनो होनाय रांखौ रेबथुमनाय बेसादनि फाननायनि बेसेननि बाहागो महरै रेबथुमनाय डिलारनि फाननायाव सोफादेरनो नाङा आरो बेखौ फिन खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बे थिरांथाखौ 7 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। जुलाइ 1954 मायथाइयाव हेंथा होनाय आइन दफा 2 आरो 3 जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गोनांथिखौ बेहायल 'थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2
डिलारफोरजों फान्नाय खाजोना बुथुमनायखौ फाननायनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनि सिगां सासे डिलारजों फान्नाय बेलायाव, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 (माद्रास एक्ट IX, 1939) (बेनि उनाव गुबै एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सिङाव खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय रांखौ बिथांनि फाननायनि बाहागो होन्ना सान्नाय जागोन। माखासे बेसेन थि खालामनाय आरो बुथुमनायफोर। (1) गासिबो बेसेन थि खालामनाय, आरो बुथुमनाय, गासिबो बिथोन होनाय, मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोर, एबा बिथोन होनायफोर, एबा गाहाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर, एबा बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बिथोनफोर।
गुबै आइनआव आयदाफोरनि सोमोनदै बेनि न्यायबिगियान एबा गोहोफोरखौ बाहायनाय, बेनि बिथायाव दि 1 एप्रिल 1954 नि सिगां गुबै आयेननि सिङाव खाजोनानि गेजेरजों सासे डिलारजों बुथुमनाय राङा, डिलारनि फाननायनि बाहागोखौ बेनि गेजेरजों थारै खालामनाय, पास खालामनाय, लानाय एबा फोसावनाय जादोंमोन होनना फोसावनाय जायो; आरो जायखिजाया मावख 'गिरि, ट्रिब्युनल एबा कर्टजों मोनसे उलथा गोहोमजों रेबगान्थिनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय आरो जायखिजाया बिथोन, बिजिरसंनाय एबा बिथोनआ बेबादि बिथोन, बिजिरसंनाय एबा बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय एबा बेबादि जेबो दिहुनसंनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बिजिरसंनाय, बिथोन एबा बिथोननि फिथाय जानाय मावखान्थिनि बेसेनजोंल' सोमोनदो गैया आरो जेबो गोहोम गैयाः (2) (1954) 5 एस
टी
सी
88.577 नाथाय जायखिजाया सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो खामानि एबा एंगारनायखौ साजा होनो हाथाव नङा, जायखौ बे आइनआव गनायथि होनाय मावख 'गिरि एबा जेबो खोन्दो (एस.
बेनि उनाव माद्रास हाइ क 'र्टआव आरो श्री सुन्दरराजन एन्ड क'
लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (1) आव बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना थारमोन। गोजौ क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि कृष्णास्वामी मुदलियारनि केस (2) आव सिगांनि थिरांथाआ बेबादि नङामोन दि रायजो आयेन आफादआ सासे रेबथुमजानाय डिलारजों खाजोनानि राहाजों खाजोनानि राहाजों खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय बिबांखौ खाजोनानि बाहागोनि दफा 8 बी नि सिङाव बुथुमनो हायामोन, नाथाय गुबै आयेना जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन बेबादि बिबांखौ बेसेन थि खालामनायनि बाहागो खालामाखैमोन।
हेसारआ डिलारजों फानजानाय समावमोन आरो उननिजों रुजुनायाव बेयो थारै बायग्राया बेसाद बायनायनि थाखाय फानग्रानो होनाय बेसेननि बाहागोमोन। बिहार फान्नाय खाजोना (फाननायनि बुंफुरलु आरो बेसेन थि खालामनाय) आइन, 1958नि सोमोनदै अशोका मार्केटिंग कम्पानी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (3) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो बे रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि गोजौनि नोजोरआ थार नंगौना नङा। सोमोन्दो गोनां आयेन थिसननाया, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 "खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर।" भारत सरकार आइन, 1935 नि अनुसूची VII नि फारिलाइ 11 आव रोखोमसे रेबगान्थि (नं
48) खौ "टेक्स ऑन द (1) [1956] [एस
टी
सी.]...............................................................................
बियो मानिदोंमोन दि "मुवाफोरनि फान्नाया" सोदोबा मुवाफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनाव गनायजानाय आयेनारि गोनां मोनसे सोदोबमोन आरो बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि सर 'आव आरो बेखौ गुबुन सोदोबजों बुंनांगौ दि भारत सरकार आइन, 1935 नि रेबगान्थि 48 जों सान्ना लानाय फान्नाया ओरैबायदि ट्रेन्जेकसनमोन जेराव बेसादनि बिमुंखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो होनाय जायो, आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, पीलीभित बनाम मेसर्सआव। बुध प्रकाश जय प्रकाश (2) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खालि मावफुंथायारि गोरोबथिया बै रेबगान्थिनि ओंथियाव फान्नाय नङामोन। जों सानो दि संबिज 'ननि स्निथि फारि 11 नि रेबगान्थि 54 खौ एखे ओंथि होथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया जादों दि रेबगान्थिखौ बे ओंथि होनाया मोनसे रोंग' थि आयेन दारानि रोंग 'थि नंगौ नामा?
नोंथाङा मोनसे आयेन बानायगोन जेराव डिलारनि फाननायनि बाहागो महरै खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ सोफादेरनाय जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे मामलायाव बेबादि जायखिजाया गुवार थांखिखौ मावनायाव नारसिन्नाय बिनि थाखाय गोनांथि गैया। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि दफा 8 बी आरो 15 जों गुबै आइन आरो बेनि दफा 2 जों हेंथा होजानाय आयेना जायखौ बिथाङा फाननायनि बेसेन बुङो आरो जायखौ डिलारजों खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय जायो बेनि गेजेराव फारागथि खालामदों, हेंथा आयेननि गनायथिनि सोंथिया बै फारागथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो बेबादि थि खालामजानांगौ, दायगोनां आयेना जायखौ "खाजोनानि सायाव खाजोना" बुङो आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां आयेनारि रेबगान्थिजों खोबजानाय नङा। बिथांनि आर 'जनाया आरोबाव बेनो दि खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय जिनिसखौ फान्नायनि बेसेननिफ्राय आलादा जानायनि थाखाय आरो बेनिखायनो फाननायनि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ गोनांथार महरै खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गैया (579); आरो बेनिखायनो खाजोनानि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गैया (2)।
खाजोनानि सायाव "बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनाव बुजिनाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनजों जेबो गोनां सोमोन्दो गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। गिबिथाराव, जों सानाखै दि गुबै आयेना एबा दानथ 'नाय आयेना, फान्नाय बेसेन आरो खाजोनानि गेजेराव जायखिजाया सोलायसोल' नङै फारागथिनि सायाव सोलियो, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ सुबुरुन होदों। गुबै आयेनाव फान्नायनि बेसेननि जेबो आलादा बुंफुरलु गैया। जों सिगाङावनो 'फान्नाय' आरो 'फानलायनाय' नि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'दोंमोन; बैफोर बुंफुरलुफोरा बेबादि जेबो फारागथि दिन्थिया। बिनि उलथा,' फानलायनाय 'सोदोबनि ओंथिया गासै बिबां जायनि थाखाय मुवाफोरखौ बायनाय एबा फान्नाय जायो, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय, आरो जेब्ला मोनसे फान्नाया बायनाय खाजोनाखौ गोसो बोहोयो आरो खाजोना बाहायग्रानो हगारो, बायग्राया बेसादनि थाखाय मा होथारनांगौ आरो गासै खाजोना बिबाङा जोबोद बाङाइ जागोन।
गुबुन मोनसे बनाम ब 'र्ड अफ ट्रेड (1) लारेंस, जे
आ बुंदोंमोन दि "जेब्लानो मोनसे फाननाया बायनायनि खाजोनाखौ गोसो बोहोयो, बै खाजोनाया जाथावनायै बेसेनखौ गोहोम खोख्लैयो जायखौ फानग्रा जाय खाजोना दाबिफोरखौ होनो गोनां, नाथाय बायग्राया बेसेनजों लोगोसे बायनायनि खाजोना महरै फोरमायजायोब्लाबो बेखौ बेसेन होनना गनायनाय जाया।" बे एखे नोजोरखौ लव बनाम नर्मन राइट (बिल्डर्स), लिमिटेड (2) आव आरोबाव फोरमायदोंमोन जेब्ला ग' डार्ड, एल
जे
आ बुंदोंमोनः "जेराव मोनसे बेसादनि खाजोना लानाय जायो, बायनायनि खाजोना, कास्टम खाजोना, एबा एक्साइज खाजोना, खाजोनाया बेसेननि बाहागो जायो जायखौ सरासनस्रायै बायग्राया होनांगौ जायो। थांखुनि आउन्सनि बेसेना खाजोनानि हारनि जाहोनाव जायो, नाथाय फान्नायनि सायाव मोनसेल 'सान्ना लानाय जायो, नाथाय मुलाम्फा आरो खाजोनाजों बानायजानायब्लाबो। बेनिखायनो, सासे फानग्राया बेसादनि थाखाय बेसेननि सायाव बेखौ माबोरै गनायथि होयो, बेखौ बायग्राया बेखौ बेसेननि सायाव माबोरै गनायथि होयो, बेखौ सान्ना ला।
"(1) (2) 580 जों सानो दि बेफोर नायसंनायफोरा जों दा सानगासिनो थानाय आइनफोरनि राहाफोरनि बेलायावबो आरजाथाव, आरो बैफोर राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि जेब्ला डिलारआ खाजोनानि गेजेरजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमो, बेयो फान्नायनि बेसेननि बाहागो जानो हाया। जेराव बायग्राया सोमोनदो दं, बियो बेसादनि थाखाय बेसेन होयो जायखौ फानग्राया दाबि खालामो, जेरै, बेसेनाव खाजोना थाफायोब्लाबो। बेयो फान्नायनि थाखाय गासै सान्ना लानाय जायो आरो बायग्राजों फानग्रानो होनाय गासै रांखौ फान्नायनि थाखाय सान्ना लानाय आरो फाननायाव सोफादेरनायनि जेबो जाहोन गैया। नाथाय, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुन, दफा 19 नि सिङाव बानायनाय गुबै आइन आरो सोलायसोल' आरो बिजिरसंनाय नेमफोरनि दफा 8 बीया दिन्थियो दि स्किमनि सिङाव गुबै रांनि फारागथिआ बेसादनि दाबि खालामनाय बेसेननि गेजेरजों लानाय रां आरो बुथुमनाय रांनि गेजेराव मोनसे नंगुबै रोखोमै बुथुमनाय रां।
जेराव बेनि दालाय खोन्दो (1) आ खालि बे ओंथिआव हेफाजाब होयो दि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ खाजोनाखौ होनो हायो, दालाय खोन्दो (2) आ रेबथुमजानाय डिलारनि सायाव बिथांनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनानि बिबांखौ सोरकारनो होनो गोनां जायो। टार्नअभार आरो एसेसमेन्ट नेमफोरनि सिङाव थानाय थाथायखौ कृष्णास्वामी मुदलियारनि केस (1) नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव थारै सुंद 'खालामनाय जादोंः "नेम 4 आ होयो दि नेमफोरनि थांखिनि थाखाय सासे डिलारनि गासै फाननाया बिबाङा जायनि थाखाय डिलारजों मुवाफोरखौ फान्नाय जायो। माखासे दानस्लायनायनि थाखाय नेम 5 आव राहा खालामनाय जायो, आरो बिखान्थि एबा आदब जेराव खाजोनाखौ लाबोनांगौ जायो। बेफोर नेमफोरनि थांखिया बिजिरसंनाय।, थि बाहागोनि सिङाव खाजोनानि गासै फाननायखौ जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। बेनिखायनो बे खोन्दोआ रोखा दि गासैबो डिलारखौ नेमफोरनि सिङाव खाजोना होग्रोनांगौ, जायनि थाखाय नेम 6 नि सिङाव खाजोना होग्रोनाया जेब्लाबो हरनांगौ जायो।
बोसोरसेआव फर्म 'ए' आव बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ जेराव बिथाङा सिगांनि (1) [1954] 5 एस
टी
सी
88.581 बोसोरनि थाखाय नंगुबै गासै आरो गासै फाननायखौ दिन्थिगोन। फर्म' ए 'नि कलम 1 निफ्राय 10 सिम गासै फाननायखौ आरो गासै फाननायनिफ्राय दानस्लायनायजों सोमोन्दो दङ। कलम 10 आव खाजोना होनो गोनां गासै फाननायखौ दिन्थिनांगोन। कलम 11 आव थारै दफा 8 बी नि सिङाव खाजोना एबा खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ दिन्थिनांगोन। "जिखिजायामानो सोंनाया दाबो दंबावो, मा गोजौनि राहाफोरा मोन्नै आइनफोरनि स्किमनि सिङाव बेबादि फारागथिखौ दिन्थियो दि खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय राङा डिलारनि फाननायनि बाहागो जानो हाया आरो जुदि हेंथाहोजानाय आयेना बेखौ रां फाननायनि गेजेरजों बाहागो बानायो, अब्ला बेखौ आयेन आफादनि रोंग' थिनि बायजोयाव दानस्लायनांगौ मानोना बेयाव आइन बानायनायनि रोंग 'थिनि सायाव जर होनो गोनां जेबो बाथ्रा गैया।
') थिरांथाआ दफा 8 बी आरो फाननायनि आरो बिजिरनायनि नेमफोरनि सायावल' बिथा खालामनाय। जों सानाखै दि कृष्णास्वामी मुदलियारनि मामलायाव (') खालि लुनायनि बाथ्रायाव थार एबा गोरोन्थिनि फारागथि खालामनाया आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि थाखाय गुदि बाथ्रा। टाटा आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (2) आव बे अदालते बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 आव गुबै आयेननि दफा 8 बी बायदि मोनसे राहा खालामदोंमोन। दास, सी
जे
आ गोबांसिन सुबुरुन होनानै बुंदोंमोनः "1947 आइनआ फोसाबनायनि उनाव, रेबथुमग्राखौ, जाय रेबथुमग्रिमोन, बायग्रानिफ्राय खाजोना महरै फान्नायनि खाजोना बुथुमनो गनायथि होदोंमोन, बियो फान्नायनि खाजोना होनो थाखाय फानग्रानि गुदि बिबानखौ बोखारनाय नङा। बेखौ रेबथुमग्रानि दारै आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि रेबथुमग्रानो, रेबथुमग्रानि गोनांथिखौ सायख' नाय नङा एबा रेबथुमग्रानि दारै मुलाम्फा गोनां जाहोन नागिरोब्ला, बियो माब्लाबा गुबुन बायग्रानि खाजोना बुथुमनो हागोन।
गावनि बेसादफोरखौ फान्नो आरो फान्नाय खाजोनानि बावनायावबो गावनि गोजाम बायग्राफोरखौ दोननो। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि फान्नाय खाजोनानि गोनांथि गैया (1) (1954) 5 एस
टी
सी
88
(2) 74 582 खौ बायग्राफोरनिसिम दैथाय हरनांगौ आरो बे सैथोथिया खाजोनानि नंगुबै आखुखौ सोलाया, जाय आयेननि रोखा राहाफोरजों फानग्रानि सायाव सोनारो। बायग्राया गनायजानाय फान्नाय बेसेननि अनगायै फान्नाय खाजोना होनो जेबो बिबान गैया जेब्लासिम रादाइया थि महरै गुबुन राहा होआ। लव, बनाम नर्मन राइट (बिल्डर्स), लिमिटेड एल
एल
आर
नाय। बेफोर नायसंनायफोरा दिन्थियो दि जेब्ला फानग्राया खाजोनानि सायाव हगारो आरो बायग्राया बेसेननि अनगायै फान्नाय खाजोना होनो राजि जायो, अब्ला खाजोनाया थारैनो गासै साननायनि बाहागो आरो मोन्नै खाजोनानि बिबांफोरनि गेजेराव फारागथि आरो बेसेननि गासै ओंथिआ आयेनारि नोजोरनिफ्राय खोमाना लायो।
8 'ख' खौ दिन्थिनांगोन; बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे सोलायस्लु फारागथि जेरै आयेनारि गोहोनि रोदासिम थांनो हागौ आरो बेखौ जेब्लाबो लाखिनांगोन। बेखौ जों नुनो मोनो दि दफा 8 'ख' आरो सोलायसोल 'आरो बिजिरनायनि नेमफोरनि नंगुबै जाउनआ बेनो दि (ए) सासे रेबथुमजानाय डिलारआ खाजोनाखौ हगारनो हायो, (बी) रेबथुमजायै डिलारआ बेबादि खालामनो हाया, आरो (सी) खाजोनानि राहायै बुथुमनाय रांखौ आलादा आलादा दिन्थिनांगोन, मानोना बेखौ सरकारनो होफानांगोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 54 नि बायदियै आयेन बानायनायनि थाखाय उदायै नङा, जाय बाहायग्राजों फानजानाय बेसादनि फानजानाय बेसेनजों लोगोसे डिलारनो होनाय खाजोनाखौ मोनसे बाहागो खालामनो थाखाय आरजाथाव राहा खालामो। बिनि ओंथिया बेनो दि बायग्राया जेब्लाबो सरकारनि बाहेरानि खाजोना बुथुमग्रा एजेन्सि महरै लाजानाय नङा, जाय खाजोना बुथुमनायनि गुबुन मोनसे बिथिं
बियो सोंनायखौ गनायनो हागौ। जों सान्गोन दि गुबै आयेननि स्किमनि सिङाव टेक्सनि अनगा गुबुन टेक्सनि गेजेरजों बुथुमनाय राङा आरो फान्नायनि बेसेननि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। बेबादि फारागथिआ अनागारि एक्टजों सोलिबाय थायो आरो सामलायजायो नामा? आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो अनागारि एक्टनि 583 दफा 2 आव मुंख' दों जेराव "माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव टेक्सनि गेजेरजों बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय" बुंफुरलुआ नुजायो। बेयो जुक्ति होजायो दि अनागारि एक्टाव गोजौनि बुंफुरलुखौ गुबै एक्टनि राहाफोरजों फरायनांगौ आरो बेबादि फराय, B
2 आ गुबै एक्टनि सिङाव खालामनाय फारागथिखौ लाखियो आरो सोलिबाय थायो। आरोबाव, जों गनायनो हाया। "टेक्स बायदि बायदिनि गेजेरजों बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय" बुंफुरलुआ खालि "बुथुमनाय राङा" नि बुंफुरलु; आरो गोनांथार बाहागोनि बाहागोआ बुङो दि खोन्दो 2 आव बुथुमनाय राङा बेबादि महर होजादों होनना मानिनाय जागोन।
e खाजोनाखौ फाननायनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन आरो हेंथा आइनआ सोलिबोनाय सिमागोनां समफारिनि थाखाय 'खाजोना' आरो 'फाननायनि' गेजेरनि फारागथिखौ, माबाफोर दंब्ला, बोखारनाय जागोन। बे फारागथिखौ लाखिनाया आरो हेंथा आयेननि सिङाव सोलिबाय थानायआ दफा 2 नि रोखा बाथ्राफोरनि बेरेखायै जागोन। सोंनायनि बे बिथिंआ अन्ध्र सरकार बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क 'लिमिटेड (1) आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव अन्ध्र हाइ क 'र्टआ एसे गुबुन नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ सान्ना नायनायनि खाबु दंमोन, जेरै अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों गुबै आयेनाव' फाननायनि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव मोनसे फोसाबनाय। फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ' फाननायनि 'नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ सोलायदोंः फाननायनि बिलाव थि खालामनाय गासै राङा (बैयाव फाननायनि जेबो बिल गैयाब्ला, फाननायनि थाखाय डिलारनिफ्राय लाजानाय गासै राङा) एबा बेसाद बायग्रानि सायाव लानाय जायखिजाया बेसेननि सायाव सान्ना लानाय रां।
"(1) (1957) 8 एस
टि
सि
114.584" फान्नाय खाजोनानि जोबथा रांखान्थियारि गोहोमआ बायग्रानि सायाव एबा जोबथा बायग्रानि सायाव आरो बियो बेसादनि थाखाय जायखौ होयो बेखौ खालि बेसेन महरैल 'होनाय जायो, थामहिनबा बायनायनि थाखाय गनायनाय महरै। बबेखानि, फान्नाय खाजोनानि होनायनि थाखाय आयेनारि बिबान, बायग्रानि सायाव बिनि गासै' फानलायनायाव 'दोननाय जायो, बियो बायग्रानिफ्राय खाजोना मोनो एबा मोना। सरासनस्रा बुंनायाव, फानग्रानि गेजेरजों बेसेन लानाय जागोन, फानग्रानि सुदखौ लाफाना, बेखौ बायग्रानि थार खाजोना महरै होनाय जायो।
बे थारै जिनिसनि थाखाय बायग्राफोरा होनाय बेसेननि बाहागो। "उनाव, बेयो श्री सुन्दरराजन एन्ड क
लिमिटेड, बनाम माद्रास रायजो (1) नि थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख 'दों। बे उननि थिरांथाआव हेंथा होजानाय आयेननि थारथिखौ सोंनाय जादोंमोन आरो हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 जों सोमोन्दो थानाय, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः" दफा 2 आ खालि आइन बानायदोंमोन दि बेबादि बिबांखौ फाननायनि बाहागो आरो मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय गनायनाय जागोन। मोनसे आयेनाव' गनायजानाय 'बुंफुरलुखौ बाहायनायनि गोहोमखौ मोजाङै थि खालामनायनि थाखाय मावख' आरिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। नंगुबै सोंथिया जादों दि आयेन दारिया दफा 2 खौ आइन खालामनो हाथावनामोन नामा, जेराव गनायजानाय आयेननि दफा 2 नि नंगुबैथिया गायसनजायोब्ला, जाय दफा 3 खौ सल 'खन्थायारि गोहोमजों गनायथि होदोंमोन, जाय रोखा महरै आयेन दारानो मोनसे आयेनारि मुं बायग्राखौ होदोंमोन, जाय दान होग्राखौ आइनजों गनायथि होदोंमोन।
आइनजों बुंजानाय बायदियै, जाय आयेनारि गोहोनि सोंनायखौ थि खालामो। जेबो सन्देह गैयालासे दफा 8बीआ खाजोनाखौ खाजोनानि गेजेरजों बिबां (बुथुमनाय) होनना बुङो। बेयो रोखोमसे सैथो दि फान्नाय खाजोनाखौ होनो थाखाय आयेनारि दाहारा डिलारनि सायाव सोनारो। खाजोना गोनांआ फान्नायनि मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसन नङा, नाथाय (1) (1956) 7 एस
टी
सी
105.585 आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय डिलारनि गासै खारथाइ। नाथाय बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि आयेनारि राहाफोरनि महर जायानो जाया मानो, खाजोनानि जोबथा रांखान्थियारि जाथायफ्रा बायग्रानि सायाव जायो। बेयो बै मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिमोन जायखौ बेंगल इमिउनिटि क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव फिन बुंनाय जादोंमोन। रेबथुमजानाय डिलारआ खाजोनानि गेजेरजों बिबांखौ बुथुमोब्लाबो, डिलारआ आइननि दफा 8 नि गेजेरजों बायग्रानि नंगुबै बेसेनखौ बायग्रानो होयो।
डि
एस
बेबादि होनायनि सायाव खाजोना, जोंनि सान्नायाव, संबिजुनि दफा 246 (3) जों लोगोसे फरायजानाय फारि 11, फारि VII नि रेबगान्थि 54 नि सिङावनो दं। "जों बेखौ सान्दों दि गोजौनि नायखांनाया थारै हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 नि नंगुबै गोहोमखौ होयो, आरो हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 आ खालि फिथायल '। महाराष्ट्र आरो पानजाब रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री सिक्रिआ माखासे आमेरिकानि थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों जाय दिन्थियो दि जेराव खाजोनाखौ बायग्रानो होनाय जायो, बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो आरो आइनजों मिथि जानाय नङा (लेश कम्पानि बनाम जथाइ रायजो आमेरिका, 73 एल
एडन
251; प्य' र आयल कम्पानि बनाम स्टेट अफ आलाबामा, 148 आमेरिकान ल रिपोर्ट 260)। जों बेखौ बिजिरनो गोनांथि गैया, मानोना माखासे आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ बिजिरना नायनांगौ।
ct, जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आयेनारि उदायैनि बिथायाव हेंथाहोजानाय आइनखौ गाज्रि खालामनो हाया। फाननायनि बुंफुरलुनि सिङाव गासै बिबां जायनि थाखाय मुवाफोरखौ बायनाय एबा फान्नाय जायो, खाजोना गोनां। बे गासै बिबाङा बायग्राजों होनाय बेसेननि बाहागो महरै खाजोना लाफायो। बियो खाजोना होजासिम बे राङा डिलारनि सिमायाव थाङो। बे राङा जायखौ बियो गावनि फालांगिनि थाखाय बाहायबाय थायो जेब्लासिम बियो बेखौ सोरकारनो होआलासै। थारैनो, (1) 586 बियो बेखौ गले-गले होनो हागौ जेब्लासिम बियो जोबनायाव बेखौ सोरकारनो होनाङा। बेबादि आइनआव जेबो बेले-बेजे गैया जायखौ बिथाङा खाजोना होनांगौ रांनि बाहागो महरै मानिनाय जायो। बे फाननायनि सानखांथिया गोदान नङा। बेखौ इंलेन्ड आरो आमेरिकायाव मोननाय जायो आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि जेब्ला भारतनि आयेन आफादफोराव बेखौ 'मिथिजायै' बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर खाजोनानि थारथिनि बागै जेबो सोंजायाखैमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आयेननि। बै सोंनायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थि खालामखांनायनि उनाव, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
