अपील नं
1952 नि 9। केस नं
1946 नि 68 आव माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथ शास्त्री जे
जे.) नि 2 जानुआरि, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (पी
ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे)। के
दफा कृष्णास्वामी अयंगर (एम
सुब्बाराय अय्यर, बिथांजों लोगोसे) साखि होग्रानि थाखाय। 22 दिसेम्बरनि बिजिरनाया जे
महाजन जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल, 'माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर' नि बिजिरथि, भारतारि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि दफा 66 (1) नि सिङाव होनाय मोनसे रायखांनायाव। 408 बोसोर सिगां, 408 नि थाखाय, जाय मद्रास एक्ट, इं19191919 नि सिङाव आय खाजोना बाहागोआरिनि सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानरिखिनि बिबैफोरमोन।
बोसोरफ्रामबो 30 जुनजों जोबबाय थानाय एच
एस.। 30 जुन, 1938 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि मुलाम्फानि बेलायाव, बोसोर 1939-40 आव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो फार्मखौ बै बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोना लानाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1940 आव, साखिगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ "कस्तुरी एंड कंपनी लिमिटेड" मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनो सोलायदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1940-41 नि थाखाय साखिगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि फार्मआ 30 जुन, 1938 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय 29 फेब्रुआरि, 1940 सिम गावनि फालांगिनि आयनि सायाव जेबो आय खाजोना होनो गोनां नङामोन, जाय अक्ट 'आव लिमिटेड कम्पानिया फार्मनि फालांगियाव जाफुंसारदोंमोन (थामहिनबा 20 दाननि समफारिनि थाखाय) एक्टनि दफा 25 (4) नि सिङाव, जेरै भारतारि इनक' मेट एक्ट, 1918 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जायनि थाखाय आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो, बै सिगांनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय, थामहिनबा, 1 जुलाइ, 1939, उनमोनथायनि अक्ट ', थामहिनबा 29 फेब्रुआरि, 1940, थामहिनबा दाइन दाननि समहालागै। बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव आपिलाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 25 (4) खौ मोजाङै दानायाव, फार्मजों 1 जुलाइ, 1938 निफ्राय 29 फेब्रुआरि, 1940 (20 दाननि सम) सिम फालांगिनि गासै समफारिनि मुलाम्फा आरो सानरिखिनि बेलायाव खाजोनाया होनोगोनां नङामोन। आय खाजोना कमिस्नार (आपिल खालामग्रा) नि बिदिनथिआव ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो बिनि उननि सोंनायनि थाखाय बेखौ मुंख' दोंमोनः "1939 नि दफा 25 (4) नि सायाव बिनि गनायथिया नंगुबै नंगौना नङा, जाय केसाव भारतारि खाजोनानि सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन (20 दाननि समफारिनि थाखाय)।
1 जुलाइ, 1938 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननानै 29 फेब्रुआरि, 1940 मायथाइसिम जोबदोंमोन। "सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथ शास्त्री जे
जे
आ मुंख 'नाय खोनदोखौ खोनादोंमोन आरो मुंख' नाय सोंथिनि सायाव बिसोरो गुबुन-गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। जे
सत्यनारायणा राव जे
आ ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो थारै सोंथिनि फिन होदोंमोन, जेराव जे
विश्वनाथ शास्त्रीया गोरोन्थिजों सोंनायनि फिन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयेननि राहाफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेयो देरसिन बिजिरगिरिया होनाय गनायथिनि बायदियैमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव गोजौ कर्टजों होनाय फोरमान बिलाइयाव दं। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि आयेननि दफा 25 (4) नि थार दाथायनि सायाव, आरो फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव, जाय 1939 मायथाइनिफ्राय 29 जुलाइ, 1940 माइथायसिम (1 फेब्रुआरि, 1940 माइथायनि गेजेराव) खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
जुलाय, 1938 आरो 29 फेब्रुआरि, 1940 (20 दाननि समफारि) खौ फोजोबनाय। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 2 (11), जाय बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय जेसेबां गोनां, बैसिम "सिगांनि बोसोर" खौ रोखा खालामोः "(11) (ए) बै बोसोरनि सिगां 31 मार्चनि सानाव जोबलांनाय जिनै दान, जायनि थाखाय बेसेन थि खालामजानांगौ, एबा, जुदि बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखिफोरखौ 31 मार्चनि अनगायै जायखिजाया अक्ट 'आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय बुंजानाय जिनै दाननि गेजेराव मोनसे अक्ट' सिम बानायदोंब्ला, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानि सायख 'नायाव बै सानाव जोबलांनाय बोसोर, जेराव बिथांनि सानरिखिफोरखौ बेबादि बानायनाय जादों।" 490 आइननि दफा 3 आव बुंनाय दङः जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइनआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय आयनि हार एबा जायखिजाया हाराव खाजोना लानाय जागोन, जेराव बे आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय खाजोना एबा गासै आयनि राहाफोर, जेराव बिथांनि सानरिखिफोरखौ बेबादि खालामनाय जादों।
रोखोमसे, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि मावख 'आरि, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो। "बे चार्जिं खोन्दो। आयेननि दफा 25 आ माखासे जुनिया जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामो। बे आपिलजों सोमोन्दो गोनां खोनदोनि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) जेराव जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाया जेराव दालाय दफा (3) आ बाहायजाया, जायखिजाया बोसोराव बन्द' खालाम जायो, अब्ला सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बेबादि फोजोबनायनि अक्ट 'नि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिथायाव बै बोसोराव मोनसे बेसेन थि खालामनाय जायो, जेराव सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिथायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि अनगायै, जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय जायो। (3) जेराव जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि सायाव खाजोनानि जायखिजाया समाव खाजोनानि राहा लानाय जायो, अब्ला 1918 मायथाइनि आय आयेन (VII) नि गेजेरजों बै बोसोरनि उनमोनथाइखौ बन्द' खालामनाय जायो।
दालाय खोन्दो (4) नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादों, सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बेबादि बन्द खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव थानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जेबो खाजोना होजाया, आरो बिजिरग्राया आरोबाव दाबि खालामनो हागौ दि सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ मुंख' नाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर होन्ना सान्नाय जागोन। जेराव बेबादि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला मुंख 'नाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारना मोनसे बेसेन थि खालामनाय जागोन, आरो सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनानि बिबांखौ बेबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव 491 आव होनोगोनां बिबांनिफ्राय बारायोब्ला, फारागथिनि रां होफिननाय जागोन। (4) जेराव सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा मुंख' नाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, एबा फालांगिनि सायाव खाजोना लानाय जायखिजाया समनि सायाव लानाय जायोमोन, जेराव भारतारि आय फोसाबनाय (1939) आइन, VII नि जागायनायाव दंमोन, एबा 1918 आव भारतारि खाजोना थिसननायनि राहाफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन।
(घ) बेबादि गोहोआव गुबुन सासे सुबुंजों सोलायनाया खालि बाहागोआरिनि दाथाइआव सोलायनायल 'नङा, सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बेबादि उनमोनथायनि अक्ट' नि गेजेराव थानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव गिबि मुंख 'जानाय सुबुंजों जेबो खाजोना होजाया, आरो बेबादि सुबुंआ आरोबाव दाबि खालामनो हागौ दि सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ मुंख' नाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर होन्ना सान्नाय जागोन। जेराव बेबादि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बुंजानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे बेसेन थि खालामनाय जागोन, आरो, सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनानि बिबांखौ बेबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां बिबांनिफ्राय बारायोब्ला, फारागथिनि मोनसे रां होफिननाय जागोन। (6) जेराव आगोलनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बुंजानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय जायो, अब्ला खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो हागोन (4), जायनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बेबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां बिबांनिफ्राय बांसिन, अब्ला फारागथिनि मोनसे रां होफिननाय जागोन।
एबा, मोनसे फार्मनि बेलायाव, जायखिजाया सुबुंनि सायाव, जाय बेबादि फार्मनि सोद्रोमामोन बिनि बन्द खालामनायनि समाव, एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय खोनदोनि सिङाव हगारजानाय फोसावथाइमोन। "दफा 25 नि थि दाथायनि थाखाय बे आयेननि जारिमिन आरो थांखिखौबो थि खालामनाया गोनांथार। 1918 नि आयेननि सिङाव आय खाजोनाखौ आथिखालनि बोसोरनि आयनि सायाव लानाय जादोंमोन, थामहिनबा, 492 बेसेन थि खालामनायनि बोसोर, नाथाय बै बोसोरनि आयखौ बोसोरनि जोबनायनि उनाव मिन्थिनो हायाखैमोन, सिगांनि बोसोरनि बिथायाव बेसेन थि खालामनायखौ खालामनाय जादोंमोन", नाथाय 1922 नि जोबथा बोसोरनि आय थि खालामनायनि सायाव सोनारना बाहायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3, 'सिगांनि बोसोरनि आयखौ खाजोनानि आयदा खालामनाय जायो आरो खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव लानाय जायो, बबेखानि बेयो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना। 1922 मायथाइनि आइनखौ पास खालामखांनायनि उनाव, सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिखौ बोसोरसेनि थाखाय थांना दोननाय जादोंमोन। फिथाय महरै 1922-23 मायथाइनि थाखाय मोन्नै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव 1921-22 मायथाइनि आयनि सायाव आरो गुबुन मोनसेया गोजाम खान्थिनि सिङाव 1921-22 मायथाइनि आयनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों। गुबुन सोदोबफोराव, 1921-22 बोसोरनि आयखौ खेबनै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, 1918 मायथाइनि आयेननि सिङाव आरो फिन 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव। बे बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय आरो फालांगिनि बोसोरफोरनि अनजिमाजों बेसेन थि खालामनायनि अनजिमाखौ गोरोबहोनो थाखाय, 1922 मायथाइनि दफा 25 (3) खौ 1922 मायथाइनि मुलाम्फानि समनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरनि जोबनाय अक्ट' निफ्राय फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन।
1918 मायथाइनि दफा 26 (2) खौ फोसाबनाय आरो दफा 25 (4) खौ सोफादेरनायनि फिथाय महरै फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामब्ला, थामहिनबा फालांगियाव जाय सुबुंनि उनमोनथाइखौ लानाय जायो, बे रोखोमनो सुग्लाय मोनो जेरै फालांगिनि उनमोनथाइखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। आयेननि बिथांखिया बे बायदि दि खाजोना लानाय दफा, थामहिनबा दफा 3, आय खाजोनाखौ मोनसे बोसोरनि थाखाय गासै 493 बोसोरनि बोसोरारि हाराव लानाय जायो।
आर, सासे बेसेन होग्रानि सिगांनि बोसोरआ सिगांनि रांखान्थियारि बोसोर जानांगौ नङा, मानोना बे बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (11) (ए) जों बुंजानाय बायदि बुजिनो नांगौ। साखि होग्राया थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोना होजायो, थामहिनबा रांखान्थियारि बोसोर 1939-40,30 जून, 1938 याव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव। 30 जून, 1939 खौ जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि बिसोरनि आयआ सरासनस्रा खान्थियाव रांखान्थियारि बोसोर 1940-41 आव बिजिरनो गोनां जागोन, आरो 30 जून, 1940 खौ जोबलांनाय बोसोरनि मुलाम्फाया रांखान्थियारि बोसोर 1941-42 आव बिजिरजाथाव जागोन। उनमोनथाइया सानरिखिनि बोसोर 1939-40 आव जादोंमोन। दफा 26 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, जेरै बेयो 1939 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, मोनसे फालांगियाव जाफुंसारनाय सुबुंआ उनमोनथाइ बोसोरनि थाखाय खाजोना होजानो गोनांमोन, जेरै बिथाङा मोनखोमोनब्ला आरो लिमिटेड कम्पानिनि गासै बोसोरनि मुलाम्फाखौ लानो गोनांमोन।
30 जुन, 1940 खौ फोजोबनाय बोसोरनि समाव आर्जिनाय रां, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसोरो बै बोसोराव दानब्रैनि समफारिनि थाखायल 'मुलाम्फा मोन्नो हायोमोन। 1939 आव दफा 26 नि दालाय दफा (2) आव फोसाबनायनि उनाव ओरैबायदि होनाय जायो दि सुबुंआ जाफुंसारो आरो बेनि उनाव फैनाय सुबुंखौ "मोनफ्रोमबो बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गावनि थार बाहागोनि बेलायाव बिजिरनाय जायो"। बे रोखोमै जाय बोसोराव उनमोनथाइ मोननाया जायो बेनि मुलाम्फाखौ सिगांनि आरो उनमोनगिरिनि गेजेराव बोसोरनि मुलाम्फायाव मोनफ्रोमबोनि नंगुबै बाहागोनि बायदियै राननांगौ जायो, सिगांनि आरो उनमोनगिरिआ मोनफ्रोमबो बोसोरावनो बाहायजानाय हाराव खाजोना लानो गोनां जायो आरो साफ्रोमनिबो मुलाम्फाखौ दफा 10 आरो गुबुन खोन्दोफोरनि राहाफोरनि बायदियै आलादा आलादा हिसाब खालामनांगौ जायो आरो मोनफ्रोमबो केसाव गावनि थि बाहागोखौ दानस' नाय आरो बानथा होनाय जायो, आरो मोनफ्रोमबो केसाव आलादा आलादा बेसेन थि खालामनाय जायो, आरो भारतारि आइन 1918 नि सिङाव आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो।
आरो जाफुंसार सुबुंखौ दफा 25 (4) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, बियो सिगांनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय उनमोनथायनि अक्ट 'सिम समफारिनि मुलाम्फानि बेलायाव खाजोना लाया, जेराव उनमोनगिरि सुबुंआ उनमोनथायनि अक्ट' नि उनाव बिथाङा आर्जिनाय मुलाम्फानि बेलायाव दफा 26 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना गोनां जागोन। दालाय दफा (2) नि बिथोनआ सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोननै फारागथि होयो दि उनमोनगिरिआ उनमोनथायनि अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि मुलाम्फानि बेलायाव खाजोना गोनां नङा। मोननै खांख्लाफोराव, जेरै, (1) जेब्ला सिगांसिनखौ मोननो हाया, एबा (2) जेब्ला सिगांनि सायाव खाजोना थि खालामनायखौ बिथांनिफ्राय बुथुमनो हाया, उनमोनगिरिआ बै बोसोरनि मुलाम्फानि बेलायाव खाजोना होनो गोनां जायो जेराव उनमोनथाइया उनमोनथायनि अक्ट' सिम जादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरनि थाखाय आरोबाव मुलाम्फा गोनांमोन।
30 जुन, 1939 खौ फोजोबनाय गासै सानरिखिनि बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना, लोगोसे 30 जुन, 1940 खौ फोजोबनाय गासै सानरिखिनि बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना, आरो बे बिथिङाव सिगांनि बोसोरनि जोबनायआ 30 जून, 1939 जागोन। बे बादियाव बियो दफा 25 (4) आव होनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं नामा, बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासनि फारसेनिफ्राय, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जे
सत्यनारायणा रावआ 20 दाननि समफारियाव आर्जिनाय मुलाम्फानि बेलायाव फार्मखौ खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो दफा 25, दालाय दफा (4) नि सिङाव, गनायथि होजानाय मोनसेल 'रैखाखालामनाया 1 जुलाइ, 1939 निफ्राय 1 मार्च, 1940 सिम 8 दाननि समफारियाव आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनि बेलायावमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बोसोरनि मुलाम्फाफोरा सरासनस्रा उन उन उन बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो 1941 आव आय मावख' गिरिनो गोख्रैथि गोनां रांखान्थियारि राहा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एस
एस
495 आरो बेबादि जानानै, बेखौ गनायनाया थार नङामोनदि दफा 25, दालाय दफा (4) आव "सिगांनि बोसोर" सोदोबा बिजिरसंनाय बोसोर 1939 40, थामहिनबा बै बोसोर जेराव उनमोनथाइया जादोंमोन एबा बिजिरसंनाय बोसोर 1941 42, जेराव बैफोर मुलाम्फानि थाखाय सरासनस्रा फरायफारि बिजिरसंनाया खालाम जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बे दालाय खोन्दोखौ थारै दानायाव आरो बेनि आइन बानायनायनि जारिमिन आरो जायनि थाखाय बेखौ दफा 25 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि सायाव नोजोर होनानै, बिजिरसंनाय फार्मआ खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन, खालि 1 जुलाइ, 1939 आरो 29 फेब्रुआरि, 1940 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय, आरो आरोबाव जेबो नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं, दफा 25 (4) खौ 1922 नि आइनआव एखे बोसोर 1939 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 26 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बै बोसोरनि मुलाम्फाखौ, आरो मोनसे फालांगियाव जाफुंसारनाय सुबुंखौ समनि सिगां बिजिरनाय जाहाथे बियो जाफुंसारनाय सुबुंखौ सुग्लाय होनो हायो। बेनि दफा 25 (4) नि थाखाय होनाय उदांश्री आरो दफा 26 (2) आव मुंख 'नाय बाहागो राननाया बिजिरसंनाय बोसोराव खालामजानांगौ जेराव आयेननि खोन्दोफोरनि सिङाव उनमोनथाय बोसोरनि मुलाम्फाखौ बिजिरनाय जायो, आरो बे थासारियाव' सिगांनि बोसोरनि जोबनायआ, जायखिजाया थासारियाव, 1 जुलाइ, 1937 निफ्राय जागायजेन्नाय सानरिखिनि बोसोरनि जोबनाय जानो हागौ, आरो 30 जुन, 1938 खौ फोजोबनाय, मानोना उनमोनथायनि सानरिखिनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर (थामहिनबा, 1 जुलाइ, 1939 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोर, आरो 30 जुन, 1940 खौ फोजोबनाय बोसोर) जाय आगोलनि आरो फालांगिनि उनमोनगिरिनि गेजेराव बाहागो खालामजानांगौ आरो दफा 26 नि सिङाव बिबान गोनां आरो 42 नि उनमोनथायारि मुलाम्फाफोर, जाय आगोलनि सानरिखिनि मुलामफा आरो मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा मुलामफा
1 जुलाइ, 1938 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 30 जुन, 1939 खौ फोजोबनाय, जायनि थाखाय सिगांनि हारसिङैनो गिबि जाथायआव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1940 41 आव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय 496 खाजोना गोग्लैनायनि थाखाय बिबान गोनां। फालांगियाव उनमोनगिरिआ, सिगांनिजों दिफल्टनि बेलायाव, बै बोसोरनि मुलाम्फानि सायावबो खाजोना होनो गोनां। दफा 25 नि साबजेकसन (4) आ मा होयो दि जेब्ला उनमोनथाय बोसोरनि मुलाम्फाया बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, अब्ला मोनसे फालांगिनि सिगांसिनआ सिगांनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय उनमोनथायनि अक्ट 'सिम आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां दाबि खालामनो हायो, बेयाव "सिगांनि बोसोर" नि ओंथिया उनमोनथायनि अक्ट' नि गोख्रै सिगां आबुं सानरिखिनि बोसोर (बे मामलायाव बोसोर 30 जुन, 1939 खौ फोजोबनाय)। बियो आरोबाव दाबि खालामनो हायोदि 1 जुलाइ, 1939 निफ्राय 29 फेब्रुआरि, 1940 नि गेजेराव आर्जिनाय मुलाम्फाया, सानरिखिनि मुलाम्फा, 41 जून, 1940 निफ्राय 30 जून, इं1938 माइथायसिम, बेसेन थि खालामनायनि बोसोर, मा बेसेन थि खालामनाय जायो।
बे गावस्रानाय समफारिनि मुलाम्फानि सायाव रां होफिननाय जायो, बांद्रायनि थाखाय रां होफिननाय जायो। थारै बुंनो थांब्ला, फार्मआ 1941 42 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव दफा 25 (4) आव होनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिखौ होनो थियारि जादोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1940 41 आव आरो बै स्क' रनि सायाव बिजिरसंगिरिफोरा जेबो दुखु मोननो हाया। ज
सत्यनारायणा रावआ मानिदोंमोन दि दफा 25 नि दालाय दफा (1) आव थानाय "सिगांनि बोसोर" सोदोबफोरा बिजिरसंनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरखौ फोरमायो जेराव फोजोबनाय जायो, बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जोबथा सानरिखिनि बोसोरनि जोबनाय समफारिनि मुलाम्फानि बेलायाव मोनसे जथाय बिजिरसं खालामनो गनायथि होयो, जेराव फोजोबनायनि अक्ट' नि सिगां मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव, दफा (3) नि दालाय खोन्दोआ सरासनस्रा दफा 25 (1) नि मोनसे फारागथि, आरो
बे दालाय खोन्दो (1) आव थिस 'न्नाय बोसोरखौबो बै बोसोर महरै लानो नांगौ जेराव दानस्लायनाय जायो, अब्लाबो 497 खौ नागारनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बे दालाय खोन्दोआव' सिगांनि बोसोर 'बुंफुरलुखौ दालाय खोन्दो (1) आव दोनजानायनिफ्राय गुबुन ओंथि फोरमायनायनि जेबो जाहोन गैया। बे रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया दफा 25 नि दालाय खोन्दो (4) आव' सिगांनि बोसोर 'बुंफुरलुखौ एखे ओंथि होदोंमोन आरो फिथाय महरै मानिदोंमोन दि फार्मआ 1 जुलाइ, 1938 आरो 29 फेब्रुआरि, 1940,20 दाननि समफारिनि गेजेराव आर्जिनाय मुलाम्फानि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री कृष्णास्वामी अयंगरआ, सत्यनारायणा रावनि गासै बुंफुरलुखौ मदद होनो थियारि नङामोन, नाथाय बिथाङा गोरायै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिजिरगिरिया खोनदोआव सौहैदोंमोन दि खोन्दो 25 नि सिङाव बाहायजानाय गुबुन गुबुन खोनदोफोराल' थार जानो हागौ।
बिथांनि जुक्तिआ बेमोन दि दफा 25 नि दालाय दफा (1) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे सायख' नाय होयो, 1918 नि आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामै फालांगिखौ बन्द खालामनायनि बेलायाव, बन्द खालामनायनि समहालागै आर्जिनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव गावनो मोनसे गोख्रै बेसेन थि खालामनो थाखाय आरो सिगांनि जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोराव बेसेन थि खालामै; बे दालाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै "सिगांनि बोसोर" बुंफुरलुनि ओंथिया सानरिखिनि बोसोरनि जोबनाय जायनि मुलाम्फाखौ जोबथा खाजोनायाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 30 जुन, 1938 खौ फोजोबनाय बोसोर। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरखौ होनाय जायखिजाया गुबुन ओंथिया मोनसे थाद 'नाय सोमजिहोयो आरो बेनि फिथाय महरै बन्द खालामनायनि अक्ट' आव आय खाजोना मावख 'गिरिआ सिगांनि गासै मुलाम्फाफोरखौ बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ गैयालासे बायफ्लेनाय समफारिनि मुलाम्फाखौ बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय सरासनस्रा बोसोरनि जोबथा मुलाम्फा, जायनि ओंथिया सरासनस्रा कोर्साव बेसेन थि खालाम जानाय नङा।
दानस्लायनायनि बोसोराव आरो बेबादि लुनाया दालाय खोन्दोजों होजानाय गोहोनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। बिजिरनायनि मोनसे समानथिनि सायाव बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दोजों (3) आरो (4) 498 आव "सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बेबादि दानस्लायनायनि अक्ट 'नि गेजेराव" सोदोबफोरखौ दालाय खोन्दोजों (1) रोखोमसे ओंथि होजानांगौ, आरो बेसेन होग्राखौ 1 जुलाइ, 1938 आरो 29 फेब्रुआरि, 1940 नि गेजेराव आर्जिनाय मुलाम्फानि बेलायाव दानस' नाय होजानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 25 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय मोन्नै टार्मिनालफोरा दफा 25 (3) आरो (4) आव खाजोनानिफ्राय दानस 'नायनि थाखाय थि खालामनाय टार्मिनालफोरमोन आरो बेखौ गनायनाया गोरोन्थि जागोनदि दफा 25 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ मोनसे गुबुन समफारिनि थाखाय खालामनो हायो जायनि थाखाय सिगां दफा 25 (4) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरोबाव बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेखौ मावनो गनायथि होयो दि बियो सरासनस्रा रांखान्थियारि बोसोरनि बदलै बन्द खालामनायनि बोसोरावनो आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव समनि सिगां बिजिरनायनि मोनसे सायख' नाय होयो। बे खोन्दोआ मोन्नै गुबुन गुबुन सानरिखिनि समफारियाव आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव मोनसे ज 'यै बिजिरनायनि गोहो होआ एबा बोसोरनैनि मुलाम्फाखौ मोनसे ज' खालामनानै मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि हार बाहायनो गनायथि होआ। बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा रांखान्थियारि बोसोरनि बदलै बन्द खालामनायनि बोसोरावनो आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव समनि सिगां बिजिरनायनि मोनसे सायख' नाय होयो। बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा रांखान्थियारि बोसोरनि बदलै बन्द खालामनायनि बोसोरावनो आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव समनि सिगां बिजिरनायनि मोनसे सायख' नाय होयो। बे खोन्दोआ इनकामटेक्स मावख 'गिरिखौ मोन्नै गुबुन गुबुन सानरिखिनि समफारियाव आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव मोनसे ज' यै बिजिरनायनि अनगायै खालामनो गनायथि होयो। श्री अय्यंगारआ थारै गनायदोंमोन दि खोन्दोआ 25 (1) नि दालाय खोन्दोखौ बानायदोंमोन।
बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया थार नङामोन। जेराव खोन्दो 25 नि दालाय खोन्दो (1) आव बाहायजानाय रावनि रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै श्री अयंगरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, दफा 25 नि दालाय खोन्दो (1) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खालि गोहो होयो, 499 जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो सायख' यो, अब्ला सासे खाजोना लाग्राखौ गोमोरनायनि जाहोनाव खाजोनानि खहाखौ रैखा खालामनो थाखाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि समाव गोख्रै बिजिरसंनाय खालामनो थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, दालाय खोन्दोआ खाजोना लाग्रानि सायाव समनि सिगां बिजिरसंनायनि बिबान दोनो। बेयो बिथांनाव जेबो मुलाम्फाखौ होनो हाया। दफा 25 नि दालाय खोन्दो (3) आरो (4) नि नोजोरै मोनसे गुबुन जोबथा दं आरो गुदि बेसादनि सायाव सोनारनाय गैया (1)।
बे फोजोबनाया दि बेयाव थानाय राहाफोरा दालाय खोन्दो (1) आव थानाय राहाफोर बायदि रोखोमसे आरो आखुथाय गोनां। जे
सत्यनारायणा रावआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि बेफोर मोन्नै दालाय खोन्दोआ दालाय खोन्दो (1) आव होनाय नेमखान्थिनि एंगारनायनि आखुथायमोन। बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि बेयो गावनो दालाय खोन्दो (1) जाय आयेननि खाजोना लानाय खोन्दो, थामहिनबा दफा 3 आव होनाय सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे फारागथि। दालाय खोन्दो (3) आरो (4) नि थांखिया 1922 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोर 23 आव मोनसे फालांगिया भुगिनाय मोननै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सुग्लाय होनाय आरो बियो बे बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव बे सुग्लायनायनि मोन्थाइ दं जेराव सानरिखिनि आय आरो मुलाम्फानि बेसेन थि खालामनाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेफोर मुलाम्फाफोरनि समनि सिगां बेसेन थि खालामनायखौ गोख्रै खालामनो गनायथि होजायाखै, खालि मोन्नै गुबुन खोन्दोफोरनि मुलामफानि सायाव मुलामफा होनाय नङा।
एन (1), नाथाय बिसोर मोन्नै गुबुन गुबुन थाखोनि खाजोना लागिरिफोरजों मोगामोगि जायो। दालाय खोन्दोआ (1) बेसेन लागिरिफोरनि मोनसे थाखोजों मोगामोगि जायो जायफोरा माब्लाबाबो मोननै खाजोनानि सिङाव गैयामोन, जेराव दालाय खोन्दोआ (3) आरो (4) बै थाखोजों मोगामोगि जायो जाय 191.8 आयेननि सिङाव बेसेन लागिरि जायो आरो मोननै खाजोना होयो। सिगांनि थाखोनि खाजोना लागिरिफोरनि सायाव 25 (1) दफा सिङाव लाजानाय समनि सिगां बेसेन लाग्रिनायखौ बैफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन सानना लानाय जायो, जायनि सायाव गुबुन थाखोनि थाखाय दालाय खोन्दो 65 500 (3) आरो (4) आव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा खालामनाय जादों। बेफोर थासारिफोराव, बेबादि सुग्लायनायखौ लाजानाय खाजोनाजों लोगोसे गुवारै बुंजानो हाया। बेनि अनगायैबो, हगारनाय आरो दाननायफोरनि बेलायाव आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ 'खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय राहाफोरनि रुजुथाय' नि सायाव सान्नो हाया, जुदिबो बे खोन्दोआ मिस्टर ए.
आरो बियो बिखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायल' नङा, नाथाय बेयो बिखौ दालाय दफा (3) नि थाखाय होनाय आरोबाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेखौ मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना। दफा 25 नि दालाय दफा (1) आ सासे बेसेन होग्रानो जेबो रोखोमनि मोन्थाइ होनाय नङा, जाय बन्द खालामनायनि अक्ट 'आव रोखा जानो हागौ आरो जायखौ उनाव बिथांनि खहानि थाखाय सोलाय-सोल' खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बियो बेसेन होग्रानि सायाव समनि सिगां बोजाखौ बोजाबोयो, जायखौ नाथाय बे दालाय बाहागोनि थाखाय बिथांखौ बेसेन थि खालामनायनि थि बोसोरसिम सौहैनायसिम सहायनो थाखाय लिंहरनाय जायामोन। रोंग 'थि एटर्नी जेनेरेलआ दफा 25 नि दालाय दफा (1) आव श्री अय्यंगारजों दोनजानाय दाथायखौ गनायनो थियारि नङामोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि दालाय खोन्दोआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ बोसोरनि उन उन मुलामफानि मुलामफा खालामनायनि गनायथि होआमोन, जायनि मुलामफाखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां लानाय जादोंमोन।
जेरैबादि आरजाथाव रांखान्थियारि बोसोराव, आरो बै गोहो जायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगां आबुं सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो फोजोबनायनि अक्ट' जों जोबनायजों सोमोन्दोगोनां मोनसे गोख्रैसिन बिजिरथि खालामनो होनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, बे केसखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 25 (1) आव बाहायजानाय "थांनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय फोजोबनायनि अक्ट 'नि गेजेराव" सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिनि बागै जोबनायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि नङा। बे नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों 501 थिखिनियाव सौहैबाय दि बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि बिथिङाव दफा 25 नि दालाय दफा (3) आरो (4) आव "सिगांनि बोसोरनि जोबनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे सानरिखिनि बोसोरनि जोबनाय (आबुं 12 दानफोरनि सम) हरखाब जोबनायनि अक्ट' एबा फोजोबनायनि अक्ट ', 1939 (जुन 30) जों गोजोन जायो।
"
बियो थारमोन जेब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 25 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिखौ नोजोर होनानै आरो बेफोर दालाय खोन्दोफोरनि सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै, बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। बबेखानि, जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों सौहैनाय बे थिरांथाखौ गनायनो हायाखै दि दफा 25 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) आव" सिगांनि बोसोर "सोदोबा बिजिरनायनि बोसोर 1940 41 जों सोमोनदो गोनांमोन। आयेननि बिथांखि बायदियै, फोजोबनायनि बोसोरनि मुलाम्फाखौ रांखान्थियारि बोसोर 1941 42 सिम खाजोना होनो हाया आरो बै बिजिरनायनि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोराव सानरिखिनि बोसोर 30 जून, 1940 खौ फोजोबनाय जागोन। बेयो रोखा दि" बन्द खालामनायनि अक्ट' नि उनाव फैनाय सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायखौ सिगांनि बोसोरनि जोबथा अक्ट 'खौ रोखा महरै बुंनो हाया। सरासनस्रायै सिगांनि बोसोरनि आबुं सानरिखि आरो सानरिखिनि दान जिनैखौ लाफानो हायो। "
बेसेन थि खालामनायनि रांखान्थियारि बोसोरनि सिगांनि मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि सोमोन्दोआव। बेनि ओंथिया मोनसे सानरिखिनि बोसोर जाय गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों नाजावजानाय जिनै दाननि आबुं समखोन्दो, नाथाय रांखान्थियारि बोसोरनिफ्राय गुबुन आरो मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि सिगां। आयेननि दाय लानाय खोन्दोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय नङाब्ला बेनि थाखाय गुबुन राहा होनाय जायागौमानि बेयो थाबैनो बेनि उननि मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय बेयो गासिबो जाथायफोराव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों नांथारगौ नङा आरो बेखौ बुंनो हाया दि "सिगांनि बोसोर" बुंफुरलुआ जेबो ओंथि गैया जेब्लासिम बेखौ मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जाया। मोनसे थि बिथिङाव बेनि ओंथिया जानो हागौ मोनसे हरखाब जाथाय जानायनि हरखाब सिगां आबुं सानरिखिनि बोसोर। दफा 25 नि दालाय दफा (3) आरो (4) आव जों बे बुंफुरलुखौ 502 आव दोननाय दाथाया दफा (1) नि दफा (2) आव होनाय बुंफुरलुनि गुदिजों गोरोबनाय।
बांसिन रोखा जाहोना बेनो दि सुबुंफोरनि बेलायाव जायनि सानरिखिया रांखान्थियारि बोसोर, दफा 25 (3) एबा (4) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ माब्लाबाबो जिनै दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय होनो हाया, जेराव गुबुन गुबुन सानरिखि बोसोर नाजावग्रा सुबुंफोरनि बेलायाव 24 दानसिम बारायनाय समफारिनि थाखाय एंगारनाया मोन्नो हागौमोन। बेबादि आइन बानायगिरिफोरनि थांखिया माब्लाबाबो जानो हायामोन। दफा 25 (3) आरो (4) नि बिथिङाव "सिगांनि बोसोर" नि ओंथिया मोनसे आबुं सानरिखि बोसोर जाय थाद 'नाय एबा उनमोनथाइखौ थाबनो सिगांनि राहाफोरजों जोनोम होजायो आरो दानस्लायजानाय समफारिनि थाखाय खाजोनानि थाखाय फोथायथि गैयै आरो बिजिरसंगिरिफोरजों खालाम जानाय दाबि दि सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बायफ्लेनाय समफारिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर होनना मानिनाय जागोन। आयेन आफादनि सानरिखिखौ 1922 मायथाइनि थाखाय नैगुन मुलामफा होनायनि थांखि लानाय एबा बोसोर 23 नि उनमोनथाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होनाय जायो।
गावस्रानाय समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालाम आरो बेखौबो दाबि खालामदि थांनाय बोसोरनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, थामहिनबा गावस्रानाय समफारिनि सिगांनि बोसोरखौ गावस्रानाय समफारिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा होन्ना सान्ना नायनांगौ। जेब्ला 1921 मायथाइनि ड्राफ्ट बिल नं
XXVI नि समाव दफा 25 नि दफा (1) खौ बेनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, अब्ला सायख 'नाय आफादनि नोजोरखौ आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतआ बेखौ थारै मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे आयेनखौ बुजायनायाव गनायजाथाव गनायनाय नङामोन आरो श्री अयंगरआ बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिनाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बाहायजानाय आय खाजोना मेनुएलाव थानाय बिथोनफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिफानानो गावनो दालाय दफा (3) आरो दफा 503 (4) नि एखे खोन्दोफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
जोंनि सान्नायाव बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो नंगुबै नङा। बिफानआ उनाव गावनि नोजोरखौ सोलायदों आरो मेनुएलखौ फोसाबदों। बेफोर दालाय खोन्दोफोरनि सायाव बिफानजों होनाय बुंफुरलुखौ बेबादि बिथिङाव मोनसे थि लामा दिन्थिग्रा होनना गनायनो हाया जेब्ला मोनसे आयेन बानायनाया लोगोसे थाफायो। फिथायआ बेनो दि जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो मानिना लायो दि मुंख 'नाय सोंथिनि थाखाय देरसिन बिजिरगिरिया होनाय फिननाया गोरोन्थिमोन आरो जे विश्वनाथ शास्त्रीजों होनाय फिननाया थारमोन। बे जाथायनि थासारियाव जों गासै खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। फिन होग्रानि थाखाय थानदैः एम
दफा के
अयंगर।
