आपिल नं
457/58
अपील नं
1955 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
38 आव पंजाब हाइ क 'र्टनि 12 सेप्तेम्बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो नौनीत लाल, सा 4 निफ्राय 9,1961 सिम बिनायगिरिफोरनि थाखाय नानक चन्द। क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
मुधलकार, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो, बेयो 22 जुलाई, 1952 नि उनाव पंजाब रायजोआव' इवाक्युई प्रप 'र्टी' नि कस्टडियनआ 22 जुलाई, 1952 नि उनाव कस्टडियन जेनेरेलआ कस्टडियनजों मोनसे बिथोननि आपिलखौ खोनायो। 22 जुलाई, 1952 नि उनाव गामियारि होखारग्रानि दानस्लायनायखौ अरायथा सम्प 'र्तिनि सायाव दानस्लायनो गोहो दं।
सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय गनायथि होजानाय सुबुंफोर आरो दानदिसेयारि बिथायाव लुधियाना जिल्लानि रायक 'ट गामियाव माखासे हा दानस' नो हादोंमोन। उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो सा 1/3 मानथाखो एकर हाखौ अरायथा बिथायाव दानस' नाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि बिफा नेल सिंह, जाय 41 मानथाखो एकड़ आरो 7 इउनिटनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो जाय 740 गामि रायक 'टआव दानदिसेयारि महरै हा दानस' नाय जादोंमोन, बिथांखौ रायक 'टनिफ्राय 25 एबा 30 माइलनि जानथायाव थानाय हम्बरान गामियाव एखे एकर हा दानस' नाय जादोंमोन। नंद सिंहआ बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव 1951 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बै आर 'जलाइखौ नेवसि जादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै फोसाबनाय आर' जलाइखौबो 22 जुलाइ 1952 माइथायाव उदांश्रीनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
होखारग्रा सम्पथि नेमखान्थिनि दफा 14 (6) आव थि खालामनाय जाहोनफोरनि सायाव। साखिगिरिफ्रा च 'क नं
127, जी
बी
जारनवाला, जिला लायलपुरआव मोन 4 निफ्राय 9 हाफोर दं आरो बिसोरबो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर। बेनिखायनो, बिसोरनो कर' दियान गामियाव माखासे हाफोरखौ अरायथा दानस 'नाय महरै दानस' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव पाकिस्ताननिफ्राय माखासे खाजोनानि खाख्रिफोर मोन्नाय जादोंमोन जायनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिसोर सोहोरारि दानस 'नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बिसोर बे बाथ्राखौ लेङाइ सामलायगिरिनि गोहोफोरखौ बाहायना लेङाइ आय' गगिरिनि सिगाङाव लाबोयो। बेनि उनाव बिथाङा बोसोर 1952 आव माखासे समाव गावसिनि फारसे दानस 'नायखौ बोखारदोंमोन आरो हेफाजाब आरो फाहामनाय दिथागिरिनि महरै खामानि मावनाय लेङाइ सामलायगिरिनो थांखि होदोंमोन, जाय गुबुनफोरनो दानस' नाय हाफोरनि दानस 'नायनि थाखाय। अपीलगिरि नं
गोपाल सिंहआ गावनि बिफानिफ्राय दानस' नाय दिथागिरि नन्द सिंहनाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफानिफ्राय दानस' नायखौ सोलायहोनो हायो।
गामि हम्ब्रान 'खौ कर' दियान गामियाव होनाय। उफेरा नेर्सोनगिरिया ग 'पाल सिंहनि आर' जलाइखौ गनायथि होनायल 'नङा आरो नन्द सिंहनि राननायखौ कर' दियान गामियाव होनायल 'नङा, बबेखानि बिथाङा आर' क 'ट गामिनिफ्राय 3 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बे आर 'जलाइखौ गामि कर' डियाननो हरफिनदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिसोर आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बाहागो लायाखैमोन। एडिसनेल कस्ट 'डियानआ मानिदोंमोन दि बियो सिगाङाव मुंख' नाय इवाक्युई प्रप 'र्टी रुल्सनि दफा 14 (6) खौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे राननायखौ बोखारनो हाया। जिखिजायामानो, बिथाङा गावनि मेमो, अक्ट 'बर 14,1953 नि गेजेरजों भारतनि कस्ट' डियान जेनेरेलनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय केसखौ गनायस' दोंमोन। केसखौ खोनानाय डेप्युटी कस्ट 'डियान जेनेरेलआ बेखौ एडिसनेल कस्ट' डियाननो हरफिनदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि जुदि सा 4 निफ्राय 9 नि गेजेराव साखि होग्राफोरखौ बिसोरनि गुबै हाफोराव होफिननाय जायो अब्ला बै सुबुंफोर जायफोरनो बै हाफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गुबुन जायगायाव लांनांगौ जागोन आरो बे खान्थियाव "रानसारनायफोरखौ दानस्लायनायनि मोनसे जोबनो हायै फारि" हाबना थानो हागौ।
बिनायगिरिखौ गुननि सायाव 4 निफ्राय 9 नि गेजेराव गनायनाय जायो आरो बेखौ नेवसिगारनाय जायो। बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायखौ 4 निफ्राय 9 नि गेजेराव नेवसिगारनाय बिथांनि बिथोनआ कस्ट 'डियन जेनेरेलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जखौ सायख 'दोंमोन। गोमोथावै थोजासे, लेङाइ कस्ट' डियन जेनेरेल, 742, जाय बेखौ खोनादोंमोन, बे समाव आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे राननायखौ आलादा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। आयदाआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाङो, जाय आर' जखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोनः "जुदि आथिखालनि हेंथा हानजाफोरनि बेरेखायै बोखारनायनि बिथोनआ 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव होजादोंमोन, अब्ला बिथोनआ नेम 14 (6) खौ नोजोर होनानै बाहायजानायमोन आरो जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि राननायनि बिथोनआ अक्ट 'नि उनाव मोन अब्ला नेम 14 (6) आ मोन्नैनिबो बिथोनखौ फोजोबनायाव हेंथा गैया। आंनि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि गैया।
लेटर पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बो नेवसिगारदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि गुदि जाहोना बेनो दि सा 4 निफ्राय सा 9 नि फारसे रानजानाय राननायखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन आरो जाय हाफोरनिफ्राय बिसोरखौ होखारनाय जादोंमोन बै हाफोरखौ बिसोरनो होफिन्नाया कस्ट 'डियननि बिबानमोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि रा
14 (6) नि राहाफोरा (जायनिफ्राय डिप्टी कस्ट' डियन जेनेरेलखौ 27 थि खोन्दोआ बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखै एबा 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव रानजानाय रानजानाय राननायखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायाखै। डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि रा
14 (6) आ कस्ट 'डियननि कस्ट' डियन जेनेरेलनि लामायाव हेंथा जाना थायाखैमोन, जाय बिदिनथिफोरनि फारसे रानजानाय हाफोरखौ फिन मोनफिन्नायनिफ्राय, जायखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन, सन्देह गैयालासे कस्ट 'डियननि बिबान लानो हाया।
गोरोन्थिखौ सिनायथि होनो हायो। 743 बेबादि गोहोआ बेवहाय बिजिरसालिनि सिङाव थानो हागौ एबा आयेनजों रोखा महरै होजानो हागौ। आयेना खाजोना होग्रानो जेबो रोखा गोहो होनो हाया। नाथाय जों बेखौ सान्गोन दि बेबादि खालामनो थाखाय जेबो गुबै गोहो दंमोन। जेरै आइनजों रोखा महरै गोहोखौ होनो हायो बेखौबो बोखारनो एबा हेंथा होनो हायो आरो जेराव बेखौ बोखारनो एबा हेंथा होनो हायो, बेनि उनाव गोहोआ बेनि जोनोमाव आयेनारिमोन एबा बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन, बेयो आबुङै बाहायजायै जागोन एबा बाहायजाथाव नङा, आइनआव थि खालामनाय थासारिफोरनि सायावल 'जागोन। बेयाव जोंहा 22 जुलाई, 1952 मायथाइनि फोसावथाइ दं, जाय गुबै आर
आर
नि थाखाय आर
14 नि 6 नि जायगायाव दं। फोसाबनाय दालाय नेमआ गामियारि समफथिनि रानसारनायखौ दानस' नो थाखाय खाजोना होग्रानि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा दोनो, जायनि फिथाय महरै अरायथा हा रानसारनायखौ बोखारनो हायो।
22 जुलाइ, 1952 मायथाइसिम इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट 'डियानहा मोनसे राननायखौ बोखारनो गोहो दङमोन, खालि बेनि सायावल' जाय आर
आर
6आव मुंख 'नाय फारागथिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। फिन होफिन्नाया बेनि अनगायै नङा आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनांगोन दि कस्ट' डियाननि गुबै गोहोखौ फोसाबनाय साब रुलजों बोखारनाय जादों। डिवीजन बेन्चनि गुबुन बाथ्रा बुंनाया बे रोखोमै जायो दि सेक्शन 27 नि सिङाव कस्ट 'डियान जेनेरेलनि गोहोखौ आर
14 नि सब आर
6 जों दांजायाखै आरो बे नेमखौ बानायबाय थासेयावबो कस्ट' डियान जेनेरेलखौ 22 जुलाई, 1952 मायथाइनि उनाव खालामनाय राननायखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायाखै। दा एक्टनि सेक्शन 27आव बुंनाय दं दि कस्ट 'डियान जेनेरेलआ जायखिजाया फारिखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, जेराव जिल्ला जज एबा कस्ट' डियानआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन एबा बेबादि जेबो बिखान्थि दं, जायखौ बिथाङा आर
14 नि सब आर
6 जों दांजायो।
744 जिल्ला जज एबा कस्ट 'डियानआ गावनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया मामलायाव बेखौल' मावनो हायो जायखौ एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गनायथि होयो एबा बिखौ मावनो गोनां खालामो। जुदि बिथाङा बेबादि मावनो फेलें जायो जायखौ बिथाङा मावनो गनायथि गैया एबा जुदि बिथाङा ओरैबायदि मोनसे खामानि मावनायाव गोरोन्थि खालामो जायखौ बिथाङा मावनो गनायथि होयो, अब्ला कस्ट 'डियन जेनेरेलहा बिथोन होनो गोहो थायो जायखौ आइनआ कस्ट' डियन एबा जिल्ला जजखौ बेखौ मावनो एबा फोजोबनायनि गोनांथि जायो जायखौ आयेनारि नङि महरै खालामनाय जादों एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय जायखौ कस्ट 'डियन एबा जिल्ला जजआ खालामदोंमोन। बिथाङा ओरैबायदि जेबो मावनो गोहो गैया जायखौ कस्ट' डियन एबा जिल्ला जजआ मावनो हायामोन एबा बेखौ खालामनो थाखाय होबथायोमोन। बिनिखाय, हाई कोर्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन।
आरसनआ 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव, आर
14 नि दालाय आर
6 नि राहाफोरा कस्ट 'डियनखौ बै राननायखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बे नोजोरखौ श्री नानक चन्दआ सा 4 निफ्राय 9 नि जानानै सा 14 नि दालाय आर
6 नि रावनि सायाव हेफाजाब होनो नागिरो। बिथाङा बुङो दि बे दालाय खान्थिनि बायदियै कस्ट' डियनआ जाय खालामनो होबथायो, बियो मोनसे राननायखौ बोखारनाय, जाय माखासे जाहोनफोरनि अनगा साब रुलनि गोहोआव फैनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव जेबो हेंथा होनायफोर गैया। जों साब रुलनि सादारन रावाव बेबादि हेंथागोनां बुंफुरलुखौ दोननायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा। बेनि उनाव सोलोंसा सुबुरुनआ साब रुलनि नैथि गनायथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बियो जाय बुंफुरलुखौ दोनगासिनो दंमोन बेखौ बियो मदद होयो। "बिबदिनो बिथोन होनाय जादोंः"
हानि अरायथा नङि रानलायनायनि स्किमनि सिङाव मोन्थाइ गोनांः आरोबाव होनाय जायो दि आयेननि दफा 26 एबा दफा 27 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायजानाय समनि गेजेराव, 22 जुलाइ, 1952 खालि एबा बेनि सिगां गाहाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै जेबो बाहायजाया। "बे गनायथिखौ माबोरै रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो बेखौ बुजिनो गोब्राब। जेब्ला 22 जुलाइ, 1952 खालि दफा 6 खौ फोसाबनाय जादोंमोन अब्ला बे गनायथिखौ गुबैयै गैयामोन। जानो हागौ बे सुबुरुनखौ 22 जुलाइ, 1952 नि सिगां गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामनाय कस्ट' डियन जेनेरेल एबा कस्ट 'डियन, जायनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, दाननायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो हागोन ना नङा, बे सन्देहखौ बोखारनो हागौ, जेरै जानो हागौ बे गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि कास्ट 'डियन एक्टनि दफा 10 नि गेजेरजों सन्देहखौ गुवारै बोखारनो हाया।
10आ कस्ट 'डियाननो गुवार गोहो होयो, नाथाय खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरा दिन्थियो दि बेनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरा आयेननि सिङाव बानायजानाय खुंगिरिनि राहाफोरनि सिङाव दं आरो दफा 56 (2) (i) आ मिरु सोरखारा "बै थासारिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानायाव मदद होयो जेराव लीज आरो दानस्लायनायफोरखौ बोखारनो एबा फोजोबनो हायो एबा जायखिजाया लीज एबा गोरोबथिनि समफारिफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ"। बेनिखायनो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि' आर 'नि 6आ मोनसे हेंथा नङामोन, 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव मोनसे दानस्लायनायखौ बोखारनो गोहोनि कस्ट' डियान जेनेरेलआ बाहायदोंमोन। बै बिन्दोआव फेलें जानाय जाय हारसिङैनो मोन्नैबो 746 बाहागोफोरनि जाथायफोरनि फोरमायथियाव मोनसे जायगा मोनो, श्री नानक चन्दआ मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दानस्लायनाय दानस्लायनायानो गाज्रिमोन मानोना दानस्लायनायफोरा गाव हारसिङैनो गाज्रिमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आरो बेनि मथै बिसोरहा बे कर्टाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। मानोना बिनायगिरिफोरा गावसोरनि केसनि फोरमायथियाव बे बिथानि सायाव सोनारनाय गैया, जों बेखौ सान्नो थियारि नङा। बिनायगिरिफोरजों नारसिनजानाय बिन्दोआव मोनसेनिफ्राय बांसिन फिनथाइ थानो हागौ आरो बिसोरो बेखौ गावसोरनि केसनि फोरमायथियाव जर 'खायै जौगाहोयोमोनब्ला, बिनायगिरिफोरा मोनसे आरजाथाव फिननायखौ होनो हानाय थासारियाव थायोमोन। बेनि मथै जों बेसेनजों लोगोसे बिनायखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे लेङाइ नेर्सोनगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। आरोबाव मोनसे आयदा दं जायनि फारसे जों मुंख' नो गोनां। बेयो बेनो। बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइनि खोनानायनि समाव सोलोंनाय बोसोनगिरिया जोंनि नोजोरयाव लाबोयो नंगुबै बाथ्रा दि लेङाइ नेर्सोन जेनेरेलनि सिगाङाव मावखान्थिनि रेबगान्थियाव मोनसे लेखा बिलाइ दंमोन जायनिफ्राय ओरैबादि नुजायोदि लेङाइ जेनेरेलआ बै समनि पंजाब असेम्बलिनि थान्दैजों मोगामोगि जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनिफ्राय रिप' र्ट बिदोंमोन। बै रिप 'र्टआ फैदोंमोन आरो बेयो बारग' डेप्युटी कस्ट 'डियन जेनेरेलजों लोगोसे बारग' स्पीकर मोन्नैखौबो उदां खालामदोंमोन। जों रिप 'र्टजों खुसि नङामोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बाथ्राया जोबोद गोजाम जाबाय आरो जों आपिलखौ गनायथि होदों, जों बे बाथ्राखौ आरोबाव नायसंनो थांखि लायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
