अपील्स नं
1960 नि 347 निफ्राय 350 सिम। 18 जानुआरि, 1953 नि इनक 'मेटक्स अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों अपील्स, इनक 'मेटक्सआव, अपील्स नं
7062 7064 आरो C.P.T.A
1951 नि नं
548 52
एन
सी
चटर्जी, ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो डी
एन
मुखर्जी, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, बिनायगिरिनि थाखाय। 17 जुलाई। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बेफोर अपील्सआ सासे कन्हैयालाल लोहियाजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आपिलफोरनि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, आरो जाय दा 841 नि थान्दैआ हेफाजाबगिरि मावफुंगिरिफोरजों थिसनजानाय, बिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जागोन। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय, जाय इं 1953 माइथायनि 8 जानुवारियाव आय खाजोना आय मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जखौ सोलायदोंमोन।
अल लोहियाया ट्रिब्युनलाव दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव गाहायाव होनाय गोबां सोंथिफोरखौ आं गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "बे जाथायनि जाथायफोराव जेराव जिल्ला III (2) नि आय खाजोना मावख' गिरिआ आलादा आलादा महरै बृजलाल नन्दकिशोरनि मुंजों फालांगि सालायनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानि नङि इ
पि
टि
जिल्लानि बृजलाल आरो नन्दकिशोरजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरि फार्मनि होनना बिजिरदोंमोन, जाय आय खाजोना होग्रानि आखायजों एखे फालांगिनिफ्राय आयखौ बिजिरनो हायो?" बे सोंनायनि फिननायखौ बिथांनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। कन्हैयालाल लोहियाया दफा 66 (2) नि सिङाव गुबुन सोंथिफोरनि सोमोनदोनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनिसिम आर' जलाइबो होदोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन। बिथांनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै, जाय रायजो ट्रिब्युनलाव बिथोन होनो नेवसिदोंमोन एबा थि खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
चन्डी प्रसाद चोखानी बनाम बिहार रायजो (1) आरो इंडियन एल्युमिनियम क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर आपिलफोरा माबोरै सामलायजाथावमोन, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरा जोबथा जादोंमोन। श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया (1) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन; (2) 1959 नि दिभिनल आपिल नं
176 आ 24 एप्रिल, 1961 आव थिरांथा लादोंमोन। 842 ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार सोनाब बेंगल (1) आरो सरदार बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना दिल्ली आरो अजमेर (2), आरो नोजोर होदोंमोन दि बैफोर जाथायफोराव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आपिलफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों मानिना लादोंमोन दि जर' खा थासारिफोर थाथारनांगौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे मामलायाव ओरैबादि आपिलफोर दंमोन जाय जोंनि बावैसोनि थासारिफोरनि नोजोरै दं, मानोना
फाथोनि सासे धोनि फानग्रामोन, बिथांनि गाहाय मावख 'आ कलकातायावमोन। बिथांनि नख' राव बिथांनि बिसि, बिथांनि फंबाय, बृजलाल लोहिया आरो बृजलालनि फिसाज्ला, नन्दकिशोर लोहिया दंमोन। कन्हैयालाल लोहियानि सम्पथिफोरा गावनो आरजिनायमोन, आरो बिथांखौ जेब्लाबो सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जायोमोन। बिथाङा रामास्वामी बोसोर बायदियै सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन। गावनि सानरिखि बोसोरनि थाखाय फैफिन्नायनि समाव, 14 एप्रिल, 1943 निफ्राय 1 एप्रिल, 1944 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोर, 1944 45), बिथाङा इंगित होदोंमोन दि बिथाङा 1943 नि गेजेराव सानजा बेंगलाव बिथांनि बायनाय मिरुफोरखौ बन्द खालामदोंमोन, जाय नंदकिशोरनि मुंजों दंमोन, आरो बिथाङा गावनि फंबायखौ 5,1,1,01 रां अनथोब होदोंमोन।
सानजा बेंगल। बिसोर "बृजलाल नन्दकिशोर" नि मुंजों बेंकफोराव सानरिखि खुलिदोंमोन, आरो बेल्ड फाथो आफाद आरो फाथो, बेलेर आफादनि सोद्रोमा जादोंमोन, आरो गाव गावनि मुंजों फालांगि खालामदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि खाख्रिआबो 5 आगस्त, 1953 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। कन्हैयालाल लोहिया आरो "बृजलाल नन्दकिशोर" (1) नि फालांगिया एखे इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिनि सिङावमोन। बाहागोआरि फार्मनि बिजिरनायाव, बाहागोआरिफोरनो दफा 22 (2) आरो दफा 34 मोन्नैनिबो सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बाहागोआरि जाहाजाबो आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बाहागोआरिखौबो बोसोर 46,1945 आरो 1946 नि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। कणियाल लोहियानि बिजिरनायखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, सासे इन्कम टेक्स मावख' गिरिजों लोगोसे 24 आगस्त, इंकम टेक्स एक्ट 1949 नि दफा 46 नि थाखाय, इन्कम टेक्स एक्ट 1949 नि दफा 4 नि थाखाय, इन्कम टेक्स एक्ट 1949 नि दफा 4 नि थाखाय, खाजोना गैयै सानरिखिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
कलकत्तानि गाहाय मावख 'आरो "बृजलाल नन्दकिशोर" महरै फालांगि सालायनाय दालायफोरजों लोगोसे, कन्हैयालाल लोहियाया फोरमान होदों, गोजौनि खारिफोरा, सानरिखिनि बिजाबफोर, बेंक स्टेटमेन्टफोर, "बृजलाल नन्दखोर" नि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ आरो मोन्नै आफादनि "बृजलाल नन्दकिशोर" नि सोद्रोमाखौ दिन्थिग्रा फोरमान। बिथाङा सासे श्री ए
एल
मजूमदारजों लोगोसे मोनब्रै सुबुंनि लायजामबो दिहुनदोंमोन, जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया "कन्हैयालाल लोहिया" खौ फोसावनाय गैयालासे सोंदोंमोन आरो जायनि फोरमायथिखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। कन्हैयालाल लोहियाया बे खान्थियाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया, बिथांनि हेंथानि फारसे जेबो गोसो होआमोन, आरो बेखौ दाय होनाय जायो। 31 मार्च, 1950 आव बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो "बृजलाल नन्दकिशोर" नि थोंजों सामलायनायनि सिङाव थानाय दालायफोरनि आयखौ कनिशल' कनिशल 'जों लोगोसे
जेब्ला कन्हैयालाल लोहिया नुजायाखैमोन अब्ला बिथाङा रागा जोंदोंमोन। बिजिरनायनि बेरेखायै कन्हैयालाल लोहियाया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन, जायनि सिगाङाव गाहाय फालांगियारिफोरनिफ्राय आरोबाव मोन्नै लायजामफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बै लायजामफोरखौ नाजावदोंमोन जायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि अनथोबफोरा फोरमान जादोंमोन आरो नंगुबैमोन आरो कन्हैयालाल लोहियानि बिजिरनायनिफ्राय "बृजलाल नन्द किशोर" नि आयनि 844 खौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ 27 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिफानआ अपीलेट टेक्स ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्चआव आपिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गोरोबलायाखैमोन, गासिबो 8 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि होनां अनथोबफोरखौ बिजिरगिरिनि दारै फोरमान खालामजायाखैमोन, आरो "बृजलाल नन्दिकलाल" नि आयखौ सिगांनिफ्रायनो सेक्शन 66 आरो 66 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथाङा ट्रिब्युनलआ मोनसे सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय गुबुन सोंनायखौ मुंख' नो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते दफा 66 (2) नि सिङाव आगान सुरदोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन आरो बै सोंनायनि फिन होदोंमोन जायखौ कन्हैयालाल लोहियानि बेरेखायै मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालानि सिगाङाव कन्हैयालालनि उकिल, डा
पालआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिफाननि बेरेखायै मुंख' नाय सोंथिनि फिन होनो थाखाय आदालतखौ राजि खालामनो हायाखैमोन, आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बिफानजों गोजौ अदालानि सिगाङाव गनायजादोंमोन दि "बृजलाल नन्दकिशोर" नि बिजिरनायखौ फोजोबनाय जागोन। कन्हैयालाल लोहियाया बेनि उनाव 8 जानुवारि, 1953 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे अदालाया चन्डी प्रसाद, चोखानी बनाम बिहार रायजो (1) आरो इंडियन एल्युमिनियम क 'लिमिटेड, आय आय कमिस्नार (2) नि मामलायाव नोजोर होदोंमोन।
गुबै खान्थि, मिथिंगायारि न्यायनि, आरो बेखौ सासे दुखु मोननाय हानजाखौ दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव फैनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। (1) आव; (2) 1959 नि दिभिनल आपिल नं 176 खौ 24 एप्रिल, 1961 आव थि खालामनाय जादोंमोन। (3); 845 बलदेव सिंहनि मामलाया (1) बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ नाजावदोंमोन, मानोना गुबुन राहा लानायनि सिमाया सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि गोरोन्थि गैयालाबानो आई
एस
जों होबथाजादोंमोन। बेफोर मोनफ्रोमबो मामलायाव रुजुथाया बेनो दि मोनसे थासारि जायखौ केसनि फोरमायथिनि सायाव आयेननि मोनसे बुंजानाय सोंथिनि बिखान्थिजों फोसाबनो हाया, जेराव दफा 136 नि सिङाव कर्टनि न्यायबिधानखौ लिंहरनो थाखाय मोनसे बिथा मोननो हागौ। बै रुजुथाया बाहायजाया, जेराव आयेननि मोनसे सोंनायखौ उत्थापनो हायो, आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव आपिलनि गेजेरजों फिन होनो हायो, एबा बे कर्टनि सिगाङाव लेंहरजानाय मोनसे बुंफुरलुनि बेरेखायै आपिलखौ थि खालामनो हायो।
ction 66A, जुदि गोजौ अदालते मुंख 'नाय आरो दफा 136 नि सिङाव बुंजानाय सोंनायखौ थिरांथा लायो, जुदि गोजौ अदालते फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारो। आथिखालनि मामलायाव मुंख' नाय सोंथिनि सायाव गोजौ अदालते बिथोनखौ भारतारि आय खाजोना आयेनाव दिन्थिजानाय सरासनस्रा आदबनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजायाखैमोन, जानो हागौ सुबुरुननि गनायथिनि थाखाय दि बिथाङा दाबि खालामनो हायासै दि सोंनायनि फिनखौ बेसेन होग्रानि फारसे हो आरो बिफाननि आखु दि "बृजलाल नन्दकिशोर" नि बिजिरनायखौ बोखारनाय जागोन। मुंख 'नाय सोंथिनि अनगायै गुबुन सोंथिनि सायाव बुंनायखौ लिंहरनो नेवसिनायनि बिथोनखौबो जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायासै। बे केसखौ ढाकेश्वरी क' टन मिल्स केस (2) नि रुजुथायनि सिङाव लाबोनो नाजानाय जादों, आरो मददआव, बेखौ गाहायै मुंख 'नाय जादों दि श्री ए
एल
मजूमदारनि बिसावरियाव बिजिरनाया 1950 माइथायनि 28 मार्चाव श्री ए
मजुमदारनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
ल 'व्सः "श्रीमान मजूमदारखौ आं सोंनायसै दि कन्हैयालाल लोहियानि बिजाबफोराव बृजलाल आरो नन्द किशोरनि फारसे रेबगान्थि खालामजानाय दानफोरनि बागै मा मिन्थिगोन। बियो बुङो (1); (2); 846 आं बाथ्राफोरखौ रोखायै गोसोआव गैया, नाथाय बुंनो हायोदि बृजलाल एबा नन्दनो अनथोबफोर। किशोरआ आंनि सिगाङाव बुंजानाय बायदि खालामजायाखैमोन। श्रीमान कन्हैयालाल लोहियाया आंनो खिन्थादोंमोनदि बिथांनि फंबाय आरो बियादाया गावसोरनि समखौ गारबाय थादोंमोन, बेनिखायनो आं बिसोरखौ मोनसे अनथोब हरगोन आरो बै रांजों बिसोरनो खामानि मावहोबावगोन। बाहागोलायनाय खाख्रिखौ आं जानो हागौ आं बानायदोंमोन। अनथोबखौ ब्रिज लाल आरो नन्द किशोरनो होनाय जादोंमोन होनना खिन्थानाय जादोंमोन, बेनि सिगाङाव आं लिरबिदां बानायनांगौमोन। कन्हैयालआ आंनो गोबां खेब खिन्थादोंमोनदि बिथाङा गावनि फंबायखौ आलादा आलादा खालामनो लुगैयोमोन आरो बिनि उनाव
अलाल लोहियाया बिथांनि फोथायजाथावखौ गोहोम खोख्लैदों। बिथोन बिलाइया दिन्थियो दि श्री बी
सेन गुप्ताया श्री मजूमदारनि फोरमायथिनि मोनसे कपि लादोंमोन आरो बिथांखौ बिसावराय बिसावराय खालामनो गोसो जादों मोन, नाथाय जेब्ला खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नुजानो फेलें जादोंमोन। बे थासारिफोराव बेखौ सान्नाया जाथावै दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो सिफायनाय जायाखै। 29 आरो 30 मार्च, 1950 नि बिथोन बिलाइफोरा रोखा महरै श्री बी
सेन गुप्तानि गैयैखौ रेबगान्थि खालामो। जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो सिफायनाय गैया, जाहाते धाकेश्वरी क 'टन मिल्स मामलायाव बिथोनखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' ज खालामो। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गाज्रिमोन, आरो गासै थासारिफोरखौ नायसंनायाव, बेयो रोखा दि अनथोबफोरा खालि नंगुबै नङामोन, नाथाय बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। बे मामलाआ मोनसे न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे नंगुबै आयदामोन।
आरो केसनि थासारिफोरखौ नायनाय, जों बुंनो हाया दि बिजिरनाया गाज्रि रोखोमै सौहैबाय। गोबां बोसोरसिम, फंबाय आरो बियादाया कन्हैयालाल लोहियाजों मदद होजादोंमोन, आरो ओरैबायदि नुनो मोना दि बिसोरखौ आथिंआव दोननो थाखाय मोनसे फिसा रांनि अनथोबबो होनाय जादोंमोन। हरखाबै बोसोर 1943 आव, 'कन्हैयालाल लोहियाया बिसोरखौ ₹ 7,60,000 नि अर्डारनि अनथोबजों फालांगियाव दोननो गावनि गोसोखौ बानायदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, बिथाङा बेंकनिफ्राय गावनि सानरिखिफोरखौ बारायनो गोनां जादोंमोन आरो बेंकनो सुद होनो गोनां जादोंमोन। ओरैबादि नुजाया मानो बिथाङा सानदोंमोन दि फालांगियाव बिथांनि फंबाय आरो बियादाया ओरैबायदि गिदिर बिबाङाव गायसनजानांगौमोन, जेराव बिथाङा दाहाराव हाबना दंमोन। बे थासारि, बे सैथोथिजों लोगोसे लानाय जादोंमोन दि श्री मजूमदारआ जेब्लाबो बुंदोंमोन दि बिसोर मुलामफा होग्रानि थाखाय मोजांमोन, आरो कनयालिया बेखौ नायदोंमोन दि बिसोर मुलामफा आरो मुलाम्फानि सायाव जेबो फोरमान खालामाखैमोन।
बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं, जेरै बियो खालामदोंमोन, बेयो मोनसे मोखथाङारि ट्रेन्जेकसनमोन। जोंनि सान्नायाव, जेबो जुनिया थासारिफोर गैया, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव फैफिननो दाबि खालामनो हायो, मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ हगारनानै आरो बैयाव' गोजौ कर्टआ ट्रिब्युनलनिफ्राय बै सोंथिफोरनि सायाव मोनसे फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो हायो जायखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ कर्टाव दैथायहरनो नेवसिगारो। बेनिखायनो, आपिलफोरा चन्डी प्रसाद चोखानी बनाम बिहार रायजो (1) आरो इंडियन एल्युमिनियम क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव बे कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव दं, आरो बेखौ उदायै मानिनाय जानांगौ। आपिलफोरखौ बेसेनजों, मोनसे सेटजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
