आपिल नं
1959 नि 1661 68। 1953 नि रेफारेन्स नं
198 आरो 199 आरो 1954 नि 19 आव सिगांनि हायद्राबाद (आथिखालनि अन्ध्र प्रदेश) गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
आर
चौधरी। फिन होग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। 17 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, राजा हिड दफा वी
जगन्नाथ राव, सिगांनि हायद्राबाद रायजोआव जाटप्र 'ल संस्थाननि जागीरदारमोन। बोसोर 1357 आव फासली, आय खाजोना आइन (1357 एफ
एल
आइ.) आ गोजौ बिजिरसालिनि बोलोआव फैयो। 1357 आव एफ
एल
आइ
नि 497 आरो एफ
एल
आइ
नि 497 बोसोर बिजिरनायनि बेरेखायै 1357 एफ
एल
ए
नि माखासे जुनिया बिजिरथिफोर दं।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरि आरो माखासे गुबुनफोरनि बिजिरनायाव बम्बेनि आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय आयेननि सोंथिफोरखौ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हायद्राबादनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों फिन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ हेंथा होनानै मोन्नै सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आयखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आय खाजोना आइन, 1357 फासलीआ आयेन आफादजों गोहोगोरामोन। सानरिखि बोसोर 1356 फासलीनि थाखाय, आर 'जलाइ बोसोर, 1357 फासजों गोरोबनाय, आर' जलाइगिरिया नारसिनदोंमोन दि बे आयेना बै बोसोरनि आयखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, मानोना बेयो अजुर 1,1357 फासलीनिफ्रायल 'बाहाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ माखासे खरसाखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन (जायनि फोरमायथिफोरखौ उनाव होनाय जागोन)। बेफोर मोनथाम आयदाफोरमोन जाय हायद्राबाद ट्रिब्युनलनि आय आयेन बिखान्थिनि थाखाय मोनसे लाथिख' आरो हाइदराबादनि आय आयेन बिखान्थिनि मोनथाम थिरांथाफोर।
2.Whether हायद्राबाद आय खाजोना आयेनाव 1356 एफ आयनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय राहाया गोहो सिङावनो दं? 3.Whether 14,390 रां आरो 38,079 रां एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ हायद्राबाद आय खाजोना आयेननि दफा 14 (5) (ए) एबा 14 (5) (बी) नि सिङाव खाजोना दानस 'नाय महरै गनायथि होनो हायो? "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गासै मोनथाम सोंनायनि फिननायखौ हाय क' र्टआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होदोंमोन। बिथाङा 17 दिसेम्बर, 1966 आरो 9 एप्रिल, 1957 आव जर' खा सुतिनि थाखाय मोनथाम गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरनि सायाव बे क' र्टनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 851 गोजौयाव मुंख 'नाय नैथि सोंथिया भारत जुथाइ आफाद बनाम मदन गोपाल काबरा (1) आरो राजपुताना माइनिं एजेन्सि लिमिटेड (2) आव बे क' र्टनि थिरांथाफोरजों खोबजानाय आरो
बेफोर आर 'जलाइफोराव मोननै आद्रा थानाय सोंथिफोरनि थाखाय गावनो गाव। बेखौ मुंख' नो हागौ दि, गिबि सोंथिया 1961 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं 17 आवबो ओंखारो, आरो जों बेयाव मा बुङो, बै आर' जलाइखौ समान महरै फोजोबनायखौबो सामलायगोन। आयेननि थारथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोः आइनआ हैदराबाद आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो हिज एक्सलेटेड हाइनेस, निजामजों गनायथि होजादोंमोन। हैदराबाद आयेन आफादनि आइन सिङाव, आयेन आफादाव माखासे रोखोमनि बिलफोर जागायनायाव हेंथा दंमोन। आर' जलाइआ आइननि दफा 18 नि दालाय दफा (8) आरो (9) नि सायाव सोनारो, जाय गावसोरनि इंराजि राव दानस्लायनायाव गाहायाव होनाय बायदि "18" फरायो। आयेन आफाद, जायखिजाया बिल, एबा थांखि, एबा थांखि, थांखि, एबा गुबुन सोमोनदो गोनां सोंथि, एबा मावखान्थिफोर, एबा गोजौनि आयदाफोर एबा समिरदफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैग्राफोर।
(9) आथिखालनि एबा इयुननि मददफोरनि सायाव हिज एक्सेलेटेड हाइनेसनि गोहो, बिसोर हा एबा रांनि महराव जाथों मानो "............................................................................................................................................................................
गोजौ थाखोनि निजाम आरो बैफोर जाथायफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि निजामनि आयेन बानायग्रा गोहोआ जायखिजाया रोखोमनि सिमाफोर एबा सामलायनायनि सिङाव गैयामोन। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव गिबि, अमीर उन निसा बेगम बनाम महबूब बेगम (1) आ हिज एक्सलेटेड हाइनेस निजामजों जारि खालामजानाय मोनसे फरमानजों सोमोन्दो दंमोन, आरो
बिथांनि गोहोफोर, सरासनस्रा आरो बिथांनि आयेन बानायग्रा गोहोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जर 'खायै, बे कर्टजों बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि हैदराबाद रायजोखौ भारतारि जुथाइजों सरजाबनायनि सिगां आरो भारतारि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां, हैदराबादनि निजामहा दबथायजायै जारगोरासिन गोहोफोर दंमोन। बिथाङा गोजौसिन आयेन आफाद, जौसिन न्यायबिगियान आरो मावख' गिरिनि गोजौसिन गाहायमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोहोआव खामानि मावनो थाखाय बिथांनि गोहोआव जेबो आयेनारि सिमाफोर गैयामोन। 'फरमान' फोरा निजाम आरो बिथांनि सोरगोआरि हाबिलानि फोरमायथिफोरमोन, जेरै बिसोर जायखिजाया राहायै
गुबुन आयेनफोर जाय बिसोरजों गोरोबलायैमोन। जेब्लासिम मोनसे थि 'फरमान' आ फोथाराव दंमोन, अब्लासिम हारसिङैनो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायगोन एबा सामलायगोन, बबेखानि बेखौ जायखिजाया समावनो उननि 'फरमान' जों बोखारनो एबा फोसाबनो हायोमोन जायखौ निजामआ गोसो होदोंमोन। "हैदराबाद सोरकार बनाम ए क्राम आली (1) नि दिथागिरि अफ एनडाउमेन्टसआव फोरमायजानाय नैथि मामलायाव एखे नोजोरखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हैदराबाद रायजोआव आयेन आफादनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा आइनजों सोरजिदोंमोन, जाय गुबै महरै गोजौसिन आयेनमोन, आरो आइनखौ सिफायनाय जायखिजाया बिलआ गिबिसिनै उदायैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोनसे आयेन जाय बेनि जागायनायाव उदायैमोन, जेरै निजामजों उनाव गनायथि होजायोब्लाबो। जुदि सासेआ आयेन आफादनि सिमा गोनां बाथ्राफोर सानदोंमोन, अब्ला बे मोनसे नंगुबै खान्थि, जायनि जारखुंथायारि नेमफोर एबा बिथोनफोरा थारैनो गुबुन मोनसे नंगुबै खान्थि, जायनि जारिमिनाव गुबुन बिथोनफोर थानो हागौ।
आइनफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जारखुंथाइखौ नागिरनांगौ। बेयो 'मोनसे थि रायजोनि संबिजुनि सायाव सोनारो, जेराव बियो थायो। बेयो सासे खुंगिरिनि सायाव सोनारनो हाया, नाथाय मोनसे आयेन आफादाव थानो हागौ जेराव खुंगिरिआ गावखौ बावसोमदोंमोन एबा बानाय जादोंमोन' गावनि गोहोखौ बावसोमनो थाखाय, बिदिन्थि महरै, इंलेन्डनि संसदआव राजा, एबा बियो सासे आबुं आरो जारगोरासिन खुंगिरिनि सिङाव थानो हागौ, जाय बेजों गावस्राखिसै, आयेन आफादआ खालि बिनि मानुवेनसिसल '। उननि जाथायफोराव, सासनगिरिनि हाबिलाया बिखान्थिनि नेम महरै फोरमायजायो, आयेन, बियो थोंजों एबा गावनि आयेन आफादनि गेजेरजों खालामजायो। आइनआ गावनो निजामनिफ्रायल' गावनि गोहोखौ नाजावो, आरो निजाम, गोजौसिन आयेनगिरि महरै, आइनखौ नेवसिनानै मोनसे आयेन बानायनो हायो, जाय बिनि गावनि सोरजिलुमोन। आइनआ (1) ए
आर
854
मोनसे जौसिन आयेन आफाद, जाय आइनआ जारि खालामनाय सिमाफोरखौ नेवसिगारो, जाय आइनआ निजामजों लाजानाय मोनसे थि आइनबो जानो हागौ।
आइनआ आयेन आफादजों गनायजायोब्लाबो आइनखौ नेवसिगारोमोन। बबेखानि बे थाथाइया बै समाव एखे नङामोन जेब्ला मोनसे आयेन जायखौ निजामआ मानिनो नेवसिगारोमोन। सासे जौसिन आयेनगिरि महरै, निजामआ गासै आय खाजोना आइनखौ गावनि आखायजों लिरना लिरनो हागौमोन आरो बेखौ मुंसाय होनो हागौमोन आरो बेयो आइन बायदिनो गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव जानो हागौमोन। आइनआ मानसिफोरनि मोनसे आफादजों गनायजायोमोन आरो निजामनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरजायोमोनब्ला जेबो फाराग गैयामोन, मानोना बिथांनि गनायथिनि सायाव, आयेना निजामजों गावनो बानायजानाय बायदि गोहोम गोनांमोन। निजामआ आइनआ आइननि हेंथा आयेनाव गावनि गनायथिखौ हमथ 'नो हायोमोन जुदि बिथाङा सायख' योमोन; नाथाय खनसे बिथाङा बेखौ गनायथि होयोमोन। आयेना गावनि बोलोखौ आयेन आफादनि आइननिफ्राय नङा, नाथाय निजामनि आइननिफ्राय मोननो हायोमोन। बेखौ निजामआ आय आयेन आफादजों जारि खालामजानांगौनिफ्राय बांसिन सोंनो हायामोन, बेनिखायनो आयेन आफादजों खाजोना जारि खालामजानांगौमोन, बेनि सायाव खाजोना जारि खालामजानांगौमोन नामा, बेखौ आयेन आफादजों सिनायथि होजानांगौमोन।
बेखौ रायजोनि जौसिन आयेनगिरि, हिज एक्सलेटेड हाइनेस निजामनिफ्राय फैनाय मोनसे आयेन होन्ना सान्ना लानांगौ, जायनि आयेनफ्रा जायखिजाया रोखोमै बे आयदाखौ बोजाबोमोन। माधौराव बनाम मध्य भारत रायजो (1) खौ नाय। गिबि सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै होनाय जादोंमोन। थामथि सोंनायखौ बिजिरनाया दाबो दं। बिजिरसंनाय बोसोर 1357 आव फसलीनि खरसाखौ 14,390 रां होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। एक्ट (5) (ए) एबा सेक्शन 14 (5) (बी) हैदराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव। 1358 आव 38,079 रां रोखोमसे दाबि खालामनाय जादोंमोन। 14,390 रां (1); 855 रां, बेखौ बिजिरसंनाय बोसोराव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेरै "मावदांसाफोर", आरो गुबुन बेसादफोर, जाय मावख 'गिरिफोरनि नख' रारि जिरादफोर, 38,09 रां (1,79 रां), 38,079 रां (1,79 रां), खाजोना होग्रानि नखरारि जिरादफोर आरो 1,78,000 रां (1,79 रां) नि नखरारि जिरादफोरमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
एन मैदेरफोर, स्टेबलफोर, आइजें-आइलाफोर बायदि बायदि, अनुदाननि सिङाव, बिथाङा बेफोरखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानांगौमोन। रोखा महरै बेबादि खालामाखै; जायखिजाया हारसिङैनो केसनि फोरमायथियाव सैथोनि जेबो मुंख' नाय गैया। फिथाय महरै, सोंनायनि फिननाया नेगेटिबाव दं, "856 आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा फरायनो हागौ। मेसर्स रामचंद्र राव कुर्तादिकार आरो बी
वी
सुब्बारायुदुवाजों रावस्लायजानाय दफा 14 (5) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" जायखिजाया खालसा नङि हानि बाहागिरिया बिनि बाहायनाय एबा दखलनि बदलै जागीरदारनो होनाय हा खाजोनानि सोमोनदै आरो बिनि बदलै आबकारि बिफांफोरखौ सेंधि एबा ताड़ी आरो "बैताक" निफ्राय होनायनि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया आयनि सोमोनदै, जाय दफा 2 नि दफा 2 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, बिनि गेजेरजों गावआरि मुलाम्फा एबा आयनि बादै हिसाब खालाम जानाय, (4)
बेबादि हा एबा बेनि थागिरिफोरनि सोमोनदोआव सामलायनायनि एबा सामलायनायनि थाखाय एबा राइजोआरि मोजांनि हाबाफोरनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ। (ख) जायखिजाया आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राया नांगौ जानाय नांगौ जानाय खरसाखौ। (ग) नांगौ जानाय खरसानि थाखाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आयनि बा जौखोन्दो। बबेखानि ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि सोरखारि प्रेस, हैदराबादजों फोसावजानाय इंराजि बिजाबआ एसे गुबुनमोन। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "14 (5) खालसा नङि हाखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय जागीरदारनो होनाय हा खाजोनानि आय, सेंधी एबा टडीनि दिहुनथायनि थाखाय बिफांफोरखौ भारायाव लानायनिफ्राय जानाय आय, आबकारी भारानिफ्राय जानाय आय आरो दफा 2 (4) नि बिथोनफोरनि सिङाव जाय आयखौ आबाद नङि आय, बेबादि गासै आय, मुलाम्फा, 857 आरो बेनि उनाव जानाय मुलामफाफोर, जेरै गावारि खर्सा, गावारि खरसानि गेजेरजों जानाय गासै खरसाखौ हिसाब खालामै गनायथि होनाय जागोन।
खुंथाय एबा सरासनस्रा जौगाथाय आरो मुलाम्फानि खामानिफोरनि थाखाय हा एबा बेनि थागिरिफोर; (ख) जायखिजाया आइन सिङाव बेबादि खाजोना लागिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया गोनांथार खर्सा आरो (ग) खाजोनानि सिङाव थानाय आयनि बा जौखोन्दो गोनांथार खरसानि बेलायाव। "(क) जों खालामनाय मोनसे सोदोबारि राव सोलायनाया गाहायाव होनाय बायदि जायो" बेबादि गासिबो खर्सा जाय खाजोना लाग्राया बेबादि हा एबा बेनि थागिरिफोरजों सोमोन्दोआव खुंथाय एबा सुबुं मोजांनि हाबाफोरनि सायाव खालामो, जाय खरसाखौ लाफाया, गावनि गावारि एबा गावारि खर्साफोर। "बेयो दिन्थियो दि मावख 'आरि राव सोलायनाया थार, आरो जों बेखौल' मुंख 'नाय जागोन। बिबदिनो सोंनायखौ दाबि खालामनाय खरसाखौ खाजोना लाग्रानि गावारि एबा गावारि खर्सा, एबा हा आरो बेनि खुंथाय सोमोनदोआव बरनायनो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बिनि सायाव सोनारनाय गैयाब्ला, बिनि मैदेरफोरनि खरसाखौ, बायदि बायदि लाखिनो हायो।
बेखौ गावारि एबा गावारि होन्ना सान्नाय जायो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते फोरमाननि बिबाना एसे गोरायै बेसेन होग्रानि सायाव दोनो। ट्रिब्युनलआ जेबो जाहोन गैयाब्लाबो बिजिरदोंमोन दि सामलायनायनि सोमोनदोआव खरसा खालामनाय जादोंमोन। फोजोबनाया माखासे फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। मैदेरफोर, $$टेबल्स, अंगरक्षकफोर, बायदि बायदिनि 858 सामलायनाया आबुङै जागीरदारनि गावारि एबा गावारि थांखिफोरनि थाखाय नङा, आरो एस्टेटनि सामलायनायजों आबुङै सोमोन्दो गैया होनना बुंनो हाया। बेबादि आगजुफोरखौ एस्टेटनि खुंथायनि बाहागो आरो पारसेल मानिनाय जायो, जेरै जागीर। मैदेरफोर, द्रामारफोर आरो अंगरक्षकफोरखौ खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय सम-समफोराव बाहायनाय जायो, आरो बेफोर एसेल 'आरो गोजान गेजेरावब्लाबो, हा आरो बेनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ सान्ना लानांगौ। दामग्राफोर (द्रामारफोर) नि सायाव जानाय खरसाखौ गिबि बोसोर आरो मावदांसाफोर, मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर, मैदेरफोर आरो देहा नेग्राफोर (दान होग्राफोर आरो देहा दान होग्राफोर) नि सायाव खालामनाय जायो।
नैथि बोसोराव), दानख 'जाथावमोन। बेफोर खरसाया दफा 14 (5) नि c1
(a) नि सिङाव हा एबा बेनि खुंथायारि सोमोनदोआव जानाय खर्सा महरै गोग्लैयो, आरो 1358 फसलि बोसोराव बेनि राङा 26,057 रांमोन। बोसोर 1357 फसलिनि थाखाय, बेफोर बेसादफोरनि सायाव दानथेलायनाय राङा 14,390 रांनिफ्राय थि खालामनांगोन।' जोंनि सिगाङाव थानाय फोरमानआ थि राङा फोरमायनो थोजासे नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि फिननायखौ गुबुन फारसे दोनो, आरो थारै थामथि सोंथिनि फिनखौ बेयाव दिन्थिजानाय सिमासिम होयो। बेफोर आर 'जलाइफोराव बाहागोआरि जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। मोनसे बाहागोआरि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
