1959 नि आपिल नं
349। 1955 नि सिभिल राइट आर 'ज नं
385 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 1 फेब्रुआरि, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
के
खन्ना आरो डी
गुप्ता। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 4 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 9 नबेम्बर, 1956 नि बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जायो, जाय जुथुम मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आइन बायदियै आयदाखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। बिनायगिरिफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोर आरो पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानायफोर। 3 मार्च, 1950 आव, पाकिस्तानाव न 'खरजों नागारजानाय हाफोरनि बदलै, होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोनआ बुंदोंमोन। न' खर 'नि 11 एकड़ आरो' ए 'ग्रेडनि' ए 'मानथाखो गोनां न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
हा, आरो, बेखौ दाय होनाय जायो, बेनि सायाव फोसाबनाय जादोंमोन। 28 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा सानजा पान्जाब ह 'ल्डिंस (ज' खालामनाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन, 1948 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय हाल्डिंफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। 30 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव, ज' खालामनाय मावख 'गिरिजों मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि थांखि होजादोंमोन आरो फोसावजादोंमोन, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, जाय साखि होग्रानि न' खरखौ 84 स्टान्डार्ड कनाल होनाय जागोन जेराव 50 स्टान्डार्ड कनाल आरो 'ए' ग्रेड हानि 7 स्टान्डार्ड मार्लाफोर, आरो 'बी' ग्रेड हानि 34 स्टान्डार्ड कनाल आरो 1 स्टान्डार्ड मार्लाफोर दं। साखि होग्रानि न 'खरखौ सिगांनिफ्रायनो अरायथा समगान्थिनि सायाव रानजानाय हाफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो थांखि लानाय हाफोरखौ गनायनाय जायो।
रायजो सोरकारजों मावख 'गिरिनि सायाव। गुवारै बुंजानाय बिथोनफोरनि सिङाव जथायनाय मावख' गिरिखौ जथायनायनि थांखिनि थाखाय होखार हरग्रानि सिङाव थानाय एकरफोरनि अनजिमाखौ सान्ना नायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ रानजानाय हानि जायगायाव नंगुबै बेसेन थि खालामनाय नङामोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ जथायनाय मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। 6 आगस्त, 1958 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ जथायनाय मावख' गिरिजों जागायजानाय बिथांखिखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, (1954 नि 44) आ आयेन जादोंमोन; बेयो 9 अक्ट 'बर, 1954, थामहिनबा, एस्टेटखौ ह' ल्डिंफोरनि जथायनायनि थाखाय फोसावखांनायनि उनाव। 24 मार्च, 1955 आव, मिरु सोरखारा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर आइन (1954 नि 44) नि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गासिबो होखार हरग्रानि सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 1956 नि सेटेलमेन्ट स्किमनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
1950 मायथाइयाव बिबैफोरनो रानजानाय हाफोरनि सोमोनदै बिगोमाथि मोन्थाइ होनाय। बे सनदखौ जुथुम खालामनायनि बिथांखिखौ रोखा खालामनाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। 9 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव, थामहिनबा बिसोरनो बुंजानाय सनदखौ जारि खालामनायनि सिगां, बिबैफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय ज 'खालामनायनि बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां रिट जारि खालामनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि गावनि जोबथा बिथोनजों, बुंजानाय हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो जुथुम मावख 'गिरिखौ आयेन बायदियै गावनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री खन्नाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) बिबैफोरहा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' ज गोनां जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आरो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिनि मोन 715 नि सिङाव सोलिबोनाय मावख 'गिरिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर बिथोनफोरनि बिथायाव बिथांखिखौ बुंफुरलु खालाम। 'फिन। मोनसे मोन्थाइनि थाथाय आरो बेखौ सिफायनायानो फसंथाननि दफा 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि बिथा। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव जाय मोन्थाइखौ बाहायजानो हायो बेयो सरासनस्रायै बिनायगिरिनि गावारि एबा गावारि मोन्थाइ जागोन। गिबियाव बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बिनायगिरिफोरहा बेबादि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन बै अक्ट' आव जेब्ला बिसोरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो नबेम्बर 9,1955 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, थामहिनबा, मिरु सोरखारा गासिबो होखारग्रा सम्पथिफोरखौ आरजिनाय फोसावथायनि उनाव आरो बिसोरनो रानजानाय हाफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनो गावारि मोन्थाइ होनाय सनदनि जारि खालामनायनि सिगां। होखारग्रा आयेननि सिङाव बिथांखौ रानजानाय सम्पथिफोराव सासे जायगा सोलायग्रा सुबुंनि सुदनि आखुखौ जगन्नाथियान सिंह बनाम अमरादियान, पंजाब (1) आव बिथोनारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, जे., बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, बे आयदा सायाव आयेननि मोनसे गुवार जरिबनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे खाव अरायथा रानजानायनि सुदआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 (2) नि ओंथि सिङाव सम्पथि नङामोन। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि, बुंजानाय फोजोबनाय थासेयावबो मोनसे रानजानायहा बुंजानाय सुदआव मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "बे गनायनायाव दि खाव अरायथा रानजानायआ संबिज' ननि सिङाव सम्पथिनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ लाना थाङा जों रानजानायनि मोनथायनि सिमाखौ नेवसिनाय एबा लोरबां खालामनाय महरै सानजाया। आयेनारि नेमफोराव गनायजानाय बेफोर मोन्थाइफोरा गोनां आरो जायगा सोलायजानाय हा बिगोमाफोरनि मोनसे गोजोनथाव फिन फसंनाय आरो थाखुलि खालामनायनि गोनांथार बिथा। बेबादि समहालागै बेफोर हा हमग्राफ्रा हादाबफोरनि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बिसोरनि सायाव आरो (1) (1957) एस
सि
आर
801,836.716 बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां नेम आरो बिथोनफोरा आरजाथाव मावखान्थिनि गेजेरजों जेराव न्यायबिधानखौ सोबख 'नाय एबा आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनि गाज्रि बाहायनाय दं। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि गियानगोनां बिजिरगिरिया फोजोबनायाव फैनायाव (1954 नि 44) आरो गुबैयै बेनि दफा 12 जों लोगोसे बे आयदा सायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां आइनफोरखौ नोजोर होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि नायखांनाया फोरमायो दि बेबादि फोसावथाय थासेयावबो सासे होखारग्राया बिथांखौ रानजानाय सम्पथिआव मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ दं, आरो बुंनाय मोन्थाइआ दाथायजानाय मावख 'आरिफोर आरो आदालतफोरनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। 1954 नि एक्ट 44 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि नायसंनाया बुंजानाय नायसंनायफोरनि थारथिखौ दिन्थियो। दफा 10। जेराव जायखिजाया दिदोम समफथिखौ सासे सुबुंखौ खाजोना होनाय एबा खाजोना होनाय जादोंमोन, पंजाब सोरकारनि फोसावथाइ नं 4891 जों फोसावजानाय (फोसाबनाय बिफान नं 4891)।
अक्ट '8थि जुलाइ, 1949; एबा (ख) पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाय सोरखारा 23थि जुलाइ, 1949 अक्ट' नि पुनर्बासन बिफान नं
8आर एबा 9आरआव फोसावनाय आरो 7थि आगस्त, 1949 अक्ट 'नि बै रायजोनि मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय, आरो बेबादि दोहोनखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो आरो खहा खालामनायनि पुलनि बाहागो जायो, जायगा सोलायजानाय सुबुंआ, जेब्लासिम बे दोहोनआ मिरु सरकारनाव थायो अब्लासिम, बे रोखोमसे थाथायफोरनि सायाव बेबादि दोहोननि दखलआव थाबाय थानो हागौ, जायनि सायाव बिथाङा सम्पथिखौ बुथुमदोंमोन, आरजिनाय अक्ट 'नि एसे सिगां, आरो मिरु सरकारा, बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुंनो रां होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव बेबादि समफतिखौ बिथांनाव बारस्लायहोनो हागौ, जेरै बिथोन होजायो। दफा 12
(1) जुदि मिरु सरकारनि गनायथिया गोनां जायो दि जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय जायगा सोलायनाया, जायगा सोलायजानायनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थां
बेबादि सा 717 सुबुंफोरनो खहा सुख 'नाय रां होनायजों लोगोसे, मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो दि मिरु सोरखारा बे खोन्दोखौ उनसंनानै बेबादि होखारजानाय सम्प 'ति आरजिनो थिरांथा लायो। बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 14 (6) खौ मुंख' नायाबो बे बिथिङाव बाहायजाथाव जागोन। बे नेमखान्थिखौ खिन्थाना, कस्ट 'डियानहा 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव जेबो बिथोन होनो जेबो गोहो गैया, दानस' नायफोरखौ दानस 'नाय एबा सोलायसोल' खालामनाय, माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया। बेफोर राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि बिबैफोरा 1950 आव बिसोरनो दानस 'नाय हानि सोमोनदै खावसे अरायथा दानस' नाय जादोंमोन। 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव, कस्ट 'डियानहा दानस' नायखौ दानस 'नो एबा सोलायसोल' खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। मिरु सोरखारा जारि खालामनाय दफा 12 नि उनाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव, बिबैफोरा गोबां समसिम मददगिरिफोर जानानै थादोंमोन, मानोना बिबैफोरा 1950 आव बिसोरनो दानस 'नाय हानि सोमोनदै खावसे अरायथा दानस' जानाय जादोंमोन।
आरज खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां, थामहिनबा मोनसे अरायथा समगान्थिनि सिङाव, जाय थाथायफोरनि सायाव बिसोर सम्पथिखौ लाखिदोंमोन, बे रोखोमसे थाथायफोरनि सायाव सम्पथिनि दखलआव थानो नाङा। बाथ्रा दानथेलायनाया दि बुंजानाय फोसावथायनि बिथिङाव साखिगिरिफोरहा बुंजानाय हायाव जेबो गोसोगुदुं गैया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जाय अक्ट' आव साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन बै अक्ट' आव बिसोरहा गोबां बेसेनगोनां, बिसोरनो रानजानाय सम्पथिफोराव मोन्थाइ दंमोन जाय बिसोरनो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिसोरनो सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि अनगायै, 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव मिरु सोरखारा साखिगिरिफोरनो बुंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं मोन्थाइ होनाय सनद जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव सनद जारि खालामजादोंमोनब्लाबो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगांमोन।
91 718 खौ आबुं सम्पथिनि मोन्थाइजों सरजाबनाय। केसनि थासारिफोराव, गोजौ आदालतआ बे सैथोखौ नोजोर होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। जायखिजाया नोजोरनिफ्राय बे केसखौ नायनाय जायो, बेयो रोखा दि रिप 'न्देन्टफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जखौ लाखिनायनि थाखाय सम्पथिआव थोजासे सुदखौ मोजां मोना। फिन (2) नैथि बिन्दोआव गसंना थानो थाखाय जेबो आथिं गैया। ईस्ट पंजाब होल्डिंस (कन्ज' लिडेशन एन्ड प्रिभेनसन अफ फ्रेगमेन्टेशन) एक्ट, 1948 खौ आइनजों सरजाबनाय गोलाव मुंनि सोदोबफोराव, 'आबाद हा' फोरनि गोनांथार जथायनाय आरो
पान्जाब रायजोआव आबाद हा 'फोरनि गावस्रानायखौ होबथानायनि थाखाय राहा होयो। बुंजानाय एक्टनि दफा 15 नि सिङाव, कन्ज' लिडेशन मावख 'गिरिजों थियारि खालामजानाय बिथांखिया जायखिजाया बिगोमानो खहा होनायनि राहा खालामगोन जाय गावनि गुबै हाथाइनि बेसेननिख्रुइ खम बेसेननि हा हमथानाय आरो ह' र्डिंनिफ्राय जायखिजाया खहा होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजायो।
बिथांनि गुबै ह 'ल्डिंनि रुजुनायाव बांसिन हाथाइनि बेसेननि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
रायजो सोरकारजों जथाय मावख 'गिरिनो होनाय बिथोनफोरनि बिथायाव रायजोनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों हेफाजाब होजानांगौ। आइनआव रायजो सोरकारखौ 719आव जथाय मावख 'गिरिनो बेबादि जेबो बिथोन होनो गोहो होनाय जेबो राहा गैया; एबा आयेननि जेबो राहा रायजो सोरकारनो बेनि जायखिजाया बाहागोनि हानि बिगोमाफोरखौ एंगारनो एबा जथाय मावख' गिरिखौ माबोरै बिथाङा गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ बाहायनांगोन बेनि सायाव बिथोन होनो जेबो गोहो होनाय नङा। बेबादि जायखिजाया खान्थिया आयेननि राहाफोरनि हेंथा जागोन। बेनि अनगा, बेबादि बिथोनफोर हगारनो रायजो सोरकारनो गोहो होनाय बेबादि जेबो आयेनारि नेमखान्थिखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जायाखै। बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारनैथिंबो, रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जायखिजाया आयेनारि बिथायाव बेबादि बिथोनफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो हानाय जायाखै। थि बिथोनफोरनि बिथोनआ रोखा महरै आइनारि बिथानि सायाव रोखा खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
