1960 मायथाइनि 509 आरो 510 नं आपिलफोर। सिगांनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि 26 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। दिभिनल मिस्कआव 54 नि 26 आरो 55 नि 48 नं केसफोर। आर
जे
भावे आरो 1
एन
श्रफ, फिननि थाखाय आर
जे
भावे आरो 1
एन
श्रफ। 26 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार, जे., इन्द 'रजों होजादोंमोन। अपील खालामग्रा, आयरन एंड स्टील रेजिस्टार्ड स्टक होल्डर्स एसोसिएशन (प्राइभेट) लिमिटेड, मोनसे' रेबथुमजानाय आफाद, जायनि सोद्रोमाफ्रा सरासनस्रायै लुजानाय आयरन आरो स्टीलनि बेसाद आरो गोबां सरासनस्रा आयरन शीट्स एबा नखलफोरजों फालांगि खालामो, जाय इन्द 'रनि गासैबो रोखोमनि न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न'
1950 मायथाइनि 0आ, मध्य भारत हायुं आवथायाव 1 मे, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन आरो बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरि, मध्य भारत आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, इन्द 'र, जाय सा 2 आरो 3 सा बाहागोनि साखिगिरिफोर, आइनजों लाजानाय खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो गाव-गावनि ओनसोलाव बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावख' आरिफोर थिसनजादोंमोन। आयेननि दफा 3या खाजोनानि खोन्दो आरो बेयो खाजोनानि जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो, दफा 4, जाय आइननिफ्राय उदां आरो एंगारनायनि बाहायनायजों सोमोन्दो दं, दालाय खोन्दो (2) जों जगायजानाय दि अनुसूचीनि दफा 3 आव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव अनुसूची 1 नि नैथि कलमाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होजाया। अनुसूचीनि दफा 3 आव मुंख' नाय सर्तफोरनि सायाव अनुसूची 1 नि नैथि कलमाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव आइननि सिङाव जेबो खाजोना होजाया।
बे सर्त दि बेयो ₹1100 जौखोन्दोनि बाङाइसिन एबा 61 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। दफा 4 (3) आ सम-सम थाखो 1 खौ फोसाबनो थाखाय फोसावनाय गेजेरजों सोरखारा गनायथि होयो। रोखोमसेयै दफा 5 (2) आ सोरखौबा डिलारजों होनोगोनां खाजोनाखौ फोसावनाय समाव सोरखौबा बेसादफोर आरो बेफोरखौ फान्नायनि बिन्दो जेराव खाजोना होनो गोनां बेखौ फोरमायनो थाखाय सोरखारा गनायथि होयो। बे बिबान होजानाय गोहोनि थाखाय मध्य भारत रायजोआ, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन बेखौ फोसावनाय जायो। 22 मे, 1950 आव दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव फारियै खाजोना होनाय बेसादफोर,' मध्य भारतआव फालांगियारिफोरजों फान्नायनि थाखो, जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो आरो फान्नाय खाजोनानि हार। फारिलाइयाव बेसाद 27आ 927 निफ्राय बानायजानाय बेसादफोर (सोना एबा एल्युमिनियामनि दिहुनग्रा बेसादफोर) आरो तामानि दिहुनग्रा बेसादफोर (एल्युमिनियामनि दिहुनग्रा बेसादफोर) निफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोर आरो तामानि दिहुनग्रा बेसादफोर (एल्युमिनियामनि दिहुनग्रा बेसादफोर) खौ होनाय जादोंमोन।
रां 3 2 0 जौखोन्दोनि हाराव अर्तार। बे समावनो संबिजुनि दफा 286 (3) आ गोहोमाव फैदोंमोन। बे दफाआ बै समाव जेरै दंमोन दि बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेना बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा लागायनो गनायथि होनो हाया जायखौ संसदआ आयेननि गेजेरजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावदोंमोन, जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय नङा अब्लासिम बेयो गोहोम गोनां जागोन। बेनि उनाव संसदआ आयेनजों 1952 नि एक्ट 52 नि दफा 2 जों बे दफाजों सानजानाय बायदि फोसावनाय खालामो। (गोनांथार मुवाफोर (फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि फोसावथाइ आरो नेमखान्थि) एक्ट) (बेनि उनाव 9 आगस्त, 1952 आव गनायथि होजानाय एक्ट। एक्टनि दफा 2 आ बिथोन होयो दि अनुसूचीआव मुंख 'नाय बेसादफोरा बेनि गेजेरजों सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार आय' न आरो बेनि फिथाइ महरै स्टीलनि राहा महरै फोसावनाय जायो।
9 आगस्त, 1952 मायथाइनिफ्राय दफा 286 (3) नि ओंथियाव सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरि 1 आ 24 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव मोन्नै फोसावथाइ जारि खालामनानै आयेननि दफा 286 (3) आरो दफा 2 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन। गिबि फोसावथाइजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि लहा आरो स्टिलनि फाननायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा।' लहा आरो स्टील 'खौ मुंख' नाय फारियाव आइटेम 39आव दोननाय जादोंमोन। बै सानावनो जारि खालामजानाय गुबुन फोसावथाइआ फारिलाइयाव आइटेम 9 नि गेजेरजों मुंख 'नाय आइटेमआव मख' नाय आइटेमफोरखौ फान्नो थाखाय होनाय जादोंमोन। बे आइटेमाव ओरैबायदि लिरनाय दङः 928 तामानि फिथलाइ, मेंगानिज, सीसा, पारा, ब्रन्ज, निकेल, टिन आरो बिसोरनि धातुनि महर (लहा, सना आरो रुफानि गथा), आरो गुबुन आयजें, आयजें, आयजें
एन्टार्न, गेस, स्टव आरो टाइप लेटरफोर (थामा, ब्रा,% आरो एल्युमिनियामनि बेंखनफोर आरो शीटफोरखौ एंगारनानै)। "बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बे फोसावथायनि सिङाव बैफोर बेसादफोर जेराव आपिल खालामग्रानि बाहागोआरिफ्रा फान्नो गोनां जागोन। सोंजानाय खाजोना। बे फोसावथायनि उनाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो लिरदोंमोन जाय बेसादफोर आरो बेसादफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदांखौ दाबि खालामदोंमोन जेराव बिनि बाहागोआरि सोद्रोमाफोरा फालांगि खालामदों नाथाय बे आर 'जलाइया बुंजानाय फिन होग्राजों नेवसिजादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि बाहागोआरि सोद्रोमाफोरखौ गाव-गावनि फाननायनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङावनो आपिल खालामग्राया इन्दौरनि माधवा भारत गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन जेराव बियो 1953 आरो 1954 नि मोन्नै बोसोरफोरनि थाखाय गनायजानाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। 1954 नि 55 आरो 1955 नि 48थि दफाफोर।
एचजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्रानि बाहागोआरि सोद्रोमाफोरा आयेननि दफा 2आव थानाय संसदारि फोसावथाइजों खोबजानायमोन आरो बेबादि बिसोर फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बे आर 'जलाइखौ बिनायगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि 24 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव बिनायगिरिनि दारै फोसावनाय फोसावथाइया थारमोन, आरो फोसाव जानाय फारियाव आइटेम 27 आ सान्ना लानाय बेसादफोरखौ फान्नाय खाजोना आयेननि गाज्रि आखुनि सिङाव लाबोयो आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफ्रा बिसोर दाबि खालामनाय बायदि जेबो रिटनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरजों लानाय आर' ज 929 खौ हमथाना लाखिदोंमोन, आर 'ज खालामग्रानि आर' जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि दारै दाखिल खालामनाय 'आर' ज आर 'जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' ज आर 'जफोराव गोजौ अदालते हगारनाय बे बिथोनफोरनि बेरेखायैमोन दि आथिखालनि आर' ज नं 509 आरो 510 खौ 1960 मायथाइनि कर्टनि दारै जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन।
टि, बेफोर आर 'जलाइफोरनि मददाव। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेननि दफा 2, जेराव दफा 286 (3) जों गनायजानाय संसदारि फोसावथाइ दं, लह' आरो स्टीलखौ गावसोरनि फालांगियारि ओंथिआव बुजिनाय जायो। "लहा आरो स्टील" सोदोबफोरखौ गुसेब सोदोबनि ओंथियाव फोरमायनो नाङा। बेनि ओंथिया लहा आरो स्टील नङा मानोना बेफोर गलाइनायनि उनाव ओंखारो नाथाय बेनि ओंथिया लहा आरो स्टीलजोंल 'बानायनाय मुवाफोर जेराव लहा आरो स्टीलनि सिनायथिआ जोबाखै। गुबुन सोदोबफोराव, लहा आरो स्टीलनि ओंथिया लहा आरो स्टीलजोंल' बानायनाय गासैबो मुवाफोर जेराव स्टीलनि फालांगियारिफोर आरो सरासनस्रायै फालांगि खालामो। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जायो दि "लहा आरो स्टील" सोदोबफोरखौ बुजिनायाव जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 286 (3) नि थांखिया 'बाहायग्रानि मोजांनि थाखाय जाय संसदनि थाखाय गोनांथार, सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावदोंमोन दि बेखौ गोदोनानि गुसेब ओंथि होनना गनायनाय जायो।
(घ) बेयो आयेनारि राहाफोरनि मुंख 'जानाय थांखि आरो थांखिखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। श्री शास्त्रीया आयेनारि जारिमिननि सायाव सोनारदोंमोन जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बुंनाय सोदोबफोरा बे बिथिङाव मोनसे गुवार आरो गुवार दाथायखौ मोन्नो नांगौ। बे बिथिङाव बिथाङा' दफा 2 (घ), दफा 3 'नि राहाफोर आरो लहा आरो स्टिल 930 (दिहुनथाइ आरो रान्नाय) बिथोन, 1941 नि नैथि फारियाव मुंख' नाय थाखोफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। श्री शास्त्रीनि बायदिब्ला, बे थाखोफोरा बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा महरै हेफाजाब होयो दि बिथोनआव बाहायनाय "लहा आरो स्टील" बुंफुरलुखौ रोखा महरै जोबोद गुवार आरो गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा दफा 2 (ए) (vii), दफा 1946 (गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहो), दफा 1946) आरो दफा 2 (vi) नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो बिथाङा जाय आयेनारि जारिमिनाव मुंख 'दोंमोन, बियो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि आयेननि दफा 2 नि राहाफोरनि गोहोमखौ थि खालामनायाव' लहा आरो स्टिल 'सोदोबफोरा जोबोद उदाङै बुंफुरलु होजानांगौ। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बियो बुंदों दि आयेननि दफा 14 निफ्राय थाखो 1 आव बाहाय जानाय' लहा आरो स्टील 'सोदोबफोरा लहा आरो स्टीलजों बानायनाय बेसादफोर जायजों जों आथिखालनि मावखान्थियाव सोमोनदो दं, बिसोरनि सिङाव थाफादेराखै। मिस्टार शास्त्रीया बे फोजोबनायनि थारथिखौ गोथौवै सोंदोंमोन। बेयो रोखा दि जों एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बाहाय जानाय' लहा आरो स्टील 'सोदोबफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायोब्लाबो, बेखौ दाबो आर' ज खालामग्रानि बिथोननि गेजेरजों दिन्थिनांगोन मानोना आर 'ज 286 नि गुबुन राहाफोरनि बेरेखायै बेखौ फोरमान खालामो।
"(1) आयेननि दफा 2 जों जाय सोदोब" लहा आरो स्टिल "खौ पार्लियामेन्टआव फोसावनाय जादों, बेयाव बैफोर मुवाफोर दं, जायजों जों सोमोनदो दं, आरो (2) जेन्नाय फोसावनाया दफा 286 (3) खौ हेंथा होयो। बेबादि नुनो मोनगोन दि अपील खालामग्राया बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जाफुंसाराब्ला आपिलफोरा फेलें जागोन। 931 निफ्राय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों पार्लियामेन्टारि फोसावनाया बैफोर मुवाफोरखौ लाफायो, जायजों जों सोमोनदो दं, बियो बेबादि नङा दि हेंथा फोसावनाया दफा 286 (3) खौ सिफायदोंमोन, जों श्री शास्त्रीजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनो थांखि लायाखैमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव, जों बेखौ गनायगोन दि सोदोबफोरा" स्टील आरो लहा "नि गुवार बुंफुरलुखौ मोन्नो नांगौ, आरो बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
आइनजों खालाम जानाय दानथेलायनाय फोसावथाइया दफा 286 (3) खौ हेंथा होयो नामा? बेयो जोंनो दफा 286 (3) नि राहाफोरसिम लाना थाङो जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बे राहाखौ जाफुंसारै अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला मोनथाम सर्तफोरा गोजोन जायो। गिबि सर्तआ बेनो दि दानथेलायनाय आयेना ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जाय रायजोनि आयेन आफादजों बानाय जायो जायनि ओंथिया रोखा महरै मोनसे रायजो जाय संबिजुनि सिङाव आरो बेनि उनाव जोनोम जादोंमोन; आरो जाय दिन्थियो दि दानथेलायनाय आयेना संबिजुनि उनाव मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना जानांगौ। बे सर्तआ दानि मामलायाव गोजोन जायो मानोना दानथेलायनाय फोसावथाइया 1950 नि एक्ट 30 जों दानथेलायनाय गोहोनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन आरो बे आयेना संबिज' न नाजावजानायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव जों नैथि सर्तखौबो सान्ना नाय जाय मोनसे आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां बे आयेननि थाखाय मोनसे अनागारि एबा बिथोन होजानाय आयेननि गोनांथि दं।
बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना जायखौ संसदआ आयेनजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादों। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हागौ दि बे थाथाइया बेखौ गनायो दि बै समाव जेब्ला हेंथाहोजानाय आयेना गनाय जायो अब्ला मोनसे बेसादनि गोनांथार आखुथाइनि सोमोनदै संसदजों मोनसे सिगांनि फोसावथाइ दं। बे थाथायनि सोमोनदै गुबै सोदोबफोरा बेनोदि संसदजों आयेनजों फोसावजानाय बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार। बेनिखायनो, संसदारि फोसावथाइया हेंथाहोजानाय आइनखौ मानियोब्ला बेयो बुंजानाय आयेननि गनायथावथिखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। दफा 286 (3) आ सान्दों दि बबेबा बेसादनि गोनांथार आखुथायनि बागै थानाय संसदारि फोसावथायनि गेजेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादआ बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो एबा लागायनो गनायथि होयो जेब्लासिम आयेन आफादजों बेबादि खाजोना आइनआ उदायै खालाम जानाय नङा।
हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय। थामथि सर्तआ जर होयो दि दानथ 'नाय आयेनखौ संबिज' नजों उनसंजानाय जानांगौ, मानोना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि संरैखाथिनि थाखाय संबिज 'ननि सोमोन्दो गोनां राहा जायागौमानि बे सर्तआ बाहायजानो हाया। बेनि गोनांथिनि ओंथिया रोखा दि हादोरगिरिनि मावख' आ थाथारनांगौमोन आरो बेनिखायनो बे थासारिया संबिज 'न बाहायजानायनि उनावनो बाहायजानो हागौ। बेनिखायनो, थामथि सर्तआ बै फोजोबनायखौ हेफाजाब होयो जाय गिबि सर्तावनो बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्रायनो ओंखारो। बिदि थाथाइया बेनो दि 1950 नि एक्ट 30 आ गिबि सर्तखौ गोजोन होयो नाथाय नैथिखौ नङा। बेखौ गनायनाय जायो दि 1950 नि एम
बि
एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा, सोंजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो आरो गुबुन रोखोमै बुंनाय फोसावथाइजों गोरोबनाय, आरो बुंजानाय फोसावथाइजों गोरोबनाय।
आइन। दा, जुदि बुंजानाय एम
बि
आयेना सोंजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो बुंजानाय बेसादखौ आइनजों सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय 933 गोनांथार होनना बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां पार्लियामेन्टआ आइनजों फोसावाखैब्लाः आइनखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङामोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय नङामोन। बेयो अब्लासो जेब्ला दफा 286 (3) जों थि खालामजानाय गासिबो सर्तफोरा थायो दि हेंथा आयेननि गनायथिखौ जाफुंसारै जुजिनो हायो। दफा 286 (3) नि लुनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ बे कर्टआ खेबनै सानदोंमोन। सरदार स' मा सिंह बनाम रायजो पेपसु आरो भारत जुथाइ (,) आव, दफा आर
दास, जे., जाय बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा रोखा नोजोर होदोंमोन दि दफा 52 1952 नि दफा 3 खौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव दफा 286 (3) खौ जुरिजेननायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखाथि होजायाखै आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायाखै। बे थाथाइया रोखा महरै संबिधानिक आयेननि बिथाखौ दिन्थियो मानोना दफा 372 जों सोलिबाय थानाय आयेनखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे थिरांथाआ बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि दफा 286 (3) आव थि खालामनाय गिबि सर्तजों गनायजानाय आयेना संबिधानिक आयेननि उनाव जानांगौ। एखे गोहोमजों ए
गौरीशंकर बनाम फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, सिकन्दराबाद (2) नि फार्माव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायाव होनाय नोजोरफोर। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 3 खौ मुंख' नायानो गोनां जागोन। बेयो रोखा खालामो दि रायजोनि आयेन आफादजों बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जेबो आयेना जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय जाया, जेब्लासिम बेखौ गोनांथार जिउनि थाखाय सुबुं समाजआ गनायथिनि थाखाय थि खालामाखै।
हादोरगिरिया आरो गावनि (1); (2) ए
आइ
आर
1958 एस
सि
883.934 गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन। बे राहाया बेखौबो दिन्थियो दि आइनजों फोसावनाय फोसावनाया खामानियाव फैजानो हाथावनामोन आरो बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय आयेनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन, आरो बेनि रोखा ओंथिआ जानांगौ दि जुदि आइन जागायनायनि सिगां मोनसे आयेन पास खालाम जादोंमोन आरो बियो माखासे मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन, अब्ला बेनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बुंनाय मुवाफोरखौ उनाव आइनजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादोंमोन। जाय दानथेलायनाय फोसावथाइजों जों सोमोनदो दं आरो जाय आइनजों बेखौ जारि खालामनाय जादों बेयो आइननि दफा 3 नि सिमानि बायजोआव। थारै बेनि ओंथिया गोजौ आदालतजों बिनि सिगाङाव बुंजानाय नैथि दानथेलायनायनि सायाव खालामनाय बिजिरथि। जोंनि बिजिरनाया नंगुबै आरो फिथाय महरै नंगुबै।
फिथोबफोरखौ बोखारनाय जायो।
