1957 नि आपिल नं
401। 1950 नि सेथि आपिल नं
23 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 15 जून, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। बि
सेन, पी
के
चटर्जी आरो पी
के
बोस, बिबैनि थाखाय। 1961,5 मे
दास गुप्ता, जे
बे आपिलआ गोजौ आसाम जिल्लाफोरनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय गोजौ आसाम जिलाफोरनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, बिबै श्यामसुंदर टी क '
लिमिटेडजों लाबोजानाय मोनसे मामलायाव, आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै। 804 आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा डिब्रुगढ़ा आरो कलकातानि गेजेराव स्टिमार मावमिननि जथाय बिगोमा। गाहाय मावमिनआ ब्रह्मपुत्र दैमानि सेर सेर। ब्रह्मपुत्रनि बिथोनआ ब्रह्मपुत्रनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय लानाय मोनसे, जाय घाटफांनि 70 माइल गोजौयाव थानाय गाहाय आर' ज जाय घाटफांनि गाहाय लामा रोगाग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय आर 'जमोन।
देसांमुख घाट आरो बेनि उनाव गावसोरनि स्टिमारफोरजों गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव माल-रोगाथायनि रां होनायनि सायाव ए
टि
एस
खालामो। "बेयो आरोबाव बादीनि केस दि 10 सेप्तेम्बर, 1946 खालि बादी कम्पानीया दिल्लिबारी घाटआव बिनायगिरिफोरनो 120 बिस्टनि साहाखौ बेनिफ्राय लांनायनि थाखाय आरो बेखौ कलकातानि किद्दरपुराव दैथाय हरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेफोर लाना थांनाय नावाव साहानि बिस्टआ दोबैदोंमोन; साहानि बिस्टआ गोमोरदोंमोन आरो बेखौ रैखा खालामनो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, खैफोदआ, बिनायगिरि कम्पानिफोरनि थानदैफोर आरो मावदांसाफोरनि फारसे गोरोनथि जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। बे गोरोनथिनि बिथायावबो दि सरासनस्रा रोगाग्राफोर महरै कम्पानिफोरा खहा जानायखौ सुख 'नो गोनांमोन एबा गोरोनथि गैयामोन, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि ₹ 1,6,224 12 0 रांनि रा बिबाङा बिनायगिरिफोरनो खहा जानायनि क्षतिपूरणमोन।
a
नैथियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नाव जावनाया हेंथा होग्रानि मावख 'गिरिफोरनि जेबो नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि हेंथा होग्राया दिल्लिबारी घाटनिफ्राय देसांसिम मुवाफोर रोगानायनि बेलायाव मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा नङामोन। जोबथारनायाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बिनायगिरि कम्पानिजों मावफुंजानाय फरवार्डिं न 'टनि सर्तफोरा हेंथा होग्राखौ गासिबो बिबाननिफ्राय आबुङै उदां खालामदोंमोन। 805 बिसावराय अदालते फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि जिनिसफोरा बिनायगिरिजों दिल्लिबारी घाटआव हेंथा होग्रानो बैनिफ्राय किदारपर, कलकातासिम रोगानायनि थाखाय होजादोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि नाव जावनाया हेंथा होग्रानि मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि थाखायमोन। बिनि मथै, मोनसे रोखा थिखिनियाव फैङालाबानो दि हेंथा होग्राया बे सोमोनदोआव सरासनस्रा रोगाग्राफोरमोन ना नङामोन, आसाम गोजौ बिजिरसालिनि नालिसनि थाखाय मोनसे आर 'ज होदोंमोन।
जोबोद रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय नङा। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। बिनायगिरिजों बिनायगिरिफोरनो बेसादखौ दिल्लिबारी घाटआव बेनिफ्राय लांनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि नाव जावनाया बिनायगिरिनि मावदांसाफोरनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन ना नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जिखिजायामानो बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानियाखैमोन। बिसोरनि बिजिरनाया, ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि केसखौ गायसननो हायाखैमोन। गोजौ अदालते जिखिजायामानो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रा रोगाग्रा महरै दिल्लिबारी घाटनिफ्राय बे गारिखौ लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिहाय बिसावरायनाया गोरोनथिमोन ना नंगुबैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि फारवार्ड न' टनि नेमफोर आरो सर्तफोरा बिनायगिरिफोरखौ जेबो रोखोमै दायनिफ्राय उदां खालामाखैमोन, बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन।
मोन्नैबो बिन्दोफोरनि सायाव, जेरै, दिल्लीबाड़ीयाव मुवाफोरखौ दैथायहोनाया बिनायगिरिफोरनोमोन ना नङामोन आरो बिनायगिरिफ्रा दिल्लीबाड़ीनिफ्राय बेबादि लांनायनि थाखाय, सरासनस्रा रोगाग्रा, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे, राम लाभाया जे
आ गावनि थिखिनियाव सौहैनो हायाखिसै, नाथाय जोबनायाव बेफोर मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव बिथाङा गाहाय न्यायधीशजों गोरोबदोंमोन आरो सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गनायजानाय फोजोबनायफोर मोन, जेरै जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बै फोरमान बिलाइयाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ लाबोजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री मुखार्जीया जे
जोंफोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ नायसंनो थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि बिनायगिरिआ दिल्लीबाड़ीयाव बिनायगिरिफोरनो सोंजानाय बिसाफोरखौ होदोंमोन। बिथाङा मेइनेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा देशमुख कम्पानीनिफ्राय बे बाथ्राखौ बाहायदोंमोन।
मानोना मैकनिल आरो कम्पानिया देसांमुखनि थाखाय गंसे उदां दिङा मावमिन फालांगि खालामदोंमोन, जाय नालिसाव खालामजायाखैमोन, जों गोजोन मोनो दि बिसिबां जेबो बाथ्रा गैया जायजों जों बे बिजिरसालिनि मोजाङै गायसनजानाय सर 'निफ्राय गोजानाव थानो हायो, जायजों बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर, बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर, बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर आरो गिबि आपिल कर्टनि खारिथियाव हेंथा होनो हाया। अदेबानि जों बुंनो हायोदि फोरमाननि गेजेरजों लानाय जानायनि उनाव जों बै बिजिरनायजों जोंनि गनायथिखौ फोरमायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया,' थामहिनबा, बिनायगिरिआ सोंजानाय साहानि बिसिबांखौ दिल्लिबारी घाटआव बिनायगिरिफोरनो बेनिफ्राय लांनायनि थाखाय होदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनि थानदैफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि गावनि केसखौ गायसननो हायाखैमोन। बेयो जोंनि गेजेराव गाहाय बिसिबांथि लाबोयो, जेरै, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा कलकातानि सरासनस्रा दै रोगाग्राफोरमोन ना नङामोन।
न्गमुख स्टेशन आरो बिनि स्टिमार लामाफोराव गुबुन गासैबो जायगाफोर। बबेखानि बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो बिसोरखौ दिल्लिबारी घाट एबा बिनि स्टिमार मावमिन लामायाव गैयै गुबुन जायगाफोरनि गेजेराव, स्टिमार मावमिन लामायाव जायखिजाया जायगाफोरसिम सरासनस्रा रोगाग्रा बानायाखै। गुबुन फारसेथिं साखि होग्राया गुबुन फारसेथिं बेयो दि खनसे बेयो गायसनजायो दि बिबादीफोरा केरियार एक्टआव बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सरासनस्रा रोगाग्राफोर, बिसोर जेब्लानो मुवाफोरखौ रोगाङो बिसोर आइनआव सरासनस्रा रोगाग्राफोर जानांगौ, थि गारिनि सोमोनदोआव बिसोरो थारैनो दिन्थियाखै दि बिसोरो सरासनस्रा रोगाग्राफोर महरै खामानि मावाखैमोन। केरियार एक्ट, 1865 (1.865 नि एक्ट III) आ बेफोर सोदोबफोराव "सरासनस्रा रोगाग्रा" खौ बुंफोरो "सरासनस्रा रोगाग्रा", सरकारनि अनगा, फालांगि एबा सम्पथि रोगाथायनि थाखाय थावनिनिफ्राय भारायाव लानाय जायगायाव, एबा हाआरि लामा सालायनायनि थाखाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा रोगाग्राफोर। "
इंलेन्डआव मोन आयेना गोदो गोदायनिफ्रायनो सरासनस्रा रोगाग्राफोरनि जिउ राहाखौ मोनसे रोखोमनि राइजोआरि सिबिथाइ खालामनो थाखाय जौगादोंमोन; एबा जेरै लर्ड हल्टआ मोनसे गिबि केसाव बुंदोंमोन "मोनसे राइजोआरि ट्रास्ट"। (वीडिय लेन बनाम क 'टन) (1)। बेयो बै जायगा जेराव बेबादि राइजोआरि ट्रस्टखौ खालि गावारिनिफ्राय आलादा महरै लानाय जादों। कन्ट्रेक्ट दि सासे केरियारा गावारि रोगाग्रा जानो हाया नाथाय मोनसे रायजोआरि रोगाग्रा जायो एबा जेरै इंराजि आयेना "मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा" बुङो। सासे खालि रोगाग्रा आरो सासे सरासनस्रा रोगाग्रानि गेजेराव फारागथिखौ बुंफोरनानै, एल्डारसन बी, इंगेट आरो गुबुन सासे बनाम क्रिस्टिस (2) आव बुंदोंमोन, "सोरबा जाय बिथांखौ सोङो, बियो सासे सरासनस्रा रोगाग्रा। मापदण्डआ जादों, बियो पार्टि कुलार सुबुंफोरनिल' रोगाङो ना गासिबोनि थाखाय रोगाङो। जुदि सासे मानसिया गावनि थाखाय बेखौ खालामो, जाय बिथांखौ मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा बुङो, नाथाय बियो गासिबोनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा नङा, नाथाय बियो मोनसे जुनिया रोगाग्रा (2) नि थाखाय सोङो।
बेनिखायनो सासे सरासनस्रा रोगाग्रा एबा गावारि रोगाग्राखौ बेखौ थि खालामनायनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो दि बिथाङा सारासारि महरै मा दाबि खालामो। बे फालांगियाव, बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बेयो रायजोआरि फोसावथाइजों एबा थारै मुवाफोरखौ सांग्राङै लांनायजोंल' जानो हागौ। बेयो रोखा दि भारतारि मुवाफोरखौ लांनायनि फालांगिया थि मुवाफोर एबा थि लामाफोरावल 'सिमागोनां जानो हागौ एबा मोननै एबा बांसिन थि बिन्दोफोरसिमबो जानो हागौ। जनसन बनाम मिडलैंड रेल, क'
(3) बे सोंथिया नुजादोंमोन दि रेलवे कम्पानिया मेल्टन म 'ब्रेनिफ्राय अखाम, पार्क बी, जायजों एल्डरसन बी, र' ल्फ, बी, आरो प्लाट बीआ गनायदोंमोनः "सासे मानसिया बेसादनि मोनसे थि बरनायनायखौल 'लांनायनि दाबि खालामनो हागौ, बिदिन्थि महरै, मोसौ-मैसो एबा गोरान मुवाफोर, जायखौ बिथाङा लन्द' ननिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव लांफानो गोनांमोन एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमनि सिमा होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ।
"गावनि सिगाङाव थानाय केसाव गियान गोनां बेरनआ बुंदोंमोनः" दा, जुदि हेंथा होग्राफ्रा सरासनस्रा आयेनाव रोगाग्राफोरनि थासारियाव गसंना थायो, अब्ला बिसोर दाय गोनां नङा, मानोना बेयो फोरमान महरै नुजाया दि बिसोर माब्लाबाबो राइजोआरि फालांगियाव दंमोन दि बिसोरो मेल्टन म 'ब्रेनिफ्राय अ' खामसिम खैला लाना थाङोमोन। जोबनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबनायखौ ओरैबायदि रेबगान्थिदोंः "आं सानो दि बिसोर रोगाग्रा जानायनि थासारिफोरा (3) नङा;, 809 आ बिसोरखौ लाइननि मोनफ्रोम जायगानिफ्राय एबा मोनफ्रोमबो जायगायाव, एबा बेसादफोरनि मोनफ्रोम बरनायथिनि थाखाय बोजाबो।" बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसोर गावसोरनि स्टिमार सिबिथायाव माखासे जायगाफोरनिफ्राय गुबुन जायगाफोराव बेसादनि रोगानायाव मुखुब जानानै दं, बेयो गोनांथारै बे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामाखै दि बिसोर जेखि रोगानायखौ गुबुन जायगाफोरनिफ्रायबो मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा महरैबो खालामजायो, बेनिखायनो बेखौ राइजोआरि आखुथाइजों नायसंनो थाखाय आर 'ज खालामजादों।
दिल्लिबारी घाटनिफ्राय मुवाफोर। बेयो सैथो, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ फोरमायो दि जेरावबो रायजोआरि फोसावथाइ गैया, जेरै दिल्लिबारी घाटनिफ्राय रोगानाय स्टिमार सार्भिस लामायाव जायगाफोर दं। थेवब्लाबो बे सोमोनदोआव दिल्लिबारी घाट आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय रोगानायजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि सरासनस्रा आखुखौ सान्ना नायनाया थार। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जाय साहा बागानफोरा कम्पानिफोरनि गोबां कार्ग 'ट्रेफिकखौ गावनि स्टिमार दैथायहरनायनि थाखाय जगायो, बिसोर गावसोरनि बेसादफोरखौ माखासे दैमानि खाथिसिन बिन्दोसिम लाबोनाया खाबुगोनां आरो बेसेनगोसा मोनो आरो बेफोर बिन्दोफोरनिफ्राय स्टिमार सार्भिस लामाफोरनि जायगाफोरसिम मुवाफोरखौ रोगानायनि रादायाव हाबनाङो। बे मामलायाव होनाय फोरमाननिफ्राय रोखा नुनो मोनो दि बेबादि बागानफोरा स्टिमार कम्पानिफोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनाव आर' ज खालामो, स्टिमार स्टेशननि थाखाय स्टिमार केरेज कम्पानिफोर आरो गावसिनि ज्वाइन्ट एजेन्टजों गोरोबनायै राहा खालामो।
आरहआ बे सोमोनदोआव बुंदों दि "जों जेब्लाबो सिंनि साहा बागानफोर आरो गासिबो बायग्राफोरनो जेब्लानो बिसोरनो जायखिजाया हेफाजाबनि गोनांथि जायो खाबु होनो नाजायो"। बियो जायखिजाया बायग्रानि "दिल्लिबारी घाटनिफ्राय रोगाथायनि राहा खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय" नि बागै मोनसेबो सोदोब बुंफेराखै। थारैनो, जेब्ला सासेया गोसोआव लाखि दि बेफोर सिंनि साहा बागानफोरनिफ्राय आसार-खान्थि मोननाया, जाय गासैबो 810 ब्रह्मपुत्रनि गाहाय निजिरायाव एबा खाथियाव फसंजानाय नङा दि कम्पानिफोरा गावसोरनि स्टीमरफोरनि थाखाय थोजासे कार्गो मोन्नो हायो, बेयो मिथिंगायारियैमोनदि बिसोरो गाहाय निजिरानिफ्राय गोजान जायगाफोरनिफ्राय रोगाथायनि थाखाय बेसादफोरखौ गनायगोन जेरै बिसोरो गाहाय स्टीमर लामायाव स्टेशनफोरनिफ्राय रोगाथायनि थाखाय खालामो। बिबादीफोरनि साखि महम्मद अब्दुल्ला, जाय देसांमुखामराव बिसोरनि घाट सुपरवाइजर, बिथाङा बुंदोंमोन दि "स्टीम कम्पानिया दैमाफोरनि क्लियरेन्सनि खरसाखौ मोननो थाखाय बेबादि आखुथायल' लायो जाय गाहाय स्टीमार लामायाव स्टेशनफोरनिफ्राय
बिसोर देसां दैमा आरो गुबुन दालाय दैमाफोरनि जायगाफोरनिफ्राय गाहाय स्टीमर लामायाव स्टेशनफोरसिम स्टीमर लामायाव आरोबाव रोगानो थाखाय तेभार कार्गो मोनो। बेनिखायनो बेफोर दालाय दैमाफोराव सिबिथाइखौ गुबै लामायाव मोनसे "फिडार सिबिथाइ" महरै बरनायनो हायो आरो गाहाय लामायाव साफ्रोम सुबुंनि मुवाफोरखौ सांग्राङै रोगानायनि थाखाय गनायजानाय राइजोआरि जिउराहाया बेफोर "फिडार लामाफोर" आवबो सिबिथाइजों नांफादेरनो हाया। बे गासैनि बेरेखायै, श्री मुखार्जीया जोंनि सायाव मोनथाम थासारिफोरखौ सान्ना नायनो नारसिनदोंमोनः (i) दिल्लीबाड़ीनिफ्राय रोगानायनि हारआ मोनसे थि बेसेन नङामोन; (ii) दि नेमबादि सिबिथाइ गैयामोन नाथाय नावफोरखौ दाबिनि सायावल 'जगायनाय जादोंमोन; आरो (iii) दि गारिखौ मुलाम्फा गैयालासे बानायनाय जादोंमोन। थामथि सैथोखौ मानिना जेबो सोलायाखै दि दिल्लिबरीनिफ्राय देसांमुखसिम रोगानाय गारिखौ मुलाम्फा गैयालासे खालामनाय जादों। जुदि बे केसआ थारैनो बेखौ रोखा खालामो दि बेखौ मिथिखायै बिसोरनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै खालामनाय जायो।
गाहाय स्टिमार मावमिन लामायाव मोजां फालांगिखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेराव बिसोर दै जगायग्रा मावमिनआव जानाय खहाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मुलाम्फा आर्जिनो मिजिं थाबोमोन। बेबादि थासारि जेराव नेमबादि 811 मावमिन गैयामोन, नाथाय दाबिआवल 'दिङाफोर जगायनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखायबो आबुङै गोनांथि गैया दि जायखिजाया राइजोआरि फालांगियाव सांग्राङै रोगानो हायोमोन ना गैया। नेमबादि मावमिन दंमोनब्लाबो, दिदोम नङि मावमिन लाखिनायनि मोनसे जिउराहाबो जानो हागौ; जेराव बेबादि मोनसे जिउ राहाबो दंमोन, बेयो गोनांथार नङा दि नेमबादि मावमिन लाखिनांगौमोन। फोरमान महरै फोरमान जानाय बायदि, कम्पानिफोरा जेब्लानो आर' ज खालामजायो, सायख 'नाय आरो सायख' नाय गैयालासे दिङाफोर जगायनो थियारिमोन, बेयो मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा महरै खामानि मावनो थाखाय थोजासे रायजोआरि जिउ राहामोन। आरो बे सैथोथियाबो नङा दि दिल्लिबारिनिफ्राय देसांमुखसिम मुवाफोर रोगानायनि जेबो थि हार गैयामोन।
गासै बेसादनि थाखाय मोनसे आरो एखे हार थानांगौ। ब्लेकबर्न जे
आ जि
डब्ल्यू
आर
आइ
क., बनाम सटन (4) आव आइनखौ बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "सरासनस्रा आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय सासे रोगाग्राखौ मोजां मोनजानाय सुबुंनि थाखाय गनायथावै गाहाय हाराव लांनायाव हेंथा होनो हायो, एबा बेसेन गैयैबो। आइनआव नांगौ जानाय गासिबो बेनोमोन दि बिथाङा" गनायथावनिख्रुइ बांसिन रां लानो नाङा "।" बेसेनफोरनि समानथिनि गोनांथि ", जेरै पि
190 आव प्रो
अ 'ट' कान फ्रेन्डआ इनलेन्ड ट्रेन्स्प 'र्टनि केरिज आइनआव (थामथि एडिशन) मुंख' दोंमोन, बेयो आबुङै आयेननि सोरजिलुमोन, जेराव सरासनस्रा आयेना समान नङैखौ 'गोरोनथिगैयै' नि जाथावना फोरमाननि अनगा जेबो नङा। दिल्लिबारिनिफ्राय रोगाग्रा गारिनि थाखाय जेबो थि मासुल गैयामोन, बेनिखायनो बेखौ जेबो जाहोन होन्ना सान्नो हाया।
बिनायगिरिया देसांमुखनिफ्राय कलकातासिम दावबायनायनि सोमोनदोआव आरो बिहाय रोगाग्राफोरनि बिबानखौ सिमागोनां मोनसे जुनिया रादाइ दंमोन। जुदि आपिल खालामग्राफोरा थारैनो दिल्लिबारीनिफ्राय गारिनि सोमोनदोआव सरासनस्रा रोगाग्राफोरमोन, अब्ला मा बेखौ सान्ना लानाय जायो, बियो सोङो दि दिल्लिबारीनिफ्राय देसांमुखसिम गारिखौ खोबग्रा रोखोमसे फारवार्डिं न 'ट गैयामोन? जिखिजायामानो बेयो जेंना फारसे मोनसे आबुङै गोरोन्थि राहा। सासे सरासनस्रा रोगाग्राआ जर' खा रादाइजों गावनि बिबानखौ सिमागोनां खालामनो हागौ। 'नाथाय जर' खा रादाइ गैयाब्ला बियो सासे सरासनस्रा रोगाग्रा नङा। सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राफोरा दिल्लिबारीनिफ्राय गारिनि सोमोनदोआव मोनसे जर 'खा रादाइ खालामनो जोथोन लायाखैमोन, बेनिखायनो आबुङै सोमोनदो गैया। बेनिखायनो गासै फोरमानफोरखौ बिजिरनायाव जों गनायोदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आखुथाइजों दाबि खालामदोंमोन। जायखिजाया राइजोआरि फोसावथाइ गैयाब्लाबो, बिसोरो गावसिनि गुबुन गुबुन गाहाय रोगाग्रा थावनिफोराव
इमेर लामा। बेनिखायनो बिसोर दिल्लिबारिनिफ्राय बिनायगिरिनि बेसादनि रोगाथायनि बेलायाव सरासनस्रा रोगाग्राफोरमोन। फरवार्डिं न 'टनि सायाव आरोबाव मोनसे जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव बेखौ दिल्लिबारिनिफ्रायबो गारिखौ खोबथेनाय महरै बुजिनो नांगौ। फरवार्डिं न' टआ देसांमुखनिफ्राय कलकातासिम रोगाथायनि कन्ट्रेक्टसिम सिमागोनांमोन। खाख्रि बानायनायनि जेबो आदबनि गेजेरजों बेखौ दिल्लिबारिनिफ्राय दावबायनायसिम फुवारनो हाया। आपिलाव बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा फेलें जायो। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथावै बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
