1958 मायथाइनि मिनल आपिल नं
145। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल (जेल) आपिल नं
73 आव राजकोटआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 एप्रिल, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आरो 1959 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
174। 1958 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
623 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 4 जून, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 13 एच
आर
खन्ना आरो टी
एम
सेन, 1958 मायथाइनि क्र
ए
नं
146 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। दायगोनांआ पुलिस हेफाजतेयाव थानाय समाव दायगोनांनि नेरसोन लिरनायखौ लानाय जादोंमोन। बेफोरो गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानायनिफ्राय बोखार जादोंमोन मानोना बेबादि मुंसाइफोर मोननाया दफा 20 (3) 11 आव हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांनि मोनसे बाहागोआ सम हेफाजते थानाय समाव दायगोनांनि सायाव हाबना दंमोन।
फोरमान होनो गोनां जानाय नङा। 94 आरो 96 फौजदारि बिखान्थि दारानि दफाफोरनि सिङाव नागिरनायनि बिथोन थासेयावबो खाख्रिफोरखौ थियारि खालामनो लाजानाय मावआगानआ दफा 20 (3) नि ओंथियाव गोनां जानाय नङा। दफा 73, साखि आइनआ नेरसोन आखायजों लिरनायखौ मोन्नोबो सानदों। जुदि सोरबा मानसिया गाव हारसिङैनो नमुना आखायजों लिरनायखौ होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिखौ बेखौ होनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन। जुदि पुलिसआ खालि दायगोनांखौ आर 'ज खालामो, अब्ला बेखौ नारसिननाय नङा, नाथाय जुदि बियो दायगोनांखौ लिरनो बिथोन होयो आरो देहायारि बोलो बाहायनाय जायो एबा जेबो बोलो एबा सिगिनाय नुनो मोनो, अब्ला बेखौ नारसिननाय जागोन। नारसिननाया नारसिननाय नङा। आई
एल
आर.; आई
एल
आर.; आई
एल
आर.; आई
एल
आर.; आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
आर
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर
बि
सेन आरो टि
एम
सेन, इन्टारवेनार नं
1 नि थाखाय। इंगलेन्डनि दफा 20 (3) आव मोनब्रै गुदिमुवाफोर दं, जायखौ सासे मानसिया दफा 20 (3) नि रैखाथि दाबि खालामनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ, जेरै (i) बिथांखौ दाय होथारनांगौ, (ii) बिथांखौ नारसिन्नाय जानांगौ, (iii) बिथांखौ साखि जानो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ आरो (iv) बिथांनि साखीया गावनि बेरेखायै जानांगौ। बेहाय नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ, मोनसे गावबागाव खामानि मावनाया नारसिननाय नङा। नारसिन्नायआ नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा। थुलुंगानाय एबा नैतिक नारसिननायाव, गोसोआ उदां नङा। इंलेन्डनि दफा 20 (3) आव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय गावबागाव फोरमायनायखौ होबथायो। आरो (1960) 3 एस
सि
आर
116,125। सासे सुबुंखौ नारसिन्नाय जादोंना गैया, बे सैथोथिया खालि सासे मावख 'गिरिनि नुजानायनि सायाव सोनारनाय नङा, जायनि सायाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि बिबाङा थानो हागौ।
बै नारसिननायखौ बाहायनाय जादों। विलिस पृ
521
"साखि जानो" सोदोबफोरनि सोमोनदै शर्मानि मामलायाव नायखांनाया बांद्राय। आमेरिकानि बाथि फोसाबथाया मा बेखौ नायनाया बाहायजाथाव जागोन। साखि जानायनि ओंथिया बेनोदि सासे मानसिया माबा मोनसे बुङो एबा माबा मोनसे लिरो जायखौ बियो मोनथियो। बियो ओरैबायदि माबा मोनसेखौ फोरमान एबा लिरनांगोन जायनि बागै बियो गियान दं। आसि आसि आसिनि सिन एबा नमुना लिरनायाव सासे मानसिया गावनि बेरेखायै जेबो बुंनो एबा लिरनो हाया। दफा एम
सिकरी एड्भोकेट जेनेरेल, पान्जाब, एन
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ता, दफा 110 आरो 58 नि 111 आव फिन होग्रानि थाखाय। दफा 5 आ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों सासे दायगोनां सुबुंनि आसिनि सिनखौ मोन्नो गनायथि होयो। बेखौ दफा 20 (3) आ गोहोम खोख्लैया। दफा 20 (3) आ नायसंनायनि थाखोसिमल 'बाहायजाया। बेयो दायगोनां खाख्रिफोर एबा दायगोनां फोरमायथिफोरनि गोनांथार फोरमायथिफोरल' लाफादेरो।
रेबगान्थिनि गोनांथार दिहुनथाय, बेयो दायगोनांनि देहा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि गोनांथार 15 आनजाद नायनायखौ होबथायाखै। बेखौ आनजाद नायनो थाखाय नारसिननाय जादों ना गैया, बेयो मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि मावथायनि आखुथाइ जाय सोंनायखौ थि खालामो आरो दायगोनांनि मेलेमनि अबस्थाखौ नङा। आरिमु, 20 (3) नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंखौ होनाय खाबुआ गावनि आखुथाइजों एंगारनो हाथावना आरो हेंथा गैयाब्ला, बेखौ एंगारनाय होनना मानिनाय जायो। लिरथाइया दायनि थाखोजों सोमोनदो दं। विगम' र भल
8, p.276,304,317 आरो 319., 109; आरो 1030
"साखिफोर" सोदोबखौ बिनि मिथिंगायारि बुंफुरलु होजानांगौ। इंलेन्डनि गुबै नेमआ बेमोनदि नोंथांखौ बिजिरसालिनि सिङाव दोननाय जानाय नङा आरो गावखौ फोरमान होनो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा आरो खालि बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादों।
आनजाद नायनायनि थाखाय देहा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दिन्थिफुंनाय नङा। खालि मोनसे खाख्रिखौ हरनाया गारान्टिजों खोबजानाय नङा मानोना बेयो फोनांजाबनायनि बिबां नङा। साखिगिरि एबा दायगोनांआ हेंथा होआब्ला जेबो नारसिननाय गैया।;, 76 L.Ed.211,,, विगम 'र खण्ड 8, पृष्ठा 399
दफा सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय एम
बस एडभ' रेट जेनेरेल, बी
सेन आरो पी
के
बस, 1959 नि दफा 174 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा ए
नं
174 आव सोमोनदो गोनां सोंथिया जादों फोरमान आयेननि दफा 73 नि सिङाव नमुना आखायजों लिरनायखौ मोनहोनाया गोरोनथि गोनां। थिरांथा, जाय बेखौ मानियोः ए
आर
1957 एम
पी
73, ए
आई
आर
आर
1959, दफा 41 ए
आर
आई
नि थाखाय; दफा ए
ए
नि थाखाय; दफा ए
नं
174,1959 आव सोमोनदो गोनां सोंथिया जादों, फोरमान आयेननि दफा 73 नि सिङाव नमुना आखायजों लिरनायखौ मोनहोनाया गोरोनथि गोनां। थिरांथा, जाय बेखौ मानियोः ए
आर
1957 एम
पी
73, ए
आई
आर
आर
1959, दफा ए
आर.
बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा ए
नं
<आई
डी
1 आव साखि होग्रानि थाखाय दफा पी
वर्माया दफा 20 (3) नि थार दाथायखौ दिन्थियो। जेंना जानायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ नङा। दफा 20 (3) खौ मोन 6 बाहागोफोराव बोखावनो हायो, थामहिनबा (i) सोरबा सुबुंखौ, (ii) मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो, (iii) बिखौ नारसिन्नाय जागोन, (iv) सासे साखि जानो थाखाय, आरो (vi) गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय। आथिखालनि मामलायाव बेखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। (i) (ii) जेब्लानो दाय गोनां जायो आरो गारान्टिआ खामानियाव फैयो। जेब्लानो दायनि थाखाय दाय होजानाया सुबुंनि बुंफुरलिल '। सासे सुबुंखौ दाय होजायो, बिनिफ्राय जेबो मोननो हाया, बिनि बेरेखायै मोनसे दाय गोनां दाय जानो हागौ।
एबा नङा। नारसिननायनि ओंथिया मोनसे खामानि जाय गोसो गैयै, सिगिनाय, नारसिन्नाय एबा थुलुंगानि सिङाव। बेखौ नायनो गोनां दि मा मावथायखौ थुलुंगा होदों। नारसिन्नाय ओंथिया जायखिजाया गोसोआरि नङि मोजां खामानि जाय उदां गोसोथिनि नङा। (iv) बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "जानो" आरो नुजानो थाखाय नङा। "बेयो गासैबो रोखोमनि साखि (फोरमान) नि सानदांथिखौ लाबोयो आरो सम आरो थावनि बायदि गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारो। (v) साखि जानायनि ओंथिया फोरमान जगायनाय। विगम 'र 8 थि खोन्दो। p.362
बेस्ट अन एभिडेन्स पि
11 2
फिपसन, पि
2.; ए
आइ
आर
1960 केर
392; आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स, भल
58, पि
57
गावनि बेरेखायै साखि जानायनि ओंथिया जादों मोनसे मोजां खामानि मावनाय जाय बिथांखौ दायगोनां खालामो।
1958
दफा 20 (3) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा "गावनि बेरेखायै सासे साखि महरै नुजानाय" नङा। बेयो बिजिरसंनायनि थाखोखौबो लाफायो आरो सासे दायगोनां सुबुंनि गासिबो मावथायखौ रैखाथि होयो जाय बिसावरियाव बिथांनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ। प्रिजनार्स आइडेन्टिफिकेशन एक्टनि दफा 6 आ सासे सुबुंखौ जाय गावनि सावगारि एबा जखा होनो नेवसिगारो, बिखौ दायनि दायगोनां खालामो। सोरबा मानसिया दफा 20 (3) नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ गारनो हाया। दायगोनांजों दाय होजानाय साखिनि जायखिजाया बाहागोआ गारान्टिजों गाग्लोब जायो। एच
आर
खन्नाया फिननायाव। साखि आयेननि दफा 1,1,181,132 आरो 139 आ दिन्थियो दि "साखि जानायनि" सोदोबफोरनि ओंथिया बिजिरसालिनि साखि होनाय आरो बियो न्यायारि मावखान्थिसिम सिमागोनां जानांगौ। खालि सैथो दि सासे दायगोनां सुबुंआ "पुलिस हेफाजतेयाव दं", जेबो सान्ना लानाय नङा। 4 आगस्तआव जुडगाट, जुडगाट, जुडगाट, जुडगाट, जुडगाट, जुडगाट, राज
आर 'टिक्स 20 नि क्ल'
(3) खौ जर 'खायै मुंख' नायजों लोगोसे आयेननि ओंथिगोनां सोंथिफोर थाफादेरनायनि जाहोनावनो आर 'टिक्सआ ज' जायो। बे गिदिर बेंचा एम
पि
शर्मा बनाम सतीश चन्द्र (1) नि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि माखासे थांखिफोरखौ फिन नायसंनो थाखाय दानाय जादोंमोन, मानोना जेब्ला जोंनि गेजेराव मोनबाफ्रा मोनसे केसखौ खोनासंदोंमोन, अब्ला जों मोनदांदोंमोन दि (1); 18 बेयाव माखासे थांखिफोरखौ जोबोद गुवारै बुंजानाय जानो हागौ, आरो, बेनिखायनो, बेखौ बांसिन रोखाथिजों फिन बुंफिननांगौ। जों गाहायनि कर्टफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि गुनफोरनि सायाव पार्टिफोरनि सुबुरुनखौ खोनाफेराखै, नाथाय बारआव सावरायनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, जेराव बिसोरहा आयेननि बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय माखासे जेंनाफोर दंमोन। (3)
संबिजुनि दफा 20 नि एल
(3) नि राहाफोरनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनाय। गिबि मामलायाव, मुं महरै 1958 नि क्रिमिनल आपिल 146 आव, बम्बे रायजोआ आपिल खालामग्रामोन। बिनायगिरिनि सायाव गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे 1
पि
सि
नि दफा 34 जों लोगोसे भारतारि हाथियार आइन (1878 नि 11) नि दफा 19 (इ) नि सिङाव फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो आई
पि
सि
नि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिथांखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। आरो हाथियार आयेननि सिङाव दायनि थाखाय बोसोरनै गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। बिसावरायनायाव बिनायगिरिनि सिनायथिखौ सानै दायगोनां दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे होनना बिजिरनाया बयनिख्रुइ गोनांसिनमोन, बिजिरनायनि गेजेरजों थिरांथा लानाय गुबुन फोरमानजों लोगोसे, बिथांखौ दाय होग्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय समाव, मोनथाम गुबुन-गुबुन, लेखा बिलाइफोरनि बिलाइफोराव बिथांनि मोनथाम नमुना आखायजों लिरनायफोर, जायखौ एक्स
27,28 आरो 29 महरै सिन होनाय जादोंमोन। दानथेलायनाय खाख्रि, जेरै, एक्स
5 खौ एक्स
27,28 आरो 29 आव आखायजों लिरनायनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग '
गनायथावै फोरमान महरै गनायनायनिफ्राय गनायजायै फोरमान महरै गनायनाय जायो दि जुदिबो बै लिरबिदांफोरखौ मोन्नो थाखाय पुलिसजों जेबो सिगिनाय एबा बोलो बाहायजायाखैमोन, अब्लाबो बिजिरसालिनि नोजोरै "नारसिननायनि गुदि बाहागोआ बै समाव पुलिस हेफाजतेआव थानायनि सिङाव हाबना दंमोन"। बे फोजोबनायाव बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सानैआबो गनायदों। दायगोनां सुबुंनि सिनायनायखौ साखिफोरनि फोरमानजों फोरमान खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ मोनसे सिनायथिनि परेदआव सिनायथि होदोंमोन। नाथाय पेरेद सिनायथिनि सामलायनायखौ दफा 20 नि क्ल
(3) नि होबथानायनि सिङाव लाबोनो नागिरनाय जायाखै। एक्स
27,28 आरो 29 खौ गावसोरनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि उनाव, केसाव गुबुन फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फिन होग्रानि सिनायथिया सन्देहनि अनगायै रोखा खालामजायाखैमोन, बिथांखौ सन्देहनिफ्राय उदां खालामना रायजो बिजिरसालिनिफ्राय उदां खालामना होदोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बे बेंचा मोनसेल' आयेनारि गोनांथिनि सोंथिफोर जायखौ थि खालामनांगोन; (1) बिदिन्थि आखायजों लिरनायफोर जेरै 27,28 आरो 29 खौ दिनथिनायजों दायगोनांखौ 20 संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि ओंथि सिङाव गावनि बेरेखायै साखि होनना बुंनो हायो ना हाया; आरो (2) नंगुबै नंगौना नङा दि जेब्ला बैफोर बिदिन्थि आखायजों लिरनायफोरखौ होनाय जादोंमोन, दायगोनां सुबुंआ गावनो पुलिस हेफाजतेआवमोन, जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि अनगायै, जाय बैफोर नेरसोन आखायजों लिरनायफोरखौ होनो थाखाय दायगोनांनि गनायथिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय नारसिनजानो हागौमोन। बे बेंचा उननि सोंथिजों सोमोनदो गैया दि बे मामलायाव फोरमानजों बन्द खालामनाय गासैबो थासारियाव दायगोनांखौ 110 नि मोनसे फोरमान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। 1958 आव, बै जाथायफोरनि मोनसे थार बाथ्रा महरै 110 नि मोनसे आर' जलाइ होनो गोनां जादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि दायगोनां सुबुंखौ आइ
पि
सि
नि दफा 380 आरो 457 नि सिङाव आरो भारतारि हाथियार आयेननि दफा 19 (एफ) नि सिङावबो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै साजा होजादों। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय पान्जाबनि हिसारआव गंसे गलायाव लुथि जादोंमोन। लुथिनि समाव मोनब्रै डबल बेरेल बन्दुक, मोनसे सिंगल बेरेल बन्दुक आरो मोनसे राइफल लुथि जादोंमोन। बिजिरसंनाय थाखोआव पुलिसजों बिनि सोंनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिया खौरां होदोंमोन दि हिसारनि गलानिफ्राय लुथिजानाय आखाइनिफ्राय बिथाङा मोनसे 22 बोर राइफल, मोननै 12 बोर डबल बेरेल बन्दुक आरो मोनसे 18 सिंगल बेरेल बन्दुकखौ मोनसे थि जायगायाव फबनायसै। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिनि दारै होनाय खौरांनि फिथाइ महरै आरो बिनि थि थावनिनि फारसे नोजोर होनाय जादोंमोन जेराव माखासे गलानि राइफलफोर मोन्नो हागौमोन, आरो माखासे गलानि राइफलफोर लुथिजानायमोन। बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे 22 बोर राइफल, मोननै 12 बोर डबल बेरेल बन्दुक आरो मोनसे 18 सिंगल बेरेल बन्दुकखौ मोनसे थि जायगायाव फबनायसै।
गला जेराव माखासे आखाइ आरो आसिनि दागोफोर दंमोन (एक्स
पी
10 निफ्राय पी
12) बै आयजेंनि पेन आरो फिलफोराव थानाय दागोफोरखौ दायगोनांफोरजों रुजुनो थाखाय नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लानाय दायगोनांफोरनि आखाइ आरो आसिफोरनि दागोखौ मोन्नो हादोंमोन। उखिलाजों होनाय फोरमानजों लोगोसे हाथियारफोर मोनफिन्नायनि 21 नंगुबै बाथ्रा आरो सिगाङाव बुंनाय दायगोनांफोरनि दागोफोरनि सिनायथिनि फोरमानजों लोगोसे, बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै माखासे समफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो से रोजा रांनि जरिमानाबो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दारै जरिमानानि साजाखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोराव मोन्नैबो फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। साजा होजानाय सुबुंखौ पंजाबनि दारानि दफा 134 (1) नि सिङाव गोनां फिटनेस फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि 7 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय; आरो (2) बिथांखौ हमथानायनि उनाव बिथांनि आखाइ आरो आसिनिफ्राय लानाय गोहोम, जायखौ ग्लास पेन आरो फियालाव थानाय गोहोमजों रुजुनाय जादोंमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 20 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव फोरमान नङामोन। जिखिजायामानो 1920 नि दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरखौ संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि गोहो गैयै महरै गाग्लोबनाय जायाखै, बे दफानि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गोहोमा आयेननि दफा 5 आरो 6 नि संबिज' नारि गुनखौ दानथेलायनाय। थारै, आपिलफोरनि मददनि थाखाय दाबि खालाम जानाय आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बेफोर बाथ्राफोराव बुंनाय जादों; "दफा 5 आरो दफा 6 खौ संबिज 'ननि दफा 20 (3) जों फरायनाय जायो।
4 जुन, 1959नि अक्ट 'आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै संबिजुनि दफा 136 (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, हावड़ानि बिथोननि बेरेखायै बिनि फोसाबनाय न्यायसथानआव बिथोन होनाय जादोंमोन; भारतारि साखि आयेननि दफा 73 नि सिङाव गावनि सा 22 नमुना लिरनाय आरो मुंसाय होनो थाखाय बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोंथिफोरखौ ओंखारहोनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौल' फोरमायथारनांगौमोन। हेंथाहोजानाय अफिमनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फौजदारि केसनि नायसंनाय समाव, बिनायगिरिनि थाग्रा खुलिखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो माखासे बिबांनि हेंथाहोजानाय अफियामखौ बिथांनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे बिनायगिरिखौ हावड़ानि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव पुलिसजों मोन्नाय फोरमायथिफोर आरो फोरमायथिफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि हावड़ा रेलवे स्टेशनआव जब्द खालामनाय बेसादफोरनि थाखाय माखासे रेलवे रसिदफोरनि बिखुङाव गनायथि होनाया बिनायगिरिनि आखायजों लिरजानायमोन, आरो बिनिखाय, रुजुथाय आरो फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि नमुना लिरनाय आरो मुंसाय लानो गोनां जादोंमोन। जेब्ला दायगोनांफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मेजिस्ट्रेटनाव बिनायगिरिनि नेरसोन लिरनाय आरो मुंसाय लानो थाखाय आरज गाबदोंमोन। मोनसे थाद' नाय अक्ट 'आव जेब्ला बिनायगिरिजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफ्रा मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दंमोन, बिनायगिरिया गावनि नेरसोन लिरनाय आरो मुंसाय होनो नेवसिगारदोंमोन, बे बाथ्रा बुंना दि संबिज' ननि दफा 20 (3) आ दायगोनांफोरनि हाबिलानि बेरेखायै बेबादि जेबो नेरसोन लानायखौ होबथायो। बाहागो लागिरिफोरखौ खांनायनि उनाव, रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुंसाय आरो मुंसाय लिरनायनि थाखाय नालिसखौ गनायथि होदोंमोन।
सी
आर
पी
सी
नि दफा 439 आरो संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया। केसखौ 2 आरो 3 जुलाइ, 1958 माइथायाव जे
पी
मित्तर आरो जे
जे
भट्टाचार्या, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन, नाथाय बिजिरनाया 23 4 जून, 1959 मायथाइसिम दैथायहराखैमोन। क 'र्टआ बुंदों दि आर्टिकेल 20 (संबिजुनि 3 आ बाहायजायोः गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै लिरनाय आरो मुंसाइ लानायनि केसाव। क' र्टआ बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोनः एम
पी
शर्मानि केस। (1) बे थिखिनियाव फैनायाव, डिवीजन बेंचा बै क' र्टनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा लानाय सिगांनि थिरांथाखौ गनायाखैमोन, शैलेन्द्र नाथ सिन्हा बनाम रायजो (2) नि मामलायाव, जाय बे फोरमानखौ खालि सासे सुबुंनि बिदिनथि महरै होदोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय म' नि केस (2) आ फोरमान आयेननि दफा 73 नि सिङाव फोरमान लिरनायनि थाखाय आदालतजों होनाय बिथोननि केसखौ सामलायाखैमोन। सोंनायखौ मोनसे गिदिर बेन्चनो दैथायहरनायनि सोलायै, उननि डिवीजन बेन्चआ सिगांनि थिरांथाफोराव बै कर्टनि गनायजानाय नोजोरनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय गावखौ लादोंमोन। सोनाब बेंगल रायजोआ मिथिंगायारियै आयेनारि आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टसिम फैनांगौ जादोंमोन मानोना फोजानाय आयदाफोरा दायारि जाथायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिसावरियाव गोजानसिम गोनांथिनिमोन। बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो बेयो दि मोनसे कर्टजों कर्टाव थानाय सासे दायगोनां सुबुंखौ भारतारि फोरमान आयेननि दफा 73 नि राहाफोरनि सिङाव रुजुथायनि थांखिनि थाखाय गावनि नमुना लिरबिदां आरो मुंसाइ होनो थाखाय होनाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 20 (3) आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
आंखौ पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेल श्री सीकरीया लादोंमोन होनना बुंनो हायो आरो जायखौ मोनसे गुसेब नोजोर महरै सिनायथि होनो हायो, (1); (2) ए
आर
काल
24आ गाहायाव होनाय बायदि दङः दफा (3) आव बुंनाय जादों, बेनि बिथाय, बेनि जारिमिन आरो बिखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै, संबिजिरा सासे दायगोनां सुबुंखौ होनाय खाबुखौ दायनि बिजिरसंनायनि थाखोयाव बाहायनो नाङा। बेखौ सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय दायगोनां फोरमायथिफोर एबा खौरांफोरखौ गोनांथारै दिहुननायनि जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, साखि जानो थाखाय नारसिनजानाय बुंफुरलुखौ 'खुगा साखि होनो थाखाय नारसिनजानाय' ओंथि महरै बुजिनाय जायो। बेयाव खाख्रिफोरनि गोनांथार दिनथिफुंनायखौ लाफानाय जाया। रोखोमसेयै, बेयो दायगोनां सुबुंनि देहा, एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि दिन्थिग्रा एबा आनजाद नायनायखौ होबथायाखै, एबा बिनि आथिंनि थुख्रा एबा आखान्थिनि दागो लानाय, एबा आखान्थिनि आखान्थिनि गोहोम खोख्लैनाय एबा आखान्थिनि आखुजों बिजिरजानाय नंगौना नङा।
मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि, जाय दानथेलायनायखौ थि खालामो, आरो दायगोनांनि गोसोआरि थासारिखौ नङा। गुबुन फारसेथिं गिबि मामलायाव दायगोनांनि थाखाय श्री एस
पि
बर्मानि दानथेलायनाया गोख्रों, जाय बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि गोजौनि खोन्दोआ सासे दायगोनां सुबुंखौ आबुं रैखाथि होयो, सम आरो थावनि आरो फोरमाननि आखुखौ नोजोर होआलाबानो, बियो खुगा एबा डकुमेन्टारि एबा बेसादानो जाथों मानो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि गावनि रावफोराव साबसिनै बुंनो हायोः "सासे सुबुं, दायगोनां एबा जायखिजाया रोखोमनि सिगिनाय एबा थुलुंगानायजों, बुंनाय एबा खालाम जानाय, सासे सुबुं, दायगोनां एबा जायखिजाया दायनि दायगोनां जानो हाथावना, दायगोनां नङि खामानि एबा बिबुंथिजों, बै सुबुंनि जाय बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया दायनि जाहोन एबा फिथाय जानो हाथावना, भारतनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदिब्ला, जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा जायखि जाया दिहुनथाय होयो, अब्ला बेखौ नेवसिथाव सानना लानायल 'नङा दि बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बै मोनदांथिगोनां सैथोथिनि मोनसे थि फोरमान महरै लानो नांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, जायखिजाया रोखोमनि थुलुंगानायखौबो पुलिस एबा गुबुन जायगायाव' नारसिननाय 'बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायो। बिथांनि बायदिब्ला, आनजाद नायनाया दायगोनांनि गोसो जानाय नङा, नाथाय बुंफुरलु एबा रायलायनायनि दायगोनां आखुथाय। बेनिखायनो, पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव सासे पुलिस मावख' गिरिनाव होनाय जायखिजाया बुंफुरलुआ बेखौ संबिज 'न II नि दफानि होबथाग्रा सिमानि सिङाव लाबोयो। बैफोरनि सिगाङाव, श्री वर्माजों थांखि लाजानाय थांखिफोरखौ गोबाङैनो आरो गुवारै गनायनाय जायो। थामथि नोजोर, जायखौ गेजेर थाखोनि नोजोर महरै सिनायथि होनो हागौ, सासे गियानगोनां एटर्नीनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, यूनियन जेनेरेलनि थाखाय रैखाथि दाबि खालामग्रा सासे सुबुंखौ गोजोनहोनो थाखाय।
दफा 20 नि दफा (3) आव थानाय गुदिमुवाफोर, जेरै, (1) बियो सासे दायगोनां सुबुं जानांगौ; (2) नारसिन्नाय जानांगौ; (3) सासे साखि जानो नारसिन्नाय जानांगौ; आरो (4) गावनि बेरेखायै। बिथांनि बायदिब्ला, नारसिन्नायनि ओंथिया जाबाय नारसिन्नाय एबा हेंथा होनाय आरो बेयाव पुलिसजों मोनसे थि खामानि मावनो सोंनायल 'नङा एबा बिजिरसालिनि दारै आसि आसिनि दागो एबा नमुना लिरनो बिथोन होनायल' थाङा। गुबुन सोदोबफोराव, नारसिन्नायखौ माब्लाबा-माब्लाबा सुख 'नाय फोरमायथिफोरखौ सुख' नो थाखाय 'थामथि थाखो' नि आदब महरै सिनायथि होनाय जायो, बेजों समान खालामनांगोन। "साखि जानो थाखाय" मोनसे फोरमायथि जायखौ फोरमान आरो दायारि खान्थि, बिदिन्थि बायदियै, फोरमान आइन आरो दायारि खान्थि, दफा 94 नि दफा 27 आरो 73 आरो दायारि बिखान्थिजों गोरोबनाय होनना बुजिनो नांगोन। बबेखानि, आइन बायदियै दायगोनां सुबुंखौ खुगा फोरमायथि लिरनायनि गेजेरजों सिमा होनाय जायो, बियो गावनि खुगा फोरमायथिखौ गनायथि होयो, एबा गावनि खुगा फोरमायथिखौ हगारो।
सोमोन्दो गोनां मोन 26 बाथ्राफोर जायनि बागै बिथाङा मिथियोमोन, बेखौ रायखांनाया सासे साखीखौ गावनि बेरेखायै लाबोनायनि समान जागोन। नाथाय माखासे गुदि साखीखौ दिन्थिनाया गावनो साखी जानो थाखाय बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव फैया ', केसफोरनि बे हानजानिफ्राय ओंखारलांनाय थिरांथा लानो थाखाय गोबां सोंनायनि फिननायखौ संबिज' ननि दफा 20नि दफा (3) नि राहाफोरनि सोमोनदै होनांगौ, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखी जानो नारसिननाय जानाय नङा" बेफोर राहाफोरा एम
पी
शर्मा भि
सतीश चंद्रनि मामलायाव फुल कर्टजों बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। (1) बै केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय थोंजों सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि दफा 94 आरो 96 नि राहाफोरनि सिङाव खाख्रिफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया होबथानायनि सिमानि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन। (3), मोनसे गुवार नायसंनायनि अनगायैबो, मोनसे बिजिरसंनाय बिन्दोआ बिजिरदोंमोन दि एम
पि
शर्मा भि
सतीश चन्द्रनि मामलायाव फुल कोर्टजों बिजिरसंजानाय जादोंमोन। (1) बै केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय थोंजों सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि दायारि बिखान्थिनि दफा 94 आरो 96 नि राहाफोरनि सिङाव खाख्रिफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया होबथानायनि सिमानि
केसआ होबथानायनि सिङाव गैयामोनब्ला, बे क 'र्टआ ब्रैथि आरो बाथि फोसाबनायफोरनि सायाव जर' खायै मुंख 'नायजों इंराजि आयेन आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुनि सोमोनदोआव गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै रैखाथिनि बुंफुरलुनि गुदि आरो गोसारथिखौ नायबिजिरदोंमोन। इंलेन्ड आरो आमेरिकायाव केस आयेन आरो फिपसन आरो विगम' र आरो गुबुन मावख 'आरिफोर बायदि फोरमाननि सायाव मानथाखो बिजाबफोरनि आनजाद नायनायाव, बे क' र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुवारै बुंजानाय Art.20 (3) आव गारान्टिआ" फोरमानारि नारसिनथाय "नि बेरेखायै। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बेयो मोनसे दायनि थाखाय गावनि बिसावरियाव गसंनाय सासे सुबुंनि खुगा साखीसिमल 'सिम सिमागोनां जेब्ला साखीनि थाथायाव लिंहरनाय जायो, जों आयेनारि गारान्टिनि आयदाफोरखौ बे खालि सोदोबारि गोनांसिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो बेखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय (1); बेनि थांखिनि थाखाय गोबां थार गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि गारान्टिनि
टिनेस। "सासे मानसिया खालि खुगा साखि होनानैल" साखि जानो "हाया, नाथाय सासे मोख्रा साखिगिरिनि बेलायाव (साखि आयेननि दफा 119 खौ नाय) एबा बायदि बायदि खाख्रिफोर दिहुननानै एबा बुजिनो हाथाव आखुथायफोर होनानैबो" साखि जानो "हायो।" साखि जानो "या" साखि होनो "नि अनगा जेबो नङा, आरो बेबादि साखिखौ खुगाफोरनि गेजेरजों एबा मोनसे बेसाद एबा खाख्रिखौ दिहुननानै एबा गुबुन आदबफोरजों होनो हायो। जेराव खाख्रिफोर दिनथिनाया सोमोनदो दं, जेबो सन्देह गैया, साखि आयेननि दफा 139 आ बुङो दि सासे मानसिया मोनसे खाख्रिनि सायाव मोनसे खाख्रि दिनथिनाया नङा, साखि नङा, नाथाय बे खोन्दोआ क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ सामलायनो थाखाय जायो। बेयो" साखि "सोदोबनि ओंथिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नङा, जायखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथिआव" बुजिनो "नांगौ, थामहिनबा, सासे सुबुंखौ मुंख 'नाय जाय नंगुबै महरै मोजां फोरमान होयो, जाय नंगुबै महरै मोजां फोरमानखौ जगायो, जाय गोसो गोनां फोरमानखौ जगायो।
बिनि फारसेथिंनिफ्राय सिरि एबा सिबिनायनि गाज्रि आखुथाय। आरो बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि 'फोरमाननि सोमोनदोआव रैखाथिः बेबादि बुथुमनायआ बिजिरसालिनि खथायाव बिसावरियाव मा सोलियो। दफा 20 (3) आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ "साखि जानो" आरो "साखि महरै नुजानो" नङाः बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि सासे दायगोनांखौ रैखाथि होनाय जायो जेराव बेयो "साखि जानो" बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोनदो दं खालि बिजिरसालिनि खथायाव साखि होनायनि सोमोनदोआवल' नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय सिगाङाव मोन्नो गोनां गोरोनथिगोनां साखिनिसिम गोसारहोनो हागौ। बेनिखायनो बेयो मोनथावना ', सासे सुबुंनि थाखाय जायनि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि दाय होनाय जादों, मोनसे दायनि दायनि दाय होनाय जादों जाय सरासनस्रा फारियाव दाय होजानो हागौ। माः बेयो गुबुन थासारिफोराव गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां, बे थिरांथाआव लेंहरजाया "बे बिसावरियाव खुगा साखिनि हेंथा गारान्टि गनायनाय नङा।
जेब्ला फेंसनि थाखाय बिसावरियाव गसंना थायो। बेनिखाय गारान्टिआ बिजिरसालिनि एबा बिजिरसालिनि बायजोयाव होनाय खुगा बिसावरिल 'नङा, बबेखानि लिरनाय बिसावरियावबो दंफायोमोन, जाय सासे दायगोनां सुबुं महरै सिनायनाय समाव बानायग्राखौ दायगोनां खालामोमोन। आबुं सावरायनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि फारसे आरो बेरेखायाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि उनाव, जों बै बिसावरायफोरनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जेबो मोजां जाहोन मोना। नाथाय बिजिरनाया बुङो दि' साखि जानायनि 'ओंथिया' साखि जगायनाय 'आरो खालि खुगा बिसावराय एबा दायगोनांनि लिरनाय बिसावरायल' नङा, नाथाय गुबुन आदबफोरजों मोनसे बाथ्रा एबा साखि दिनथिनायबो दं। जानो हागौ बे बिसिबां बिसिबां बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
"साखि होनो थाखाय।" बे क 'र्टआ बै गुवार सोदोबफोराव आयेननि शासनखौ दोननो सानदों ना गैया, बे हादोरनि गुबुन-गुबुन गोजौ क' र्टफोराव थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय। बैफोर थिरांथाफोरा जेबो रोखोमै रोखोमसे नङा; आरो गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव एखे गोजौ क 'र्टावबो गोरोबलायै नोजोरफोर फोरमायजादों। बैफोर थिरांथाफोरखौ गुवारै नायसंनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि बावैसोनि थिरांथा, जायनि फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन, केराला रायजोनि मामलायाव केराला गोजौ क' र्टनि फुल बेन्चनि 29 बनाम के
के
शंकरन नायर (1)। बै मामलायाव, अन्सारी सी
जे., जाय क 'र्टनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, बिथाङा गुबुन-गुबुन गोजौ क' र्टफोरनि फोसावनायफोरखौ गुवारै मुंख 'दोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बे क' र्टनि थिरांथाखौ 'शर्मा' खौ दाय होग्रानि मोनसे रोखोमसे साखि होनो गोनां केस '2' नि बिदिनथि होनाय जादोंमोन।
खुगा एबा लिरनाय बुंफुरलु खालामनायनि ओंथियाव फोरमान होनाय, नाथाय फोरमायथिनि गुवार ओंथिआव नङा जाहाथे आसि आसिनि सिन होनाय एबा आखाइ एबा आथिं एबा आसिफोरनि सिन होनाय एबा नेरसोन लिरनाय एबा सिनायथिनि थांखिनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंजों देहानि मोनसे बाहागोखौ बेखेवहोनायखौ लाफानो हायो। उननि ओंथियाव फोरमान होनायआ सादारन जाहोननि थाखाय संबिजिरा बानायगिरिफोरनि साननायनि सिङाव थानो हायामोन दि बिसोर सासे दायगोनां सुबुंखौ गावनोगाव दायनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लादोंमोनब्लाबो, बे आयदा सायाव इंराजि आयेननि नुथायाव बिसोर दायनि सायाव आखा-फाखा आरो गोहोमगोनां बिजिरसंनाय आरो दायगोनांफोरखौ न्यायआव लाबोनायनि लामायाव हेंथा होनायनि थांखि लानो हायामोन। दायनि बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनो थाखाय सासे दायगोनां सुबुंनि देहानि मोनदांथिफोर एबा बाहागोफोरखौ लानाय जोबोद गले-गले गोनां जायो। सासे दायगोनां सुबुंखौ गावखौ दायगोनां खालामनो थाखाय नारसिनजानायनिफ्राय रैखा खालामनाया एसेबांनो गोनां, जेरै आयेननि थानदैफोर आरो थानदैफोर।
आइनआ अनागारिफोरखौ न्यायनि सिङाव लाबोनो थाखाय आयेन गोनां गोहो गोनां आदालतफोर। आरोबाव बेखौ सानथारनांगौ दि संबिजिरा बानायग्राफोरा सोलिबाय थानाय आयेननि बागै सांग्रांमोन, बिदिन्थि महरै, फोरमान आयेननि दफा 73 एबा खैदिफोरनि सिनायथि आयेननि दफा 5 आरो 6 (1920 नि XXXIII)। दफा 5 आ सासे मेजिस्ट्रेटखौ जायखिजाया सुबुंखौ गावनि जखा एबा सावगारिफोरखौ (1) A.I.R.1960 केराला 392 (2) [1954] S.C.R.1077.30 लानो गनायथि होनो बिथोन होयो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेबादि खालामनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय बेयो मोजां, अब्ला जखाफोरनि गेजेराव आसिनि दागो आरो आथिंनि दागोफोर दं। बेबादि जायखिजाया सुबुं जाय मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होजायो, आइननि दफा 5 नि सिङाव, गावनि जखा एबा सावगारिफोरखौ हेंथा होनो गनायथि होयो एबा सावगारिफोर लानो गनायथि होयो, एबा जखा लानो गनायथि होयो, एबा खोन्दो 6 जों बेखौ रैखाथि गोनां राहा महरै फोसावनाय जायो।
एभिडेन्स एक्टनि 3 आ कच 'र्टखौ रुजुथायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला आदालाव थानाय सुबुंनि आसिनि सिन एबा मोनसे नमुना आखायजों लिरनाय एबा मुंसाय लानो गनायथि होयो। बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्रायबो नायनो हागौ। आसिनि सिन होनाय एबा नमुनानि मुंसाय एबा आखायजों लिरनाय, गोरायै बुंनाया, साखि जानाय नङा। साखि जानायनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां सैथोनि सोमोन्दै गियान होनाय, खुगा बुंफोरनाय एबा लिरनायाव फोरमायनायनि गेजेरजों, सासे सुबुं जायहा थार बाथ्राफोरनि गावारि गियान दं जायखौ कच' र्ट एबा बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसं खालामनाय सासे सुबुंनाव फोरमायनो हायो। सासे सुबुंखौ साखि बुंनाय जायो, मोनसे थि खारिथिनि थासारि जाय मोनसे आदालत एबा मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ जायो, बिथाङा मा नुबाय, एबा खोनानाय माबा मोनसे जाय नेम खान्थि एबा रोंग' थि रोंग 'सारखौ एंगारनानै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
लिरबिदां लिरगिरिफोरजों लिरबिदां लिरबिदांखौ मोनथाम थाखोयाव रान्नाय जादों, जेरै, (1) खुगा साखि; (2) खाख्रिजों होनाय साखि; आरो (3) गुदि साखि। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि जों शर्मानि मामलायाव आबुं बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों दि (1) नि दफा (3) आव होबथानाया सासे दायनि दायगोनां सुबुंजों होनाय खुगा साखिखौल 'लाफाया, नाथाय (1); 31 बिथांनि लिरनाय फोरमायथिफोर जाय बिथांनि बेरेखायै अभियोगनि सोमोनदै दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। दायगोनांहा गावनि सिङाव खाख्रि साखि थानो हागौ जाय दानथेलायनायाव एसे सोरां होनो हागौ। जुदि बेयो मोनसे खाख्रि, जाय बिथांनि फोरमायथि नङा, जाय बिथांनि बेरेखायै अभियोगनि सोमोनदै गावनि गावारि गियानखौ फोरमायो, अब्ला बिथांखौ' कर्ट 'जों बै खाख्रिखौ फोरमान बिलाइफोरनि राहाफोर बायदियै दिहुननो थाखाय लिंहरनो हागौ, जाय आइनजों लेंहरजानाय मोनसे खाख्रि जानो हागौ।
सैथोआ बेनो दि बिथाङा बेखौ दिन्थिदों; आरो बेनिखायनो, झूठखौ क्रस-आनजाद खालामनो हाया। थारैनो, बिथांखौ क्रस-आनजाद खालामनो हायो जुदि बिथांखौ सासे साखि महरै लिंहरनाय जायो, जाय खाख्रिनि थाफादेरनायफोरखौ मुंख 'नायजों गावनि गावारि गियानखौ फोरमायदोंमोन एबा जुदि बिथाङा खाख्रिफोरनि थाफादेरनायफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे गुबुन फारसेथिं गावनि बिबुंथिखौ आदालतआव होदोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, शर्मानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनाय (,) दि साखि आयेननि s.139 आ 'साखि' सोदोबनि ओंथिआव जेबो सोमोन्दो गैया, आइनआव आबुङै मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि Art.20 नि क्ल
(3) आ सासे दायगोनां सुबुंजों गावनोगाव दायनि बेरेखायै दिथा होजायो। गावनोगाव दायनि ओंथिया फोरमायथि होग्रा सुबुंनि गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै खौरां दैथायनाय जानांगौ आरो खालि बिसावरियाव खाख्रिफोर दिहुननायनि दाजेमारि बिखान्थिखौ लाफानो हाया, जाय बिथांनि गावारि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
गियान। बिदिन्थि बायदियै, दायगोनां सुबुंहा मोनसे खाख्रि थानो हागौ जाय बिथांनि लिरनायाव दं एबा जेराव बिथांनि मुंसाय एबा आसि आसिनि दागो दं। लिरनायनि एबा मुंसाय एबा दागोखौ रुजुनाय नोजोरै बेबादि खाख्रिखौ दिहुननाया (1) नि फोरमायथि नङा; 32 सासे दायगोनां सुबुं, जायखौ गावारि साखिनि आखुनि होनना बुंनो हायो। जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ आदालत एबा गावनि आसिनि दागो एबा मुंसाय एबा गावनि आखायजों लिरनायनि मोनसे नमुना होनो थाखाय बिजिरसंनाय जायखिजाया मावख 'आरिजों लिंहरनाय जायो, अब्ला बिथाङा' गावारि साखी 'नि आखुनि जेबो साखी होआ। मोनसे' गावारि साखी 'होना गावनि गोसो जानाय सायाव सोनारनांगौ। बिथाङा जायखिजाया रोखोमनि बिबुंथि होनो हायो एबा जेबो बिबुंथि होनो नेवसिगारनो हागौ। नाथाय बिथांनि आसिनि दागो एबा आखाइनि लिरथाइ, नंगुबै आखुथाइनि नाजानाय थासेयावबो, गावनि आसिनि आखुखौ सोलायनो एबा लिरनायनि गुबै नेरसोन होनो हाया।
सासे दायगोनां सुबुंजों मुंसाइ होनाय एबा मुंसाय होनाय, बेखौ गिदिर ओंथिआव साखि होनायनि बिबां जानो हागौब्लाबो, साखि महरै बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जाया। सासे दायगोनां सुबुंनि साखीखौ गावखौ दायगोनां होनना बुंनो थाखाय, जायनि नारसिननाया आयेनारि राहाफोरनि होबथानायनि सिङाव फैयो, बेयो ओरैबादि 'आखुनि जानांगौ, दि गावनो दायगोनांखौ दाय होनो गोसो जानांगौ, जुदि दंगाबो थारैनो बेबादि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे बिबुंथि जानांगौ जाय दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै केसखौ खमावसिन जाथावना खालामो, गावनो सानना। मोनसे नमुना आखायजों लिरनाय एबा मुंसाइ होनाय एबा आसिनि सिन होनायफोरा आबुङै जेबो साखी नङा मानोना बैफोर आगोमा जाथायफोरनि अनगा जेराव आसिफोरनि सिरिफोर एबा लिरनायनि आदबखौ सिफायनाय जादों, बिसोर हारसिङैनो रोखा खालामनो थाखाय गुबुन फोरमाननि थुख्राफोरनि सायाव सोनारनाय रुजुथायल' बिथोन होयो।
ङ
बेफोर खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमान नङा, नाथाय गुदि फोरमाननि थामथि थाखोजों सोमोन्दो गोनां, जाय 'साखी' नि सिमानि बायजोआव। बिदि रोखोमै, पुलिसजों मोनसे दाय 33नि बिजिरसंनाय समाव, जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ बै जायगाखौ दिन्थियो जेराव कर्पास देलिक्तिआ दोनखोमानायमोन आरो बेबादि खौरांखौ सासे दायगोनां सुबुंजों होनाय जादोंब्ला, साखी आइननि दफा 47 नि ओंथि सिङाव दिहुनसंनाय जायो, बेबादि खौरां आरो खौरांनि फिथाय महरै दिहुनसंनाया साखीयाव फोरमान जानो हागौ, बबेखानि बेयो खौरां होग्रा सुबुंखौ दायगोनां खालामनो हागौ, पुलिस हेफाजतेयाव थानाय समाव। जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जाया दि साखी आयेननि दफा 27 नि राहाफोरा, जेराव बिसोर बेखौ गनायथाव फोरमान खालामो, जेराव खौरां होग्राखौ दायगोनां खालामनो गोसो थायो, बेफोरो आयेनारि नङि, जेरै हेंथा होनाय दफा 20 नि सिङाव फैयो।
) साखीथि आयेननि दफा 27 नि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव बुंनायजों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि फोरमानखौ मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय फोरमायथि होग्रानि बिसावरियाव उखिलजों ज 'खालामनो हाया। साखीथि आयेननि दफा 27 आ आयेनारि नङि नंगौना नङा, मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ दुखु होयो, बे आदालतजों इउ
पि
रायजो बनाम देवमेन उपाध्याय (2) नि मामलायाव गनायजादोंमोन। बे आदालतजों गनायजादोंमोन दि साखीथि आयेननि दफा 27 आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, इन्ट्रा वायार्समोन। नाथाय बियो आयेनारि नङि नंगौना नङा, मानोना बेयो दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायो। (3) खौ बै मामलायाव गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ मोनसे उदाङै सोंथि महरै मानिनाय जायो, जायजों जोंनो मोनसे फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे सैथोखौ नागिरना मोन्नाय जाय दायगोनां फोरमान जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, बै खोन्दोआ फोरमानआव गनायथाव खालामजादों। जुदि बेयो (1); (2) [1961] 1 S.C.R.14.34 खौरां होग्रा सुबुंनि थाखाय दायगोनां नङा, अब्ला सोंथिया नुजाया। बेयो अब्लाल 'नुजानो हागौ जेब्ला बेयो मोनसे दायगोनां आखुनि जेरावसिम खौरां होग्राया सोमोनदो दं। जुदि गावखौ दायगोनां फोरमायथिया सासे दायगोनां सुबुंजों जेबो सिगिनाय गैयालासे होजादोंब्ला, बेयो फोरमानआव गनायजाथाव जागोन आरो बेयो संबिज' ननि दफा 20 नि एल
(3) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया मानोना जेबो नारसिननाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानांगौ दि दफा 27 नि राहाफोरा गोजौनि होबथानायनि सिङाव गैया, जेब्लासिम बे सोमोनदोआव सोंनायनि सिगां बेखौ बाहायनाया गोनांथार नङा। (3) बिखान्थिनि सिङाव बेखौ लाबोनाया गोनां नङा।
बेखौ दायगोनां सुबुंजों बै समाव खालामजानांगौमोन जेब्ला बिथाङा बै आखुखौ आबुं खालामदोंमोन; बेयो थोजासे दि बिथाङा बै समाव सासे दायगोनां सुबुं जानांगौमोन जेब्ला बिबुंथिखौ आदालतआव फोरमान खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बै बिबुंथि होनाय समाव सासे दायगोनां सुबुं नङामोन जानो हागौ। मोहम्मद दस्तगीर बनाम माद्रास रायजो (1) नि मामलायाव बे अदालतनि संबिधानिक बेंचनि थिरांथा नंगुबैखौ सोंनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो शर्मानि मामलायाव फुल कोर्टनि नायसंनायनि बेरेखामोन। (2) बे अदालतनि फुल कोर्टनि थिरांथाआव बे सोंथिया थोंजों नुजायाखैमोन; आरो बेखौ थि खालामनायबो जायामोन। गुबुन फारसेथिं, बे अदालतआ, शर्मानि केस (2) आव, मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि सिङाव रैखाथिखौ सासे सुबुंनाव मोननो हायो, जायनि बेरेखायै खान्थियारि महरै दाय होनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै शर्मानि मामलायाव फुल कोर्टनि नायसंनायनि बेरेखामोन।
और्तआ महम्मद दस्तगीर बनाम माद्रास रायजो (,) आव बुंदोंमोन। (1); (2); 35 जोंनि सान्नायाव उननि थिरांथाआ आयेनखौ थारै थि खालामो। दफा 20 नि दफा (3) नि हेंथाफोरनि गेजेराव फोरमान लाबोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिबुंथि होनाय सुबुंआ बै समाव सासे दायगोनांमोन, बिथाङा बेखौ खालामदोंमोन आरो बियो बिबुंथि बानायग्रानि दायगोनांथिनि सायाव मोनसे गुदि सोमोनदो दंमोन, नाथाय बेखौबो फोरमायनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। "नारसिननाय" नि ओंथिया आइनआव जायखौ 'नारसिननाय' बुंनाय जायो। अर्ल ज 'विटनि इंराजि आयेननि अभिधानआव,' नारसिननाय 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायनाय जादों। "अनागारि मावनाया जेराव सासे हौवाखौ दुखुजों मोनसे खामानि मावनो नारसिननाय जायो, एबा आयेनगैयै नारसिन्नाय (माब्लाबा-माब्लाबा मिनितखौ गोरोनथि बुंनाय एबा गोरोनथि होनाय बुंनाय जायो), नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा गथ' खौ बुथारना गारनाय, एबा दाय होनाय, माब्लाबा-माब्लाबा बिमा-बिफाखौ जेलाव गारनाय एबा दुखु होनाय, माब्लाबा-माब्लाबा बिमा-बिफाखौ नारसिन्नाय एबा दुखु होनाय।
"बे ओंथियाव नारसिननाया मोनसे देहायारि थांखिगोनां खामानि आरो बिबुंथि होनाय सुबुंनि गोसोआरि थासारि नङा, बेनि अनगा जेराव गोसोआ माखासे बायजोआरि फारिखान्थिजों ओरैबादि सिथाबजानाय जायो दि फोरमायथिखौ गोसो गैयालासेनो खालामनाय जायो आरो, बेनिखायनो, सुख 'नाय जायो। बेनिखायनो, सासे पुलिस मावख' गिरिजों सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे दायखौ नायबिजिरनाया खालि दफा 20 (3) नि ओंथियाव मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय नारसिननाय नङा। बेनिखायनो, खालि सैथोआ दि दायगोनां सुबुंआ, जेब्ला बिथाङा सोंजानाय बिबुंथिखौ होदोंमोन, पुलिस हेफाजतेआवमोन, बियो गावनो आयेननि बिजिरनायनि बिथा जानाय नङा दि दायगोनां सुबुंखौ बिबुंथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। थारैनो, सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय जायो दि जेब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव पुलिस हेफाजतेआव दंमोन, अब्ला बिथांखौ फाहामनाय जादोंमोन, जाय केसाव गावनो 36 सोदोबफोर दानस 'दोंमोन।
गावनि सिगाङाव फोरमानआव फोरमायजानाय खारि आरो थासारिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
'
(3) सासे साखि जानाया बिनि गुवारसिन ओंथिआव साखि बुथुमनायजों समान नङा; थामहिनबा, खालि खुगा एबा लिरनाय बुंफोरनायल' नङा, नाथाय खाख्रिफोर दिनथिफुंनाय एबा मुवाफोर होनाय जाय दायगोनांनि दाय एबा गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिसावरियाव सोमोनदो गोनां जानो हागौ। (4) आसि एबा आखाइ एबा आसिफोर एबा नमुना लिरनायनि आसि एबा आसिनि बाहागोफोरखौ सिनायथिनि राहाजों दिन्थिनाया साखि महरै बुंफुरलुआव लाफादेराखैमोन 37 (5) 'साखि जानायनि' ओंथिया खुगा बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव गियान होनाय एबा कच 'र्टआव लिरनाय एबा होनाय बुंफुरलु। (6) गावनि सरासनस्रा रावारि ओंथिआव साखि जानायनि ओंथिया कच' र्टआव खुगा बुंफुरलु होनाय, जायनि ओंथिया दा मोनसे गुवार ओंथि, जेरै मोनसे दायगोनां सुबुं एबा कच 'र्टआव साखि होनाय।
बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 20 (3) नि होबथानायनि सिङाव लाबोनांगौ, दाय होजानाय सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंनि आखुआव गसंना थानांगौ। बियो बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बियो सासे दायगोनां जानो थोजासे नङा, फोरमायथिनि उनाव जायखिजाया समावनो। आपिलफोरखौ दा गोजौनि खान्थिफोर बायदियै गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जागोन। दफा के
दास, सरकार आरो दास गुप्तानि बिजिरनाया, जे
डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। सासे सुबुंखौ गावनि बेरेखायै "साखि जानो" नारसिननाय जादों नामा, संबिधाननि दफा Art.20 (3) नि ओंथियाव जेब्ला बिथाङा गावनि नेरसोन आखायजों लिरनाय एबा मुंसाय होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, एबा रां खाथायग्रा मावख 'गिरिनाव गावनि आसिफोर, एबा आखाइ आथिंनि दागोफोर? मा बिथाङा गावनि बेरेखायै एखे ओंथि सिङावनो "साखि जानो" नारसिन्नाय जायो, जेब्ला बिथाङा आयेनारि दफा 73 आव गावनि आखायजों मुंसाय होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो?
जोंनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन आरो बै समाव गाहाय जास्टिसनि बिगुमाजों बुंजानाय बिजिरनायाव बिसोर सानैनिबो फिननायखौ गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन। जों बेफोर फिननायखौ गनायदों; नाथाय जेरै जों एखे थिखिनियाव सौहैबाय, एसे गुबुन नोजोरजों, आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोरो सुंद 'महरै दिन्थिजानांगौ। संबिजुनि Art.20 (3) आव बाहायजानाय "साखि जानो" सोदोबफोरजों सरजाबजानाय ओंथि सोमोनदै सोंनाया एम
पि
शर्मानि केस (1) आव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बै समाव कच' र्टखौ दानाय गासै दाइन बिजिरगिरिफोरजों खोनानाय जादोंमोन, आरो बिसोरो मोनसे जुक्ति गोनां थिरांथा लादोंमोन। बै केसाव कच 'र्टआ थि खालामनांदोंमोन दि ss.94 आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि 96 नि सिङाव खाख्रिफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया <ID1 नि राहाफोरखौ सिफायनाय बायदि मोनसे नारसिननाय दिहुनथाय। (3) "
सासे मानसिया खालि खुगा साखि होनानैल 'साखि जानो हाया, नाथाय सासे मोख्रा साखिगिरि (साखि आयेननि दफा 119 खौ नाय) एबा बायदि बायदिनि बेलायाव खाख्रिफोर दिहुननानै एबा बुजिनो हाथाव आगजु खालामनानैबो साखि जानो हायो। साखि जानाया "साखि होनो" नि अनगायै जेबो नङा आरो बेबादि साखिखौ खुगाजों एबा मोनसे बेसाद एबा खाख्रिखौ दिहुननानै एबा गुबुन आदबफोरजों होनो हायो। बिनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि साखि आयेननि s.139 जाय बुङो दि सासे सुबुंखौ लिंहरनायाव मोनसे खाख्रिखौ दिहुननाया साखि नङा, नंगुबै महरै क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ सामलायनो थाखाय जायो आरो "ला गाइड टु दि वर्ड" साखि जानो हाया, जायखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ, थामहिनबा, सासे सुबुंखौ मुंख' नाय महरै, जाय साखि होयो, जाय नंगुबै महरै मोजां फोरमान होयो, आरो बेनि उनाव मोजां फोरमान होयो।
बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय सिरि एबा आर 'ज खालामनायनि गाज्रि आखुनि उलथा। "बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बेबादि बुथुमनाय फोरमाननि सोमोनदै रैखाथिआ बिजिरसालिनि खथायाव बिसावरियाव मा जादोंमोन। जुदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मिजिंथियोमोन दि गावसोरनि आबुं बिजिरनायजों बिसोर दफा 20 (3) जों होजानाय रैखाथिनि सिमाफोरनि सोमोनदै गासिबो नांलायलायलायनायखौ फोजोबगोन, बेफोर मिजिंफोरा थाबैनो बायफ्लेदोंमोन। गोबां समनि सिगां गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंथिफोर सोंदोंमोन, शर्मानि मामलायाव बे आदालतजों होनाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव, सासे दायगोनां सुबुंखौ गावनि आसिनि दागोफोर एबा आखाइनि दागोफोर एबा आथिंनि नेरसोनफोर एबा बिजिरसंनायनि समाव मोनसे नमुना आखायजों लिरनायखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय, दफा 20 (3) खौ सिफायनायमोन। गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय फोजोबनाय, आरो खमैबो मोनसे केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा, बे मोननै गुबुन-गुबुन बिजिरसंनायनि गोनांथि जादोंमोन।
फिन खेबसेबाव नाय आरो नायदि शर्मानि केस (1) आव होनाय बुंफुरलुखौ सोलायसोल 'खालामनायनि गोनांथि दं। शर्मानि केस (1) आव होनाय बुंफुरलुनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बियो "साखि जानायनि ओंथिया मा बे बाथ्राखौ जेंनाखौ फोजोबनो हाया; नाथाय खालि" साखि जानो थाखाय "सोदोबफोरखौ सोलायनानै" साखि होनो थाखाय "सोदोबफोरखौ सोलायनानै बेखौ फोजोबनायनि गोब्राबथिखौ गोबाव खालामो। बेयो जेबो नोजोर होआ। बेखौ बुंनाय जायो दि" साखि होनो "मा दं, आरो बेयो रोखा जायागौमानि," साखि जानो "नि ओंथिया" साखि होनो "। जोंनि सिगाङाव बादायारि बुंफुरलुफोरखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, जायखौ गाहाय फावखुंगुरफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय गासैनि थाखाय जेंनाखौ खनसेसो सोलाइगोन। (1); 40 थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि" साखि जानो थाखाय "सोदोबफोरखौ सोलायनानै," साखि होनो थाखाय "सोदोबफोरखौ सोलाइनाय जादोंमोन।
दफा 20 (3) आव बाहायजानाया "साखि जानो थाखाय" आरो "साखि महरै नुजानो थाखाय नङा"। बेयो गावनो बे थिरांथाखौ थार खालामो दि सासे दायगोनांखौ होनाय रैखाथिआ जेरावसिम बियो "साखि जानो" सोदोबजों सोमोनदो दं, खालि बिजिरसालिनि खथायाव साखि होथारनायनि सोमोनदोआवल 'नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय सिगाङाव मोन्नाय गोरोनथिगोनां साखिहालागै गोसारनो हागौ। "जुदि रैखाथिखौ बिजिरसालिनि साखि जानायनि सिमासिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला थारैनो बेयो मोनसे बाहायजायै रैखाथि जागोन। सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि बायजोआव गासिबो साखि होनो थाखाय नारसिन्नायजों बेयो आबुङै जेनगोन आरो बेनि उनाव, जायखौ बिथाङा बेबादि खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन, गुबुन साखिफोरनि गेजेरजों बिजिरसालियाव फोरमान खालामजायो। मोनसे बुंफुरलु जाय आयेनारि गारान्टिखौ आबुङै फेजेनदोंमोन, थारैनो, थार जानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 20 (3) जों होनाय रैखाथिखौ बिजिरनायनि थाखोसिम सिमागोनां खालामथारनांगौ।
सोरबा दायगोनां सुबुंजों मोगथाङारि नंगुबै बाथ्राफोरनि गियान होनाय खुगा एबा लिरनाय जाथों मानो; नाथाय माखासे गुदि फोरमानफोरखौल 'दिहुननाया बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया, डाक्युम एन्टारि जाथों एबा गुबुन जाथों मानो। बे सुबुरुनखौ बेन्चनि गोबांसिन बाहागोआ मोजां मोनो; जों जिखिजायामानो सानो दि बेयो मोनसे जोबोद गुसेब बुंफुरलु। जों गावखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फारसेथिं जों गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिज' न बानायगिरिफोरा बिजिरसंनायनि आयेन गोनां आदबफोरखौ दबथायनायनि थांखि लानो हायामोन, जों आरोबाव गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसोरो रोखायै सानदोंमोन दि माखासे बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय समाव क्ल 'न खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेफोर सैथोखौ बेखेवनायाव आरो पुलिस खान्थि' ए 'आरो न्यायनि खुंथायनो खैफोदनि गोनांथि गैयै गिनांगौआव जिखिजाया मद' द गोनां जानो हागौ, बेफोरो जोंनो सोदोबफोरनि थार ओंथि होनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा।
सुबुरुन होनाय रोखोमै दफा 20 (3) नि फिथाय महरै दायगोनांनिफ्राय गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर, जाय फोरमानारि बेसेननि, माब्लाबा-माब्लाबा साखीनि जायखिजाया खुगा बुंफुरलुनिख्रुइबो बांसिन बेसेननि फोरमान बुथुमनो थाखाय नारसिननायखौ बाहायनो गनायथि होनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, सानना ला, सासे दायगोनां सुबुंहा गावनि सिङाव, सासे दायगोनां लोगो फावफान्दागिरिजों मोनसे थि दाय खालामनायनि फावफान्दायनायनि सोमोनदै गावसिनि रोखोमसे थांखिनि सोमोनदै लिरजानाय मोनसे लाइसि दं। फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव बे खाख्रिआ सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा मानोना फावफान्दायगिरिनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंआ बिनि मोनसे बाहागोमोन बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखायबो दायगोनांआ नंगुबै बाथ्राफोरनि जायखिजाया गावारि गियानखौ होनो हानाय नङा। अब्लाबो बेयो थारैनो मोनसे सोमोनदो गोनां सैथोथिनि फोरमान होनाय जागोन। आरोबाव, सासे दायगोनांनि न 'खौ लुफिन्नायनि सानथांखिनि सिङाव मोनसे नंगुबै जायगा लानाय जादों।
एभिडेन्स एक्टआ चोरी खालामनायनि थाखाय थियारि खालामनाय। बे सानथांखिखौ दिन्थिना बियो गावनि बेरेखायै फोरमान होआ नामा? बिरोंदामिनारि सोलोंथायाव बांद्राय नारसिनजानाय सुबुंनि थाखाय फोरमान होनायानो सासे साखीनि गुबै खामानि जागोन। थारैनो इंराजि थुनलाइयाव साखी सोदोबखौ "साखी" ओंथि महरै बाहायनायनि बिदिन्थिफोरजों आबुं। मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय शेक्सपियरनि ह 'रेशिय' आ हैमलेटजों रायज्लायना बुङोः 42 "एसे समनि थाखाय नोंनि बाखनायनायखौ गोसो होथाबना खोनासोजों हो, जेब्लासिम आं होनो हाया, बेफोर सुबुरुनफोरनि साखीनि सायाव, बेयो नोंनि थाखाय गोमोथाव" (हैमलेट, एक्ट I, सीन, III) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि इंराजि सोदोबफोरनि सरासनस्रा बाहायगिरिनि थाखाय, सोदोब, साखी "आ जेब्लाबो साखीजों लोब्बागोनां, जाहाथे बुंनाय जायो दि साखी जानो थाखाय साखी जानाया मिथिंगायारि ओंथि, थारै सोदोबफोरनि ओंथिया मा?
बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय सैथोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव साखिगिरिफोरजों बिनि सिगाङाव गनायथि एबा खालामजानाया गोनां जायो; बेबादि फोरमायथिफोरखौ खुगा साखि बुंनाय जायो; (2) बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय दिहुनजानाय गासिबो खाख्रिफोर; बेबादि खाख्रिफोरखौ डकुमेन्टारि साखि बुंनाय जायो। "दफा 5 आव बुंनाय दं दि फोरमानखौ जायखिजाया मोकद्दमायाव एबा जारिमिनाव होनो हायो एबा जारिमिनाव गासैबो सैथोनि थाथाय एबा थाथाय गैया आरो बेबादि गुबुन सैथोफोर जेरै" बेनि उनाव सोमोनदो गोनां आरो गुबुन जेबो नङा "। बेनि उनाव मा सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं बेखौ बुंफोरनाय गोबां खोन्दोफोरखौ उनसं। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि सानथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खुंथायारि सानदांथिया जादों फोरमान, खुगा फोरमायथि एबा मोनसे खाख्रिआव थानाय फोरमायथि, मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनो गोसो थायो दि बेयो मोनसे आयदा नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
20 (3) खौ बिजिरसंनायनि थाखोआवबो मोननो हायो, बेखौ फोथायनो थाखाय दि बै 43थि थाखोआवबो साखी थानायनि थांखिया साखी मोन्नो हानाय आरो साखीनि थांखिया मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनाय। जों गोजौयाव होनाय सावगारिफोरा रोखा दिनथियो दि सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि गियानखौ फोरमान खालामनायाव मदद खालामनायल 'नङा, बियो गुबुन राहाजोंबो बे बायदि खालामनो हायो, जेरै खाख्रिफोर जाय गावनि गियान गैयाब्लाबो जानो हाथाव नंगुबै बाथ्रा एबा मोनसे सोमोनदो गोनां सैथोनि थाथायखौ जानो हाथावना खालामो। इंलेन्ड आरो आमेरिकायाव' साखीनि गोनांथि 'नि बेरेखायै नेमफोरनि जारिमिनारि गुदि आरो जौगानायनि सोमोनदै गोबां लिरजादों आरो सावरायजादों। जारिमिननि बेफोर आयदाफोरा, जिखिजायामानो, गोसोनांथाव, जोंखौ हमथ' नायनि गोनांथि गैया आरो जों आमेरिकायाव गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि लुबैनायखौबो होबथानो नांगौ, गुबैयै' फामुवारि सानदांथि 'खौ मुंख' नाय, जेराव बेखौ गोबाव समसिम गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं।
जोंनि संबिजिरा बे नेमफोरनि सिङाव थानाय खान्थिनि गियानखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन। बेबादि नङा दि बेनि उलथा जेबो नोजोर गैयामोन; नाथाय गोबाव समसिम बै सुबुंफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन, जायफोरा बे जेंनाफोरनि सायाव गोथौ सान्नायखौ बावसोमदोंमोन दि गोरोन्थिखौ सिनायनाय एबा नंगुबै दायगोनांखौ साजा होनायनि थाखाय माखासे बाथ्राफोरा बांसिन खहागोनां जानो हागौ, सैथोखौ फोसावनायाव हेंथा होनायनिख्रुइ माखासे बाथ्राफोरा बांसिन जानो हागौ 'नायबिजिरग्राफोर एबा उखिलागिरिफोरखौ सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय नारसिननाय, खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानजों फोरमान होनायनि गोरलै लामायाव गाहायाव गोग्लैनो गनायथि होनाय। बेखौ मोनदांनाय जादों दि बेबादि गोरलै राहानि थाथाया बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरखौ फोथायजाथाव फोरमाननि थाखाय सांग्राङै नागिरनाय आरो सैथोखौ रोखा खालामनायनि गोनां जोथोनजों मोन्नो हानाय मुवाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय होबथायो। मानो आइनआव बेखौ गनायथि होनाय जायो, मानो दायगोनां सुबुं 44 जों फोरमान मोन्नो गोनां जायो।
आरो गुबुन मानसिफोर, मुवाफोर आरो खाख्रिफोरखौ गोबाव सम आनजाद नायनाय? बेखौ मोजाङै बुंनाय जादों दि बे खाबुखौ फोजोबनाया आयेननि सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे थुलुंगागोनां जागोन "सान्दुङाव" फोरमान नागिरनायनि "बदलै सासे निखावरि डेभिलनि मेगनाव गोजा बानलु गुन्दै सुनानै सायायाव आरामै जिरायनो थाखाय। (स्टेफेन, क्रिमिनल आयेननि जारिमिन, पृष्ठा 442), बे गिनांगौआ एसेबो गोब्राब नङा दि माखासे दाय होजानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय थुलुंगा होजानो हागौ, जाय खालि गोसो बायनायनि जाहोनाव आबुङै गोरोन्थि आरो मोनसे सुखुयै नुथाइनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जिंगा। बेफोर गासिबो खैफोदफोरनि गेजेराव संबिजिरा मोजाङै सांग्रांमोन आरो बेफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय संबिजुवाव दफा 20 (3) खौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर खैफोदफोरा एखे जाना थायो दि जाय फोरमानखौ दायगोनांखौ होनो थाखाय नारसिननाय जादों, बियो खुगा बुंफुरलुनि महराव, एबा गावनि गियाननि महराव लिरजानाय, जाय
दायगोनां सुबुंआ गावनि बेरेखायै मोनसे थिखिनियाव फैनायाव थोंजों मदद खालामो। बेबादि खाख्रिफोर, एबा जिरादफोरा साखि होयोब्ला, अब्ला बेखौ दिन्थिग्रा सुबुंआ साखि जानानै दं, मा खान्थि एबा जाहोननि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि, बेयो दफा 20 (3) नि ओंथि सिङाव 'साखि जानाय' नङा? जों जेबो मोना। बेनिखायनो जों बेखौ साननायनि जेबो थारथि मोननो हाया दि दफा 20 (3) आव साखि जानायनि ओंथिया गावारि गियान होनाय आरो बे बिजिरसालिनि केस (1) निफ्राय नागारनायनि जेबो जाहोन मोन्नाय नङा दि साखि जानाया "साखि होनो" नि अनगायै जेबो नङा, आरो बेबादि साखिखौ खुगाफोरनि गेजेरजों एबा मोनसे जिराद एबा मोनसे खाख्रि एबा गुबुन आदबजों होनाय जायो। अब्ला सोंथिया जाबायः सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि साखि होनाय समाव साखि होयो नामा? (1) एबा आखायजों लिरनाय, एबा आखान्थिनि मोनदांथिफोर।
फोरमान आइन। जेरैबादि सासे दायगोनां सुबुंआ साखि होगासिनो दं आरो बेबादि खालामनानै साखि जानानै दं, जेब्ला बियो मोनसे फोरमायथि होयो दि बिथाङा माबा मोनसे खालामदोंमोन, एबा माबा मोनसे नुदोंमोन, बेबादिबो बियो साखि होदों आरो बेबादिबो सासे साखि जानानै दं, जेब्ला बियो मोनसे बिलाय दिहुनो जायनि आयदाफोरा दफा 10 नि सिङाव सोमोनदो गोनां। एबा, मोनसे न 'नि सानथांखि दिहुनगासिनो दं जेराव मोनसे लुथाय खालामजादों एबा गावनि नेरसोन आखायजों लिरगासिनो दं एबा गावनि आसि, आखाइ एबा आथिंनि दागोफोर। बेखौ नोजोर होनांगौ जिखिजायामानो दफा 20 (3) आ बुंाखै दि सासे दायगोनां सुबुंखौ साखि जानो नारसिननाय जानाय नङा। बेयो बुङो दि बेबादि सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननाय जानाय नङा। बेनिखायनो जाय सोंथिया ओंखारो बियो जाबायः सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि बेरेखायै साखि होयो नामा, जेब्ला बियो गावनि नेरसोन, आखाइ लिरनाय, एबा आखाइ आसिनि दागोफोर होयो, एबा आखाइ आसिनि दागोफोर होयो।
ज बुं, दफा 10 नि सिङाव फोरमान महरै गनायजाथाव लायजाम दोननाया, एबा लुजानाय न 'नि सानथांखि दिन्थिनाया। बे मोननै जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव, होनाय फोरमानआ गावनो दायगोनां सुबुंखौ दायगोनां खालामो। नाथाय बिदिन्थि आखायजों लिरनायनि फोरमान एबा दायगोनां सुबुंनि आसिफोर, आखाइ एबा आथिंनि मोनदांथिफोरा बिथांखौ दायगोनां खालामगोन, जुदि बेफोरखौ माखासे गुबुन आखायजों लिरनायजों एबा माखासे गुबुन मोनदांथिफोरजों रुजुनायाव, मोन्नै सेटफोरनि गेजेराव सिनायथिया गायसनजायो। गावनो, बेफोर मोनदांथिफोर एबा आखायजों लिरनाया दायगोनां सुबुंखौ दायगोनां खालामनो हाया। एबा बेबादि खालामनो गोसोबो। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि बेफोर मोनदांथिफोर एबा नमुना आखायजों लिरनायखौ होनानै, दायगोनां सुबुंआ गावनि बेरेखायै फोरमान होनाङा, बेनिखायनो जेब्ला सासे 46 दायगोनां सुबुंखौ आखाइनि मोनसे नमुना होनो एबा आसिनि मोनसे नेरसोन होनो थाखाय नारसिननाय जायो, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांखौ गावनि आथिंजों लिरनो थाखाय नारसिननाय जाया; बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांखौ गावनि आथिंजों लिरनो थाखाय नारसिननाय जाया।
गावनि बेरेखायै सासे साखि जानो हायो। बे नोजोरआ, जों सिगाङाव सावरायबाय थानाय "फोरमानारि नारसिननाय" नि बेरेखायै नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिनि बेरेखायै जेबो रोखोमै दावहा नांला। बिजिरसंगिरि एबा प्रसिकिउटरखौ लासै एबा खामानि मावैनि थाखाय थुलुंगा होनायनि जेबो गिनांगौ गैया, मानोना बिथाङा सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय बेबादि आखायजों लिरनाय एबा मोनदांथि मोननो हायो। मानोना, गावनो बिसोर सासे दायगोनां सुबुंनि दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय एसेल' एबा जेबो हेफाजाब गैया। आरो दायगोनांखौ गोरोन्थि फोरमान होनानै बिजिरसंगिरिखौ गोरोनथि लामाफोर एबा गावनि आखाय, आखाइ एबा आसिनि गुबुन आखुथायफोरखौ सोलायनो एबा बिथांनि आखायजों लिरनायनि आखुथायफोरखौ सोलायनो बिनि गोहोनि बायजोआव जेबो खाबु गैया। बिनिखाय जों बेन्चनि गोबांसिननि थांखिजों गोरोबदों दि दायगोनां सुबुंनि आइ
डि
(3) नि जेबो सिफायनाय गैया।
भारतारि फोरमान आयेननि दफा 73 नि राहाफोरनि सिङाव रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव; जों जोंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखैमोनब्लाबो दि (आई
डी
1) आव साखि जानो थाखाय' गावारि गियान होनायजों समान 'जानांगौ एबा सासे दायगोनांया साखि जाया जेब्ला बियो गावनि आखायजों लिरजायै माखासे खाख्रिखौ दिनथियोब्लाबो बेयो बिनि बेरेखायै जेंना एबा सोमोनदो गोनां खारिथिखौ फोरमान खालामनो हागौ। क्रिमिनल अपील्स नं 110 आरो 1958 नि इलाव साखि आइन 47 नि दफा 27 नि गनायथिनि सोमोनदै आरोबाव सोंनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय खौरां मोन्नाय जायखौ दफा 27 नि सिङाव फोरमान खालामनो हायो, (आई
डी.) नि दफा 27 खौ सिफायनाय।
फोरमायथिया, बियो मोनसे गनायथिनि समान नंगौ एबा नङा, जेरै बेनि गेजेरजों मोननाय सैथोथिजों रोखा सोमोनदो दं, फोरमान जानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बेबादि फोरमायथि होनानै दायगोनांया साखि होयो आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय समाव सासे साखि जायो। जिखिजायामानो बियो फोरमायथि होनो थाखाय 'नारसिनजानाय' जायो, बिखौ साखि जानो थाखाय 'नारसिनजानाय' बुंनो हाया; आरो बेनिखायनो दफा 20 (3) आ सिफायनाय नङा। नारसिननाया बबेखानि सासे पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजायाव थानाय सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय खौरां मोननायाव गुबै नङा। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव हेफाजतेयाव थानाय सासे दायगोनांआ उनाव दफा 27 नि सिङाव फोरमान खालामनो दाबिनाय खौरांखौ होनो थाखाय नारसिन जायो। गुबुन जाथायफोर थानो हागौ जेराव दायगोनांआ जेबो नारसिननाय गैयालासे फोरमायथि होयो। जेराव दायगोनांखौ खौरां होनो नारसिननाय जायो बेयो दफा 20 (3) नि सिफायनाय जागोन, नाथाय जेराव बियो जेबो सिफायनाय एबा नारसिननाय गैयालासे बेबादि खौरां होयो।
हेफाजायाव थानाय सासे सुबुंनिफ्राय खौरां मोन्नाय नंगुबै बाथ्रा, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 27 आ गोनांथार महरै आई
डी
1 (3) खौ सिफायनो हाया। सावरायनायनि समाव मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि माब्ला सासे सुबुंखौ आई
डी
1 (3) नि ओंथियाव 'नारसिन' खालामनाय जादों होनना बुंनो हायो। मोनसे नोजोरआ बेनो दि बेखौ बुंनो हानायनि सिगां देहायारि ओंथिआव हेंथा एबा नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ दि सासे दायगोनां सुबुंखौ 'नारसिन' खालामनाय जादों। गुबुन नोजोरआ बेनो दि जाथायफोरनि अनगायै जेराव बेबादि हेंथा एबा नारसिननाय जादोंमोन, सासे दायगोनांखौ साखि जानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरावबो साखि जानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय दायगोनांखौ साखि जानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन एबा समाय होदोंमोन, बबेखानि बेबादि जेबो नारसिननाय एबा क्रिमिनल अपील्सआव नारसिन्नाय गैयामोन। आरो 110.27 नि सिङाव माखासे फोरमान होनाय जादोंमोन दि प 'ख' रा एक्ट आरो प 'ख' रा एक्टनि सिङाव माखासे हाथियारफोर बुथुमनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बैसोरखौ फोरद खालामनाय जादोंमोन।
e नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरि। बे खौरांखौ दफा 27 नि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोना दि दायगोनांखौ थुलुंगाहोनाय एबा सिगिनाय एबा बावसोमनायनि गेजेरजों बे फोरमायथि होहोनाय जादोंमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सोंथि गैया दि फोरमायथिया नारसिननायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। जायखिजाया थुलुंगानाय एबा बावसोमनाय जाय सासे दायगोनां सुबुंखौ खौरां होनो थाखाय नारसिनो ना नङा, बेनि थाखाय थिरांथा लानाय जाया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गुबुन आर 'जलाइफोराव, जेरै,' 1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
146 आरो 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
174, बे सोंथिया जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि थाखाय नुजाया दि जायखिजाया थासारियाव दायगोनांया गावनि आसिफोर एबा आखाइनि सिनफोर होनानै गावनि बेरेखायै साखि जाया। बेयो जों समान महरै गुबुन मोनसे सोंनायनि गोनांथि गैयै सोंनायनि थाखाय नुजायो, जाय खालि आइ
डि
1 नि फारिखान्थियावल 'सोलियो ना सोलियो।
सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय एबा बै थाखोनि सिगाङावबो दाय होजादों। गनायथावनायै, बेफोर गासिबो जाथायफोराव जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय दफा 20 (3) नि सिङाव रैखाथिखौ दाबि खालामनाय जादों, बियो थारै मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानायनि उनाव आसिफोर एबा आखाइनि नेरसोनफोर होदोंमोन। जों बेखौ थार सान्दों बेनिखायनो बेफोर सोंथिफोरनि जायखिजाया सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नाङा।
