1959 नि आपिल नं
86। 1948 नि गुबै बिथोन नं
359 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो दफा पी
वर्मा। 882 एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 24 जुलाई। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
बिखराज जयपुरियाजों होजादोंमोन, बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिहार रायजोनि आरा सोहोराव "राजाराम विजय कुमार" नि मुं आरो रोखोमाव सामलायजानाय गेलामालनि फालांगिनि मोनसेल' बिगोमामोन। जुलाई आरो आगस्त 1943 नि दानफोराव, सानजा रेलवेनि सुपरिनटेन्डेन्टआ, भारतारि डिवीजननि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोर, माखासे जाग्रा आदारनि बिबाङाव बायनायनि बिबाङाव, आरो सानजा रेलवेनि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबाङारि बिबा
रोखोमसे बिबांनि हारफोर बायनाय अक्ट '। अर्डार नं अर्डारफोर बायनाय अक्ट'। कम 'कम' डिटीफोर बायनाय अक्ट '। (1) (2) (3) (4) (5) 69.207 1943 ग्राम सेथि 1000 एम
डी
एस
15/रां/गुन मोनफ्रोम एम
डी
(लोगोसे गोदान थफ्लाफोरनि बेसेना मोनफ्रोम 100 थफ्लाफोराव 75/रांनिफ्राय बारा जाया) एफ
अ'
आर
बिहाराव जायखिजाया E.I.Rly
थफ्ला। 4 7 1943
माय 1000 एम
डी
एस.। 22 8 0 ढेंकी (लोगोसे गेजेर थाखोनि थफ्लाफोरनि बेसेना सिगांनि गुन नङा)।
दानसे। आर 'जलाइगिरिआ सम-सम गुबुन-गुबुन बिबांनि जाग्रा आदार दैथायहरोमोन, नाथाय थि समखोन्दोनि गेजेराव सोमोन्दोफोरखौ आबुङै मावनो हायाखैमोन। 20 जुलाइ, 1943 आरो 4 आगस्त, 1943नि गेजेराव बिथाङा 3465 मिलियन टन माय जगायदोंमोन आरो 1 सेप्तेम्बर, 1943 आरो 19 सेप्तेम्बर, 1943नि गेजेराव बिथाङा 1152 मिलियन टन 35 मिलियन टन गम जगायदोंमोन। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
81 नि क्लार (बि) नि गाहायनि (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, बिहार सोरखारा 16 सेप्तेम्बर, 1943नि फोसावनाय नं
12691 पि
सि
जों बिथोन होदोंमोन दि फारियाव मुं दोनजानाय बेसादफोरा 20 सेप्तेम्बर, 1943 निफ्राय आरो बेनि गेजेराव जेबो गुदि फुंखायाव एबा बिगोमा, सामलायगिरि एबा बिहारनि जायखिजाया मिलनि मावगिरिजों 884 ग्रामनि गेजेराव फानजानो नाङा।
यु
बि
दिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, जिला आराआ 21 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव बिहार सोरखारा फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों गम, माय आरो बुदनि थाखाय थि खालामनाय रोखोमसे बेसेन थि खालामनाय सामलायजानाय बेसादफोरनि मोनसे बेसेन फारिलाइ फोसावदोंमोन। फोसावथायनि क्ल
(2) नि गेजेरजों, मोनसे सामोल होनाय जादोंमोन दि सामलायजानाय बेसादफोरखौ बैफोर थि बेसेननि बारा बेसेनाव फान्नाय एबा फाननायनिफ्राय बेबादि बेसादफोरनि स्ट 'क लाखिनायनि थासारियाव, "बिसोर डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
81 (1) नि सिङाव दाय होजानो गोनां जागोन।" 28 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनि मोनसे टेलिग्राफिक खौरांजों, दिभिजनेल सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बायनायनि बिथोननि सिङाव, दैथाय हरनायनि थाखाय लेंहरजानाय जाग्रा आदारफोरा 1 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइनि सिगां दैथाय हरजायागौमानि गनाय जानाय नङा, आरो 7 अक्ट' बर, 1943 मायथाइआव 637 मिलियन टननि मोनसे खेपखौ एंगारनानै, रेलवे खुंथायनो 1 अक्ट 'बर
सेनसियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय आरो फेब्रुआरि ला आरो फेब्रुआरि 23,1944 नि गेजेराव फानजानाय जाग्रा आदारनि आद्रा थानाय रांखौ गुबुन-गुबुन रेलवे स्टेशनफोराव एबा गावनि गुदियाव बायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया रेलवे खुंथायनो फान्नाय आरो कन्ट्रेक्टनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन आरो गोजोन मोनहोनो फेलें जादोंमोन, पाटनानि फार्स्ट एडिशनल सबअर्डिन जजनि कर्टआव (स्युट नं
359/48 A) भारतनि डमिनियननि बेरेखायै ₹15.3 रांनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि ₹120आ कन्ट्रेक्टनि बेसेन आरो मोनफिन्नाय बेसेननि गेजेरनि फारागथि, ₹70910.3 रां सुद आरो ₹14,62090 रां माल-रोगा, कारफेज, 885 बोसोर बैसोनि कारफेजनि बेसेन, पेकिं बेसादनि बेसेन, आरो लेबार रसिदखौ मोनस्नि सानफोरनि गेजेराव बायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ दानसेनि गेजेराव फोजोबनांगौमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोनि जानांगौमोन, आरो बेनि सोलायै दि रेलवे खुंथायआ कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनायाव सम महरै दिदोमथिखौ एंगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन, रेलवे खुंथायआ कन्ट्रेक्टफोरखौ सिफायदोंमोन, कन्ट्रेक्टनि बेसेन आरो जाय बेसेननि थाखाय बेगरफोरखौ फान्नाय जादोंमोन बेनि गेजेरनि फारागथिखौ क्षतिपूरण महरै मोनफिन्नायनि थाखाय। केसखौ डोमिनियन अफ इन्डियाया हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट दीनापुरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टफोरा भारत सरकारनि सायाव गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव नङामोन आरो कन्ट्रेक्टफोरा सरकारा नेवसिनो गोनांमोन, बै समआ कन्ट्रेक्टफोरनि गुदि बाहागोमोन, बै समनि दिदोमथिफोरखौ बोखारनाय जायामोन, आरो ईस्ट रेलवे खुंथायजों जेबो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायामोन।
बेबादि जाथायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिआ बेबादि सिफायनायनि फिथाय महरै जेबो खहा जायाखैमोन। लिरबिदां फोरमायथिजों, बियो मानिना लादोंमोन दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, दीनापुरनि गेजेरजों ईस्ट इंडियन रेलवेआ आर' जलाइयाव थि खालामनाय मोनथाम बिथोनफोरनि गेजेरजों बायनो राजि जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेयाव थि खालामनाय बेसादफोरखौ फान्नो राजि जादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टनो "जाग्रा आदार दैथायनायनि थाखाय रादाइफोराव हाबनो आबुं गोहो होनाय जादोंमोन"। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि समआ रादाइफोरनि गुबैथिनि नङा आरो जुदि बेयोमोनब्लाबो, बै फारसेनि रादाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि रादाइफोरा उदायैमोन मानोना बेफोर भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि 886 राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, होल्डिंआ बेबादि आर' जलाइ लायाखैमोन दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टखौ जाग्रा आदार बायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बियो कनट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन, जायनि थाखाय बिसावराय जजआ 1 अक्ट 'बर, 1943 निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' सिम अपील खालामग्रानो बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुतजों लोगोसे 7 लाख रां बान्था होदोंमोन आरो बिजिरनायाव 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, भारत जुथाइया पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राया बिथोननि सायाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि समआ कन्ट्रेक्टफोरनि गुबै बाहागोमोन, नाथाय रेलवे खुंथायआ थि सम जोबखांनायनि उनाव लेंहरजानाय बेसादनि कन्ट्रेक्टखौ नाजावदोंमोन, जायनि थाखाय सम थि खालाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
81 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनायखौ आयेन गैयै खालामाखैमोन, नाथाय सुपरिनटेन्डेन्टआ रेलवे इभेन्टआव जाग्रा आदार आरो जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय जेबो डिवीजनल अथ 'रिथि गैयामोन।
बिंआ गबर्नर जेनेरेलजों खालाम जानाय होनना फोरमायजादोंमोन आरो गबर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय बैनि थाखाय सानफ्रोमबो थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिजों आरो बिथोन होजानाय आदबाव मावफुंजायाखैमोन, कन्ट्रेक्टफोरा बाहायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया खहा खालामनायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बियो सिफायनायनि अक्ट' बर, 1 अक्ट 'बर, 1943 आव खुंग्रा हाथाइनि हारखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय अदालते नालिसनि अक्ट' नि सिगां सुद होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेबादि गनायनायाव, बेंगल नागपुर रेलवे क '
लि
बनाम रत्तनजी रामजी आरो गुबुन (1) आव प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) एल
आर
(1938) जे
ए
66.887 आपिल खालामग्रानि बे आर' जलाइआव, मोन्नै सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, मा (1) भारत सरकार सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोनफोरनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन, जाय भारत सरकार बायनायनि थाखाय 1935 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। (1)
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय क्षतिपूरण, आरो (2) आर 'जलाइगिरिआ सावरायजानाय मुवाफोरनि थाखाय 1 अक्ट' बर, 1943 मायथाइआव खुंग्रा हाथाइनि हारखौ फोरमान खालामदों ना खालामाखै।, बे मोन्दांथिया दि रेलवे खुंथायआ थि समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टफोरखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय दिदोमथिखौ बोखारदोंमोन, समआ गुबैथिनि गनायथिनि सिङावमोनब्लाबो, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै। उदायैनि बागै बिजिरनाया थारब्ला, रोखा महरै 28 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनि बिथांनि टेलिग्राफिक फोसावनायजों, दि 1 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइनि सिगां दैथायहरजायै जाग्रा आदारखौ गनायनाय जानाय नङा, दिभिजनेल सुपरिनटेन्डेन्टआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। भारत सरकार आयेननि दफा 175 (3) आ जगायजानाय बेसादारि समाव बाहायजानाय बायदिः "फेदेरेल रेलवे अथ' रिटिनि सोमोनदै, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मावख 'आरि मावखान्थियाव खालामनाय गासिबो कन्ट्रेक्टफोरखौ रायजो बेंगिरि एबा ग'
प्रांतनि रायजो बेंगिरिया, जेरैखि जाया जानो हागौ, आरो बेबादि गासिबो रादाइफोर आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय सम्पथिनि गासिबो रोखाथिफोरखौ रायजो बेंगिरिया एबा रायजो बेंगिरिया बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि रोखोमै मावफुं जागोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। "फेदेरेल रेलवे अथ 'रिटिआ 1943 मायथायाव नुजायाखैमोनः बेयो थारै माब्लाबाबो गायसनजायाखैमोन। जाग्रा आदार दैथायनायनि रादाइया सन्देह गैयालासेनो संघनि मावफुं गोहो 888 खौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 175 (3), (ए) दफाफोरनि सिङाव रायलायनाया रायजो बेंगिरिया फोरमायनो गोनांमोन, (बी) रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोनांमोन, आरो (ई) रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हानाय रोखोमै थिसनजानाय मावख' गिरिफोरजों मावफुंजानांगौमोन। नाथाय जाग्रा आदार दैथायनायनि थाखाय जेबो खान्थियारि रादाइखौ मावख 'गिरिजों बिथोन होजायाखैमोन।
जायखौ "बायनायनि बिथोन" बुंनाय जायो, बैफोर जासिनायफोरखौ गनायनाय जायो। बेफोर बायनायनि बिथोनफोरखौ गबर्नर जेनेरेलनि मुंजों खालामनाय जायामोन आरो गबर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय मावफुं जानाय नङामोन। बायनायनि बिथोनफोरा डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टजों गावनि आखायजों एबा गावनि गावारि हेफाजाबगिरिनि आखायजों मुंसाइ होजादोंमोन। गिबिसिनै बेखौ सान्ना नायनांगोन दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टहा रेलवे खुंथायनि फारसेनिफ्राय रेलवे खुंथायनो गोनां जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय गनायथि दं ना गैया। एक्स
एम
2 जों जाय बेसादारि समाव बाहायजागासिनो दंमोन, बेसादफोर, स्टर, मेसिनारि, प्लान्ट, टेलीफन लाइनफोर आरो कनेक्शनफोर, खैला बायदिनि बायनाय एबा भारा, जगायथाय आरो रोगानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आगजुफोरखौ डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ गुबुननि गेजेराव मावफुंनो हायोमोन; नाथाय जाग्रा आदार बायनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरा बै मावख 'आरिजों लाफाजाया। आइटेम 34 नि सिङाव गासिबो बेसाद, थालांनाय आरो रेलवेनि आइजें-आइलाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर दं।
1 निफ्राय 33 सिम आयदाफोराव मुंख 'नायफोरखौ रेलवे बर्डनि सेक्रेटारिया मावफुंहोनो हागौ। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि गुबुन जेबो आयदा गैया जाय जाग्रा आदार बायनायजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टफोर बानायनो आरो मावफुंनायखौ जर' खायै गनायथि होयो; जाग्रा आदार बायनायजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोर आरो आइजें-आइलाफोरा बेनिखायनो आइटेम 34 नि सिङाव गोग्लैयो। रेलवे बर्डनि सेक्रेटारिया बेफोर बायनायनि बिथोनफोरखौ मावफुंाखैमोनः नाथाय बिसावराय अदालते 889 थि खालामदोंमोन दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ जाग्रा आदार दैथायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो गनायथि होजादोंमोन। बेबादि गनायनायाव, बिसावराय बिजिरगिरिया रिबिन, ग्रेन साप्लाइ मावख' गिरि आरो डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, दीनापुरनि गावारि हेफाजाबगिरिनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा मावख 'गिरिनि गोहोखौ "गवर्नर जेनेरेलनि फोरमायथि सोदोबफोरनिफ्राय गावनो बुंफोरनाय एबा बिथोन होनाय खोन्दो, नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों बुंफोरनाय सोदोबफोरनिफ्राय लाफानांगोन।
175 (3)
बे मामलायाव जेबो फोसावनाय नुजायाखै दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ गवर्नर जेनेरेलजों बेबादि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावनो गनायथि होजादोंमोन, आरो बेबादि जेबो नेमखान्थिबो दिहुनाखैमोन जाय डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टनो बेबादि कन्ट्रेक्टफोरखौ खालामनो गोहो होयो। "फोसावथायनि दफा 10 खौ मुंख 'नायनि उनाव, 1 निफ्राय 34 आइटेमफोरखौ दिन्थि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः" बेनिखायनो बे फोसावनाया दिन्थियो दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टहा जाग्रा आदार बायनायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायनि जेबो गोहो गैयामोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायखौ गवर्नर जेनेरेलजोंल' रोखा महरै फोसावनाय नेमफोरजों एबा खान्थियारि फोसावनायफोरजों गनायथि होनो हायो। बे अदालते बावैसो बिथोन होदोंमोन दि गवर्नरनि मोनसे थि सोमोन्दोआव जर 'खा गोहो एबा गुबुन कन्ट्रेक्टफोरखौ रायजो बेंगिरिया गनायथि होनो हागौ।
दफा 175 (3) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिफोर। बिहार रायजो बनाम मेसार्स करम चन्द थापर एन्ड ब्रादार्स लिमिटेड (,) आव, ज
वेंकटरामा अय्यरआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः (1); 890 बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे खान्थियारि आखुनि सोरखारि फोसावथाइ जानायनि थाखाय जों बेनि बायजोआव दावबायनो नाङा आरो सासे सुबुंनाव गोहो मोन्नो नाङा जाय बेनि सिङाव गनायथि होजायाखै। नाथाय दफा 175 (3) आ जायखिजाया मोनसे थि मद आई
डी
थि खालामाखै जायखौ गोहो होजानांगौ। सरासनस्रायै, जेबो सन्देह गैया, बेबादि गनायथि होनायआ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों जागोन, नाथाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव गनायथि होनायखौ होबथानो थाखाय खोनदोआव जेबो गैया, आरो जेब्ला बेखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। "बे मामलायाव, बिहार सरकारनि दारै मोनसे गनायथि हो जायखौ मावख 'आरि आई
डी
1 नि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय मावख 'गिरि एबा सरकारनि जुथाइ मावख' गिरिजों मावफुंजानांगौमोन। बे मामलायाव होनाय खौरांनि सायाव बिजिरना बे आदालतआ गोजौ अदालतजों गोरोबदों दि मावख 'आरि इन्जीनियारखौ गावनि सचिवनि गेजेरजों खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया जर' खायै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि गेजेरजों 175 (3) दफाआ बेबादि जेबो राहा होआ दि रायजो बेंगिरिया एबा रायजो बेंगिरिया सासे सुबुंखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायखौ नेम एबा फोसावथाइजोंल 'होनाय जागोन, आरो गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेबादि बिथोनखौ रोखा महरै बानायनाय नेमफोरजोंल' एबा बेनि थाखाय जारि खालामजानाय खान्थियारि फोसावथाइफोरजोंल 'होनो हायो। आर' जलाइनि दफा 5 आव, आर 'जलाइगिरिआ आर' ज खालामदोंमोनः 'बै थांखिफोरनि थाखाय आरो 1943 माइथायनि जुलाइ आरो आगस्तनि दफा 3 आव मुंख' नाय बिथोननि सिङाव, बेनि उनाव ई
ई
इ., बेनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ गुबुन-गुबुन बिथोनफोरखौ बायनो गनायथि होदोंमोन।
बादीआ गावसोरनि बेरेखायै मुंख 'नाय बेसेनाव गाहायाव होनाय बेसादफोरखौ फान्नो राजि जायो, 891 लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 3 जों, भारतनि डमिनियना नालिसनि दफा 5 आव होनाय दायफोरखौ नाजावो। बेयो सैथो दि दफा 1 जों, जाग्रा आदार दैथायनो थाखाय जाग्रा आदारफोराव फालांगि खालामनाय फालांगि फार्मफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टनि गोहोखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव नेवसिनाय जादोंमोन दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टा "जाग्रा आदार बेसाद बायनायनि थाखाय सोमोन्दो लाखिनायनि आबुं गोहोजों थिसनजादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव गोनां गासैबो मावनो थाखाय।" लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 1 आरो 3 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि गेजेराव माखासे गोरोबै दंमोन, नाथाय बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बायनायनि बिथोनफोरखौ डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टा आरो सानजा भारतारि रेलवे खुंथायनि फारसेनिफ्राय जारि खालामदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै, रेलवे एडमिनआ गोबां बिबांनि जाग्रा आदार बायनायनि बिथोन होदोंमोन।
दैथायहरजानाय बेगरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ मुं थिस' ननाय आरो रां होनाय जादोंमोन। रेलवे खुंथायनि मावगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ रेलवे स्टेशनफोरनि मुंफोर जेराव बेगर दैथायनाय जागोन आरो दैथायनाय अक्ट' नि सोमोन्दै फोरमायनो थिननानै लाइसि लिरदोंमोन। बिसोर मुवाफोरखौ नायसंनायनि हाबाफारिफोर थि खालामदोंमोन, दैथायनायनि थाखाय वैगनफोरखौ थियारि दोनदोंमोन, बेगर दैथायनायनि हाबाफारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन फालिथायफोराव जथुमफोर खुंदोंमोन, नेवसिजानाय बेगरफोर जाय कन्ट्रेक्ट बायदियै नङामोन, खालि थफ्लाफोर नाजावजानाय बिलफोर आरो रेलवे रसिदफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इचआ बे बाथ्राखौ रोखायै मदद खालामो दि डिवीजनल 892 सुपरिनटेन्डेन्टजों जाग्रा आदार बायनायनि रादाइया रेलवे खुंथायजों 1943 आव बंग 'आव जानाय गोब्राब आंखालनि समाव बानायजानाय मोनसे सानथांखिनि बाहागोमोन। गुबुन फारसेथिं नायबिजिरनायाव, रिबिनसआ बुंदोंमोनः "जेब्ला 1943 नि एप्रिलाव बेंगलनि आंखाला जादोंमोन, अब्ला ई
आई
रेलवेनि मावसाफोरनो जाग्रा आदार जगायनायनि (मोनसे सानथांखिनि गोनांथि) राहा जादोंमोन। बे खामानिखौ लिरना मावनो थाखाय मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेनि सोमोन्दै गाहाय मावख' कलकातानिफ्राय बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। लेङाइ जेनेरेल मेनेजार, ग्रेन्स, कलकत्ताया गोनां बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। एजेन्ट एबा जेनेरेल मेनेजार, जायखौ गोजौनि मावख 'गिरि बुंनाय जायो। बिथाङा बेबादि जानो हागौ बिथोनफोरनि सिङाव खालामदोंमोन जानांगौ। गासै सानथांखिखौ उनाव रेलवे बर्डनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। सम सम गाहाय मावख' निफ्राय बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि गासिबो दिथाफोरखौ डी
दीनापुरनि गाहाय मावख 'आव बानायनांगौमोन।
बे बिथांखि। गुबैयै सासे एसिस्टेन्ट मासि। बेगर दैथायग्रा मावख 'गिरिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मोननै मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, मोनसे गोजौ थाखोनि आरो गुबुन सासे एसिस्टेन्ट महरै
दिनापुर दिभिआव। मावसाफोरखौ बेगर गलाफोरनि बिबान लानो थाखाय थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बिसोरखौ हारसिङैनो बेगर गला आफाद खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। रेलवेआ माखासे जायगाफोराव थाग्रा आरो दाजाबदेरनाय दोनथुमनायनि थाखाय माखासे राहा खालामदोंमोन। बेगरनि गलाफोरा बैफोर जायगाफोराव दंमोन जेब्ला थाग्रा खुलिखौ दाजाबदेरनाय दोनथुमनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। "रिबिनफोरा माखासे समनि थाखाय सानजा भारतारि रेलवेनि सिङाव मोनसे बेगर दैथायग्रा मावख 'गिरिमोन आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बे नालिसाव सोंजानाय बिथोना गाहाय मावख' नि बिथोन बायदियै साइक्ल 'स्टायल्ड फर्मफोराव बानाय जादोंमोन। साखिगिरिया बुंदोंमोन दि गाहाय मावख' नि बिथोनफोरा" मावख 'नि फाइलआव "दंमोन। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन, एबा रेलवेनि 893 फोरमानजों मोनसे आबुं गोहोम गोनां फोरमान दिनथिनाय जादोंमोन।
रेलवे ब 'र्डजों गावसोरनि मावसाफोरनो साबजाथाव बेसेनाव जाग्रा आदार राननायनि बिथांखि लानाय, जाग्रा आदार बुथुमनायनि राहा खालामनाय। बे बिथांखिया रेलवे ब' र्डनिफ्राय गनायथि मोन्नाय आरो रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ जाग्रा आदार बायनो, रोगानो आरो राननो गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि बिथांखिखौ मावफुंनायाव, रेलवे खुंथायजों जाग्रा आदार मोन्नाय जायो, जर' खा वैगनफोर होनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन जायगाफोराव मुवाफोरखौ रोगानाय जायो आरो रान्नाय जायो आरो जगायथायफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव रेलवे खुंथायजों मोन्नाय जाग्रा आदारनि थाखाय रां होनाय जायो, अब्ला बे सान्नाया गोनांथार दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट जाय बायनायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, बिथाङा जर 'खायै गनायथि होजानाय गोहोजों खामानि मावदोंमोन। गोबां खाख्रि गोनां बोसोनारि फोरमानजों हेफाजाब होजानाय डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि फोरमानआ सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन दि फोसावथाइजों रोखा महरै गनायथि होजायाखैब्लाबो, जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय एम2, जर' खायै गनायथि होजादोंमोन।
o जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय बेफोर कन्ट्रेक्टफोराव हाब। बे सोंनाया दाबो दं दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टजों मावजानाय बायनायनि बिथोनफोर, नाथाय जायखौ गवर्नर जेनेरेलजों खालाम जानाय होन्ना बुंजायाखैमोन आरो गवर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय मावजायाखैमोन, बेफोरो भारत सरकारनि थाखाय गोनांमोन ना नङा। दफा 175 (3) आव रोखा गोनांथि दं दि भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय मावजानाय कन्ट्रेक्टफोरा बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय फरमाव मावजागोन; खोन्दोआ थेवब्लाबो मानिनि फिथायफोरखौ थि खालामाखै। जेराव मोनसे आयेननि गोनांथि जायो दि मोनसे बाथ्राखौ थि खालामनाय आदब एबा फरमाव खालामनाय जागोन नाथाय मानिनि फिथायफोरखौ थि खालामाखै, बे सोंनाया गोनांथार ना नङा एबा डिरेक्ट 'रीखौ आयेननि 894 थांखि, पोज आरो स्क' पजों फोसावजानाय आयेन आफादनि थांखिनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगौ ना नङा। जुदि आयेनआ गोनांब्ला, हाबाखौ थि खालामनाय आदबाव मावनो हाया एबा जेबो गोहोम गैया, अब्ला दिथागिरिया बिथोन होयो।
मानिनि थाखाय साजा होजानो हागौ, नाथाय मावजानाय खामानि एबा खामानिखौ मोजां होनना मानिनाय जायो। जेरै मेक्सवेलाव 10 थि सुजुनायनि बुंफुरलुनि सायाव मेक्सवेलाव नोजोर होनाय जादों। "बेखौ बुंनाय जादों दि नङा, बिथोनखौ खालि दिथा एबा बिथोन महरैल 'गनायनाय जागोन ना नङा, जेराव बेखौ नेवसिनायाव जेबो उदायै फिथायफोर थाङा, एबा गोनांथार महरै, मानिनि थाखाय मोनसे रोखा उदायैजों, गुदि मोनसेनि बायजोआव दि बेयो गोसारथिनि सायाव सोनारो
आरो आयेननि थांखिया। बेखौ बुंनाया सरासनस्रायै थार मोननो हागौ दि नेवसिजानाया मानिनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा फिथाय, नाथाय सोंथिया, गाहाय महरै खाबु आरो न्यायनि साननायनि गेजेरजों सामलायजानाय, आरो जेब्ला बै फिथायआ सरासनस्रा जेंना एबा गोरोनथिगैयै सुबुंफोरनि थाखाय अनागारि, एबा नेवसिनायनि दायगोनांफोरनो मुलाम्फागोनां, नंगुबै थांखि आरो बेबादि थांखिखौ दावगाहोनायखौ दावगाहोनाय नङा, मोनसे गासै बिन्दो आइन बानायनायनि थाखाय दाय होजाया।
बिजिरनायनि सिङाव थानाय आयेननि नैथि थांखिखौ गनायथारनांगौ। "लर्ड कैम्पबेल इन लिवरपूल बर 'बेंक बनाम टर्नर (1) आव नोजोर होजादों दि" जायखिजाया बुहुमनां नेम "खौ दिथागिरिखौल' गनायनाय नङा एबा मानियैनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां नेवसिजानायजों लोगोसे गोनांथार आइन बानायनायखौ गोनांथार होनना गनायनाय जाया। बेयो न्याय बिजिरसालिनि बिबान दि आयेननि गासै गोसारथिखौ सांग्राङै नोजोर होनानै आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ लानो नाजा।" बेयो रोखा दि संसदआ दफा 175 (3) आव थानाय राहाखौ आइन बानायनायाव थांखि लादोंमोन दि (1); 895 रायजोखौ गनायथि गैयै रादाइफोरनि थाखाय बिबान होजानो नाङा आरो बे थांखिजों दि रादाइफोरा गावसोरनि मोखांआव दिन्थिनांगोन दि बेफोर रायजोनि फारसेनिफ्राय बानायनाय जादों, थामहिनबा, रायजोनि गाहायजों आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मावफुंजानाय आरो गनायथि होजानाय सुबुंजों गनायथि होजानाय, बेखौ सुबुं मोजांनि राहा महरै नुनो मोनो।
रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय रादाइयारि बिबानफोरनि गेजेरजों। बेयो राइजोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय दि रायजो आरो गावारि सुबुंनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन रादाइ खालामनाय जादोंना जायाखै सोंनायखौ दानथेलायनाय आरो नालिसनि थाखाय गेवनो नाङा; आरो बेनि जाहोनावनो आयेन आफादफ्रा मोनसे राहा खालामनाय नुनो मोनो दि रादाइया लिरना जानांगौ आरो गावनि मोखांआव बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि बेखौ रायजोनि गाहायनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय आरो थि खालामनाय आदबजों मावनाय जायो। रायजोनि गाहायनि सायाव गोहो होनाय आयेन आफादनि गासै थांखि आरो थांखिया जेनगोन जुदि टि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, जाय रोखा-नङि महराव दं, रादाइखौ रायजोनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोनना नङामोन एबा कन्ट्रेक्ट बानायग्रा सुबुंनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोनना नङामोन। बे साननाया गावनो मोनसे रादाइखौ गोहोम गोनाङै खालामनायनि बेरेखायै होबथानायनि ओंथि होनो थाखाय थोजासे जागोन, नङाब्ला माखासे जाथायफोराव नंगुबै नंगौ।
आइनजों मिथिजायै सुबुंनि थाखाय आइनजों मिथिजानाय नङा, जाय आइनजों बिथोन होजानाय फर्मनि अनगा गुबुन फर्माव कन्ट्रेक्टआव हाबनो हागौ। बेबादि जायो दि सरकारा माब्लाबा-माब्लाबा बिथोन होनाय फर्मफोरखौ नेवसिनानै रागा जोंनाय जायो; नाथाय जोंनि बिजिरनायाव बे मोनसे राहा जाय गोनांथार आरो एखे समावनो हामसिनखौ गनायथि होनो हानाय नङा। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरनायनि मोनसे गिदिर आफाद दं, बे सोंनायाव दि 896 कन्ट्रेक्टफोरा गाज्रि फर्म नङा, जाय संबिज 'न आइनफोरजों बिथोन होजानायआ रायजोनि सायाव खाथायो ना नङा। नोजोरखौ गले-गले फोरमायबाय थायो दि सरकार आरो गावारि सुबुंनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि महरजों सोमोन्दो थानाय फारियै संबिज' न एक्टफोरनि सिङाव राहाफोरा गोनांथार आरो खालि दाइरेक्टरि नङा। बम्बे नोगोर निगम बनाम रायजो सचिव (1) आव, दफा 1 नि नंगुबै गोहोम। सी
23 आरो 41 सी
भारतनि गवर्नर जेनेरेल आरो भाइस काउन्सिलखौ थि खालामनाय जायो।
परिषदआव आरो बै समनि थाखाय सरकारनो बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोरा, परिषदआव रायजो सचिवजों बिथोन होजानाय हेंथाफोरनि सिङाव, महारानीनि सिङाव थानाय नंगुबै आरो गावारि एस्टेटखौ फान्नो आरो हगारनो आरो बेबादि एस्टेटआव रां बुथुमनो आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सिमाफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो गोहो होजादोंमोन। बेखौ होनाय जादोंमोन दि परिषदआव रायजो सचिवखौ बेबादि दाय, कन्ट्रेक्ट एबा आयजेंनि मोनसे पार्टी महरै मुं दोनजानो हागौ आरो बेखौ परिषदआव रायजो सचिवनि पक्षनिफ्राय परिषदआव गवर्नर जनरल एबा परिषदआव गवर्नरनि बिथोनजों एबा बिथोनजों खालामजानांगौ, नाथाय गुबुन आयदाफोर बायदि रोखोमसे आदबजों बाहायजानो हागौ, बिथांनि एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय फारियै बिथांनि एबा बिसोरनि मावख' आरि गोहोआव बाहायजानाय आयजेंफोर, आरो बै समनि थाखाय परिषदआव रायजो सचिवजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ।
बम्बे सोरखारा बेबादि बाहायग्राखौ गनायथि होनानै मोनसे थांखि लानायनि जाहोनाव बेयो मोनसे गुवार हानि बाहागोनि मुंनिल 'भारानि सायाव दखलआव थानो ह' मगौमोन। जेनकिन्स सी
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय नोजोर होदोंमोन। "आं सानोदि 1865 मायथाइयाव क्राउन '(1) आई
एल
आर
897 हाफोरनि मोनसे बिखान्थिआ गनायजानाय फर्मफोरखौ मानिनायनि सायाव सोनारनायमोन, आरो बेनिखायनो बिखान्थिआ दाबि खालाम जानाय सुदनि थाखाय सम्पथिनि मोनसे गनायजाथाव बिखान्थिया नङामोन।" केस' राम प 'दर आरो क' बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे रादाइया परिषदआव रायजो मावख' गिरिनि सायाव खाथायजाथाव जानो हागौ। बेखौ खुंथायारि आयेनाव थि खालामनाय बिखान्थिफोरजों गोरायै गोरोबहोनांगोन, आरो जुदि बेखौ बिनि बेरेखायै गनायजाथाव खालामजायाब्ला, आरो क 'गिरम बनाम भारतनि रायजो मावख' गिरि (3) आव गवर्नर जनरलनि रोखोमसे नोजोर।
आर
वाई
अफ स्टेट आरो गुबुन मोनसे बनाम जी
टी
सरीन आरो, कम्पानी यू
पी
सरकार बनाम लाला नन्हू मल गुप्ता प्रसाद देवी गुप्ता लिमिटेड बनाम राज्य सचिव (6), आरो दफा के
सेन बनाम प्रभिन्सियेल पी
वे
डी
बिहार रायजो (7) आव। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे अदालते चट्टुरभुज विट्ठलदास जसांत बनाम मोरेश्वर पराश्रम (8) आव बुंदों दि सरकारनो मुवाफोर दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइया जाय संबिज 'ननि दफा 299 (1) जों थि खालामजानाय महराव गैया, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) जों समान महर, बेयो उदायै आरो बाहायजाथाव नङा। बै मामलायाव, संसदआव चट्टुरभूनि बिसायख' थिखौ जुजिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जुथाय बाहागोआरिमोन, जाय 15 नबेम्बराव मोनसे जुथाय बाहागोआरिमोन, जाय जुथाय जुथुमजों मुवाफोर दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइमोन।
1 आरो (1) आइ
एल
आर
आइ
एल
आर., (3) आइ
एल
आर
आइ
एल
आर
(1930) 11 <आइ
डि
1>
(5) ए
आइ
आर
(1960) गासिबो
(6) आइ
एल
आर
(1941) गासिबो
741 (7) ए
आइ
आर
(1960) पेट
(8) 898 14 फेब्रुआरि, 1952 फारियै मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आरो बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट '। बे अदालते मानिदोंमोन दि जसानिखौ सुबुं थानदै आइन 43 नि दफा 7 (बि) आव थि खालामै उदायैनि थाखाय सायख' जानायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। जों सानदों दि बिसोरहा बे आइनजों सोमोन्दो थानाय गनायथि गैयै राहाफोर दं। जों सानदों दि बिसोरहा बे आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो ओंथि गैया।
(घ) एबा गोहो बांनाया थार दि सोरखारा रैखाथि होजानांगौ। गुबुन फारसेथिं, सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे रादाइआव हाबफैनाय सासे मावख 'गिरिआ जेब्लाबो थि महरनि राहा लानानै गावखौ रैखा खालामनो हायो। बेनि गेजेराव मोनसे गिदिर थाखोनि रादाइफोर दं, जानो हागौ अनजिमायाव बयनिख्रुइबो बांसिन, जाय गनायथि होजायोब्लाबो, मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय थि महराव गैया। बेयो खालि थार दि सासे गोरोनथि गैयै रादाइग्रा हानजाया बेनि थाखाय खहा जानो नाङा आरो जुदि जेबो गुबुन गोरोन्थि एबा हेंथा गैया, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सरकारा जेब्लाबो बिबानखौ नाजावगोन। नङाब्ला, बेनि मोजांखौ रैखाथि होनाय जायो जेरै जों सानदों दि संबिजिरा बेखौ सान्दों। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, रोजा-रोजा सरकारि मावख 'गिरिफोर जायहा सानफ्रोमबो बायदि रोखोमनि रादाइफोराव हाबनाङो, गोबां समावनो मोनसे फिसा आखुनि, आरो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे फिसा, एबा मोनसे फिसा, एबा मोनफ्रोम हरखाब सोमोन्दोनि गेजेरजों मोनसे फिसा रादाइ एबा मोनसे फिसा, आरो
"899" जोंनि बिजिरनायाव जाथायनि जाहोनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि मोनसे रायजोनि फारसेनिफ्राय गनायजानाय महराव नङि मोनसे रादाइया रायजोनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङा। जे
बसआ रोखायै बुंदोंमोन दि "सरकारा रादाइजों बोनजाया जानो हागौ, नाथाय बेयो बेखौ बुंनायनिफ्राय मोनसे जोबोद गुबुन बाथ्रा दि रादाइया" उदायै आरो जेबो गोहोम गैया, आरो बेनि ओंथिया खालि गाहाय (सरकार) नि सायाव नालिस खालामजानो हाया; नाथाय जुदि बेयो सरकारनि मुलाम्फानि थाखायमोनब्ला गनायथिखौ होबथानो जेबो जानाय नङा। "बै केसाव फोरमान जानाय खारिफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि रादाइया थि महराव गैयामोनब्लाबो, सरकारा बै फार्मनि रादाइखौ मावफुंनायखौ गनायदोंमोन जायनि जसानीया सासे बाहागोआरिमोन, आरो थारै बेयाव सरकार आरो फार्मनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन जाय सरकारनि गेजेरजों जगायजानाय बेसादनि दारै गनाय जादोंमोन।
दानथेलायनायनि मामलाया आइनआव been.enforced मोन, नाथाय बेयो दासिमबो बिनि सर्तफोर बायदियै खालामजागासिनो दंमोनः आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि सुबुं थानदै आयेननि थांखिनि थाखाय, बेबादि मोनसे गोरोबथिनि थाथाय जाय खालामजागासिनो दंमोन जेराव जसानीया गोसो दंमोन बिथांखौ उदायै खालामदोंमोन। बेयो रोखा महरै ओरैबायदि बुंजादोंमोन जेब्ला जे
बसआ नोजोर होदोंमोनः "दा सुबुं थानदै आयेननि दफा 7 (डी) नि थाखाय गोनांथि गैया दि जाय रादाइफोराव बियो गाग्लोबो बे रादाइया सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव जानांगौ; बेनि गोनांथिया बेनो दि रादाइया सरकारनो मुवाफोर जगायनायनि थाखाय जानांगौ। सावरायजानाय रादाइफोरा बिदि आरो बे खोन्दोआ गोहोम खोख्लैदोंमोन।" भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 40 नि सिङाव थि खालामजानाय जाथायफोरनि सायाव आर 'लाइन्सखौबो आर' लाइन्सनि उकिलजों दोननाय जादोंमोन, जाय आइनखौ बोखारनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, 1915 नि दफा 40 नि दारै गवर्नर जेनेरेलनो बिथोन होनाय आदब, जाय भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 9 नि दारै बिथोन होजादोंमोन।
आनसिल खालामजानांगौमोन। बेयो गनायथि होयोदि परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि गासिबो बिथोनफोर आरो गुबुन मावफारिफोरा परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों खालामजानांगौ होनना फोरमायजागोन आरो भारत सरकारनि सासे सेक्रेतरिजों एबा नङाब्ला परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ बिथोन होनो हागौ आरो जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि बेफोर गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों थियै खालामजायाखैमोन। जे
के
गेस प्लान्ट मेनुफेकचारिं क '., (रामपुर) लिमिटेड, बनाम राजा सम्राट (1) आव, माखासे सुबुंफोरनाव बिसोरजों सि
एल
एस
नि हेंथा खालामनानै खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। (5) आरो (8) आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र' ल अफ डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, 1941, जाय बिथोनखौ परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों 9 थि अनुसूचीनि दफा 40 (1) जों गोनां जानाय बायदियै खालामजानांगौ होनना फोरमायजायाखैमोन।
गिबि बिदिन्थि बायदियै, परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि गासिबो बिथोनफोरखौ परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि दारै होनाय जागोन होनना फोरमायनाया माबोरै बिथोनफोरखौ होनांगौ बेखौ बुंफुरलु खालामाखैमोन, नाथाय बेफोरखौ माबोरै फोरमायनांगौल '; बेनि ओंथिया बेनोमोन दि बिथोन होनायनि खान्थिया सिगांनिमोन आरो बेनि फोरमायनायनिफ्राय माबा गुबुनमोन। नैथि, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, राहा, बिथोनफोरावल' सिमागोनां नङामोन आरो मावफारिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मावफारिफोरनि बेलायाव, बेयो दासिमबो रोखा महरै मावखान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे आदबमोन, जाय जायखिजाया महरनि बदलै सिगाङावनो थि खालामजानाय आदबजों जाबायमोन जेराव मावफारिफोरा गनायजाथावब्ला जानो नांगौ। थामथि, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, दि भारत सरकारनि सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंनि मुंसायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दिनथियोदि बेयो (1) 901 बायदि मोनसे बिखान्थिमोन जेराव सिगाङाव होनाय बिथोनखौ सिनायथि होनो हायो, आरो बेखौ फोसावनाया सिगांनि बिथोनफोर जेरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय मावखान्थिनिफ्राय उदांमोन। नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो हाया दि रादाइ खालामनाया बै फर्मनिफ्राय उदां जेराव बेखौ मावफुं जायो। रादाइखौ फोरमान होग्रा खाख्रिआ बिनि नेमफोरनि मोनसेल 'दोनथुमसालि आरो बे रादाइखौ मावफुंनायनिफ्रायनो जायखिजाया हान्जानि दाहारनि दाहारनि बिबान ओंखारो। जे
के
गेस प्लान्ट मेनुफेकचारिं क' म
नि बिखान्थिनि जेबो फोरमायथि गैया।
या मोरेश्वर पांगारकर बनाम बम्बे रायजो (1) आरो द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइक (2)। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव, प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि सिङाव बम्बे सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरा संबिज 'ननि दफा 166 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। दफा 166 आ मोनसे रायजोनि रायजो बेंग्रानि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोखोमसे नेमफोरखौ गोबाङैनो बिथोन होयो जेरै भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 40 नि 9 थि फारियाव रायजो बेंग्रानि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। सिगांनि मामलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि (1); (2); 902 प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टआ बिजिरदोंमोन आरो दफा 11 (1) नि सिङाव मोनसे हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मावख' आरि थिरांथा लानायनि गोनांथि दंमोन आरो थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन दि आर्ट जेनेरेल आरो रायजो बेंग्रानि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोनगिरिया गावनोगाव आयेनारि नङि राहा खालामथारगौमोन।
उननि मामलायाव, मोनसे बिथोन जायखौ दफा 166 जों गोनां जानाय बायदियै बम्बेनि गवर्नरनि बदलै बम्बे सरकारनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जायासै आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, बेबादि बिथोनखौ थारै खालामनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। बै जाथायफोराव अदालते बुंदों दि दफा 166 नि राहाफोरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङा।, बेफोर जाथायफोरा गोबाङैनो एखे बिथानि सायाव सोलियो जायनि सायाव जे
के
गेस प्लान्ट आरो मेनुफेकचारिं क '
नि थिरांथाआ दावगायो, आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि बुंफुरलुजों जेबो सोमोन्दो गैया। रिलायन्सखौ इउ
पि
बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव (1) रायजोनि सायावबो दोननाय जादोंमोन, जाय मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 320 (3) नि राहाफोर, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सोमोन्दो थानाय, सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि माखासे राहाफोरजोंल' सुबुरुन खालामनायमोन।
संबिजुवाव थानायफोरखौ खालि दिथागिरि महरैल 'मानिनाय जायो आरो गोनांथार नङा, बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया दि गनायथिनि महरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गोनांथार नङा। जानो हागौ बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारनि फारसेनिफ्राय गनायथिनि महरजों सोमोन्दो थानाय संबिजुवाव थानाय राहाफोरा गोनांथार। नाथाय सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
1935 मायथाइआव, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव बाहायजानो हायाखिसै आरो बेनिखायनो भारतनि हादोरखौ आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायाखिसै। जों बेखौबो सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव आर' जलाइ दं होन्ना सान्ना खहा होनायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइनि बेसेन आरो 1943 माइथायनि अक्ट 'बरनि उनाव होनाय जाग्रा आदार फाननायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय रेलवे खुंथायजों गनायजायाखैमोन। गोजौ अदालते थारै फोरमायो दि आर' जलाइगिरिआ, जुदि जेबोमोन, रायजोआ आर 'जलाइखौ गोरोनथिङै सिफायनायनि जाहोनाव बिथाङा जानाय खहानि थाखाय सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन, बेबादि खहा खालामनाया आर 'जलाइ बेसेन आरो बिथोन होनाय अक्ट' बरनि हाथाइनि बेसेननि गेजेराव फारागथिमोन, आरो 1,43 अक्ट 'बरनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
आयेल जजआ बुंदों दि "केसाव खहा जानायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय कन्ट्र 'ल प्राइस लिस्ट XXX आ फोथायजाथावमोन"। बे दलिलआ आरा जिल्लायाव सामलायजानाय बेसेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसावथाइमोन, जायनि गेजेरजों थि बेसेननि बारा बेसेनाव जाग्रा आदार फाननायखौ मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनाव 904 बिहार प्रभिन्सनि रेलवे स्टेशन एफ
अ '
आर
आव जाग्रा आदार दैथाय हरनायनि सायख' नाय दंमोन, आरो रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बिहार रायजोनि गुबुन जिल्लाफोराव मावख 'गिरिफ्रा एम
2 दिन्थिग्रा रोखोमसे बिथोन होदोंमोन ना नङामोन। नाथाय जुदि आर' हा जिल्लायाव बेगरफोरखौ जगायदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ रोखा महरै जगायजानाय बेसादनि बेसेन आरो 1943 माइथायनि 1 अक्ट' बरनि उनाव फोसावनाय आरो गनायजानाय बेसेनफोरखौ फोसावथायनि गेजेरजों थि बेसेननि बारा बेसेनफोराव मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय नङामोन। बिथोन जारि खालामग्रानि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन दि बिहाय थि बेसेनफोराव
आराह जिल्लानि बायजोआव जगायजानांगौमोनब्ला, आर 'जलाइगिरिनि मामलाया 1 अक्ट' बर, 1943 मायथाइआव दानथेलायनायाव जाग्रा आदारनि बिथोन होनाय हारफोरनि बादै फोरमाननि आबुं आंखालजों जुजिङो। बेनिखायनो गोजौ अदालते खहानि बान्था होनो नेवसिनायाव थारमोन। जों लानाय नोजोरआव, बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
