इं1949 माइथायनि 56 आरो 57 नं। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 24 अक्ट 'बर, इं1945 माइथायनि ए
ए
अ
नं
372 आरो इं1944 माइथायनि 634 नं
आव बिथोन होनाय (वेड्सवर्थ आरो पतञ्जलि शास्त्री जे
जे.) नि बिथोन होनाय आपिलफोर, जाय 1937 माइथायनि ई
ए
नं
440 आरो इं1943 माइथायनि सी
एम
पी
नं
152 आव 1923 माइथायनि अ
एस
नं
87 आव एल' रनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय आपिलफोरमोन।
सासे सीतारामय्यनिफ्राय 9,000 रां दाहार लादोंमोन आरो गावनि फाउरआव मोनसे बन्दक बन्ड बानायदोंमोन। बेनि उनाव बन्दक दोनग्राजों बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामजादोंमोन आरो बै मोकद्दमायाव जोबथा बिथोनखौ 19 आगस्त, 1926 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 28 अक्ट 'बर, 1931 मायथाइयाव, बिथोन बाहागिरिया बन्दक दोबैजानाय सम्पथिखौ फान्नानै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। 193 एआव, बिथोन बाहागिरिया बिथोनखौ सासे स' भनाद्रीनो दैथायहरदोंमोन, जायनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राया, बिथांनि आयेनारि थानदै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बिथोनखौ थिसननायनि गोबां बोसोर सिगां, बेरेसा लिंगम, डिफेन्देन्टआ थैदोंमोन आरो बिथांनि रानदिखौ, बिनि आयेनारि थानदै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बिनिखाय 6 जुलाइ, 1935 मायथाइयाव, 64 थि बिथोन बाहागिरिया मोन्नै एकरआव फानजादोंमोन, आरो
एफ
मडेपल्ली गामियाव हा। गिबि सम्पथिखौ 21,000 रां आरो नैथिखौ 1,025 रांआव फान्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथोननि सिङाव होनोगोनां राङा फ्राय 17,860 रांल 'मोन आरो गुबुन गुबुनमोन, नैथि सम्पथिनि फाननायखौ उनाव आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन बाहागिरिया सम्पथिनि गिबि बेसादनि बेसेननि रुजुनायाव बेसेन खमायनाय राङा थि खालामखांनायनि उनाव प्राय 3,000 रां आरो गुबुन गुबुननि बांद्राय राङा कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। 5 आगस्त, 1935 मायथाइयाव, गिबि फिन होग्राया अर्डार XXI, रुल 90, आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, फाननायनि मावखान्थियाव माखासे बेले-बेजेनि दाय होनानै जुलाइ, 1935 मायथाइयाव जानाय फाननायखौ आलादा खालामनो। बै आर 'जलाइया एल' रनि गाहायनि जजजों गोबां बोसोर खोनानायनि उनाव जादोंमोन, जाय 6 मार्च, 1943 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेखौ गिबि फान्नायनि सायाव आबुं गोजोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, आरो
बिसावरायगिरिया, जायखौ सिगांनि दारै 12 मार्च, 1936 माइथायाव गावनि हुस् बेन्डनि हाबिलानि सिङाव बोजबदोंमोन आरो उनाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, माद्रास आइननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बै आयेननि सिङाव थार रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे आर' जलाइखौ 22 मार्च, 1943 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसावरायगिरिफोरनि 809 नि फारसेनिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन (जाय बेनि उनाव माब्लाबा-माब्लाबा बिसावराय दाहार लागिरि महरै लाबोजागोन), मोनसेया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 90, अर्डार 21 नि सिङाव फाननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै, आरो गुबुन मोनसेया माद्रास एक्टनि सिङाव आर' जलाइखौ नागारनायनि बिथोननि बेरेखायै। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ माद्रास हाई कोर्टनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जेरै, (1) आर 'जलाइगिरिफोरा आबादारिफोर ना नङा; आरो (2) बिदिब्ला, बिसोरनि बेरेखायै दाहारनि सुख' नायाव 1938 मायथाइनि माद्रास एक्ट IV नि राहाफोरखौ बाहायनायनि फिथायआ मा जागोन? जेराव अर्डार 21, रुल 90 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानाय बिथोननि बेरेखायै बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि आर' जलाइनि सोमोनदै, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसावराय आदालतजों गोरोबनो गोसो दंमोन दि फाननाया गसंना थानांगौ नाथाय आपिलाव जोबथा बिथोनफोर हगारनो नेवसिगारदोंमोन मानोना "बेयो माद्रास एक्ट IV नि दफा 19 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैगोन"। गाहायनि बिजिरगिरिया हाइ कोर्टजों रिमान्डनि सायाव मुंख' जानाय सोंथिफोरनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः (1) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा आबादारिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो माद्रास एक्टनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइगोनां नङामोन; आरो (2) जुदि बिसोर आबादारिफोरमोन, अब्ला बिसोर दिस्क्रि एक्ट, 1938 नि दफा 19 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइयाव जेबो होनोगोनां नङामोन।
थेवब्लाबो जेब्ला बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला बिसोरो बिसावराय बिजिरसालिनि गिबि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 810 आयेननि ओंथियाव आबादारिफोरमोन, आरो आयेननि दफा 8 (2) खौ नोजोर होनानै दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन। एखे समावनो, बिसोर मानिदोंमोन दि फाननाया आलादा खालामजानो गोनां नङामोन, आरो बे नोजोरै मोनसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव माखासे मावखान्थिफोरखौ उनसंदोंमोन जेराव बेखौ मुंख' नो गोनांथि जानायमोन नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेफोर आपिलफोरनि सामलायथिनि थाखाय गावसोरनि गिबि हेंथाफोरनि मोनसेनि हेफाजाबाव बिसोरनि सायाव सोनारनो नाजायो। ओरैबादि मोनदाङो दि उननि सानाव मोन्नै आपिलफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव, बिसावरायफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जाथायफोरनि सिगाङाव मोन्नै बिथोनफोर मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपीलफोराव बिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे लाइजाखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव जेब्लासिम बिसोरजों बिजिरनाया मुंसाइ होजायाखैमोन आरो बिजिरनायनि बायदियै दाहार लाग्राया मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइमोन आरो गुबुन मोनसेया बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइमोन जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि "दि क्रीहोल्डारखौ बिनायगिरिफोरनो फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 21,000 रां बायनायनि रां होनो बिथोन होनो हायो। बिसावराय अदालते उननि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सामलायथाव नङामोन, आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि दाहार लाग्राया लोगोसे बिजिरगिरिफोरनि नायसंनाय आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ज 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथोन लाग्रानि उखिलखौ गावनि मक्केलखौ बायनायाव जमा खालामगोन ना नङा बेखौ सायख' नो बिथोन होदोंमोन।
(घ) बिथांनि मक्केलआ जाय धोनखौ बायदोंमोन बेखौ गावनि खाथियाव दोन्नो लुबैदों आरो बिनायनि रांखौ बिसावरियाव होनो लुबैदों। बेनि उनाव, बिथांखौ बै अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव सुदजों लोगोसे 21,000 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया (बिथोन बाहागिरिया) गोजौ आदालतनिफ्राय आपिल खालामनो गनायथि मोनखांनायनि उनाव जोंनि सिगाङाव 811 आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे, आपिल खालामग्राया सिगांनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गाहाय महरै गोजौ अदालतआव सिगांनि आर' जलाइफोराव बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय बिखान्थिखौ रिफार रिंजों हिसाब खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोबाव जानायखौ गनायनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर आर' जलाइफोराव नुजानाय गाहाय बिन्दोआ बे आर 'जलाइनि सायाव माद्रास एक्टनि गोहोमजों सोमोन्दो गोनांमोन। बै एक्टआ 1938 आव बाहायजादोंमोन, आरो बेखौ मावफुंनाया सोलिबाय थादोंमोन।
6 जुलाइ, 1935 मायथाइआव लेस; आरो बेखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ 6 मार्च, 1943 मायथाइसिम फोजोबनाय जायाखै। नाथाय, सोमोनांथावै थोजासे, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बे समफारिनि गेजेराव माद्रास आयेननि सिङाव जेबो सुग्लायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन, आरो बिसोरो फाननायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव आरो बिथोनखौ गोजोन होखांनायनि उनावनो गावसोरनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। बे गोबाव खालामजानाय आर' जलाइआ आयेननि सिङाव सुबुङारि दाहार लाग्राजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैयो बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो आं आयेननि गुदि राहाफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ नायगोन जाय गोबां दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ जोनोम होदों। आयेननि दफाफोर जाय बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय गुदि, बेफोर दफा 3,8 आरो 19। दफा 3 आ सासे आबादारिखौ बुंफोरो आरो माखासे जाथायफोराव मोनसे गनायथि होयो दि सासे सुबुंखौ फोसावथायनि दफा 1 निफ्राय गनायनाय जाया, जाय उनाव
बेयाव बुंनाय जायो दि सासे सुबुंखौ 'आबादारि' होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जुदि बियो (डि) माद्रास एस टेट्स लेन्ड एक्ट, 1908 नि सिङाव मोनसे एस्टेटनि हा बिगोमा, एबा बेनि मोनसे बाहागो एबा बाहागो, जायनि सोमोन्दै एस्टेट, सेयार एबा बाहागोआव 500 रांनिफ्राय बांसिन रां होनाय जायो एबा 100 रांनिफ्राय बांसिन रांखौ क्विट रेन्ट, ज 'डी, काट्टुबादी, 812 पोरुप्पु एबा मालाबार टेनान्सी एक्ट, 1929 नि सिङाव मोनसे जानमि महरै होनाय जायो, जाय हादाबनि थाखाय हादाबनि रां महरै 500 रांनिफ्राय बांसिन रां होयो।
आइन, नेम खान्थि एबा रादाइ एबा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बे दाहारखौ होनो हागोन ना नाङा आरो दाहार एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया रां जाय बिनो होजादोंमोन, एबा दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ure, 1908, बिथोनखौ बेनि मथै फोसाब एबा गोजोन हो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौः होनाय जायो दि बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, बेबादि जायखिजाया बिथोननि बेलायाव खालामनाय गासिबो रां होनाय एबा मोनफिन्नाय राङा गिबिसिनै दाहार होग्रानो बिथोन होनाय गासिबो खरसाखौ होनो थाखाय बाहाय जागोन। "बेफोर खोन्दोफोरा गुदि, मानोना आथिखालनि मामलायाव बिजिरनायनि दाहार होग्राया आयेननि दफा 19 नि सिङाव बिथोनखौ फोसाबनो थिनदोंमोन आरो बिसोरखौ दफा 8 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां मानिनाय जादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, दा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय फिथाइफोरखौ फोरमायनाया गोनां जायो, जायनि सायाव बे आपिलनि थिरांथाआ सोलायगोन। बेफोर फिथाइफोरा जाबाय (1) टेडलाम गामिनि फान्नाया, जाय 6 जुलाइ, 1935 आव खुंजादोंमोन आरो 6 मार्च, 19 आव रोखा जादोंमोन, मोनसे मोजां फान्नायमोन। (2) बे बिमुं फाननायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों गामि गाहायनि आर' जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बे दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ फान्नायनि उनाव टेडलाम गामिनि बिगोमा जानाय नागारदोंमोन, आयेननि दफा ए नि दफा (डी) नि दफा 104 814 जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन; आरो (3) फान्नायनि अक्ट 'आव बिथोनलाइया गोजोन जादोंमोन आरो बिथोनलाइ बाहागिरिया बिजिरगिरिफोरनि दाहार बोसोन होग्रानो फानजानाय सम्पथिनि आबुं बेसेनखौ सुख' नो गोनांमोन। गिबिथाराव, गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबायः बिसोर गावनो हेंथा गोनां, मानोना फान्नाया बेखौ लानाय एबा रोखा खालामनायनि अक्ट 'आव मोनसे गोहोमगोनां फान्नायमोनब्ला, बिथोनलाइआबो बै अक्ट' आव गोजोन जादोंमोन आरो बिजिरथि दाहार लाग्राया माद्रास एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनो आरजाथाव नङामोन; आरो नैथिथाराव, गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा लानाय नोजोर दि फान्नायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आपिल खालामब्लाबो, बिसोर गामिनि बिगोमाफोरनि फाफ्ल 'फाननायनि थिरांथाखौ बोखारनो हानाय अक्ट' आव गोख्रों बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबियाव बियो नैथि बिन्दोखौ नायगोन जायखौ आं गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। गोजौ अदालते आंनि सान्नायाव थारै बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि टेडलाम गामिनि बिगुमाया बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ आयेननि दफा 3 नि दफा (डि) नि गाज्रि सिङाव लाबोयो, आरो बिसोरखौ बेनि सिङाव जायखिजाया सुग्लाय होनो हाया। बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः (1) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि आजौ-आजौनि फारसे होनाय दानआ गासै इनाम गामिखौ लाफादेराखैमोन आरो बिसोरहा जाय दंमोन बियो माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट (माद्रास एक्ट 1908) नि सिङाव मोनसे एस्टेट नङामोन; (2) आर 'जलाइनि अक्ट' आव, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा टेडलाम गामिनि हा बिगोमाफोर नङामोन मानोना गामिया 1937 माइथायनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सिङावमोन, आरो उननि अक्ट 'आव आइन बाहागिरिया जेबो गोनां बाथ्राफोर गैयामोन।
दिन्थिग्रा पि 1 जों हेफाजाब होजानाया जाय इनमफोरनि मोनसे रेबगान्थि आरो जाय दिन्थियो दि 596 एकड़सिम परम्बक एबा गारनाय हाफोरखौ इनामनि 815 ओनसोलनिफ्राय दाननो गोनां जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया आबुङै आरो रोखायै सावरायदों, जाय थारै नोजोर होदों दि माद्रास एस्टेटस लेन्ड (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1945 (माद्रास एक्ट नं
1945) खौ नोजोर होनानै बेनि जेबो गोहो गैया। नैथि बिन्दोआ समान महरै गोनांथि गैयै, मानोना बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे सम्पथिनि बिगुमाया बेनि बिगुमाया खालि सासे नाजावग्रानि आखायाव दोनजानायनि थाखायल 'थाङा। नंगुबै थाथाइआ बेनोदि नाजावग्राया नंगुबै बिगोमाखौ दिन्थियो जाय बियो जानो हागौ, आरो नंगुबै बिगुमाया खालि सासे नाजावग्रानि थिसनथाइजों नङा, जाय माद्रास एस्टेटस लेन्डहोल्डारखौ नोजोर होनानै दं। आं दा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि केसाव बिजिरग्रा बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि दाहारनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार नंगौना नङा।
जायफोरा टेडलाइन गामिनि बिगोमा जानाय जोबबायमोन आरो बेनि थाखाय बिसोर माद्रास आयेननि दफा 3 नि बिथोननि दफा (डि) जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे थाखोआव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन जाय थोंजों बे सोंनायाव थाफायो दि बबे समाव दिथा जारि खालामनायाव फानजानाय दिदोम सम्पथिनि बिगोमाया बायग्रानो होनाय जायो। बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ अर्डार XXI, रुल 92, जेराव नेम 89, नेम 90 एबा नेम 91 नि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालामनाय जाया, एबा जेराव बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो गनायथि होनाय जाया, अब्ला कर्टआ फान्नायखौ रोखा खालामनाय बिथोन होगोन, आरो बेनि उनाव फाननाया आबुं जागोन। नैथि सोमोन्दो गोनां भेन्ट राहाआ दफा 65, जाय बे रोखोमै सोलियोः "जेराव दिदोम सम्पथिखौ मावफुंनायाव फान्नाय जायो आरो बेबादि बिथोनखौ फान्नाया बायग्रानो होनाय जायो, जेराव नेम 89, नेम 90 एबा नेम 91 नि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालामनाय जाया, एबा जेराव बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो गनायथि होनाय जाया, अब्ला कर्टआ फान्नायखौ रोखा खालामनाय बिथोन होगोन, आरो बेनि उनाव फाननाया आबुं जागोन।"
r बनाम माथुरन प्रसाद सिंह (1) जेब्ला सासे बन्दक दोनग्राया, जाय गावनि बायजानाय सम्पथिफोरनि हकखौ आरजिनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव माखासे भिल लेजफोर बायदों, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो प्रिवी काउनसिला थारै (1) टी
एल
आर
816 खौ नोजोर होदोंमोन दि "बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननाया फाननायनि नंगुबै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि रोखा खालामनायनिफ्राय नङा।" मोनसे गोरलै मामलायाव, गोजौयाव मुंख' नाय राहाफोरा बेले-बेजेखौ फोजोबनो नांगौ, नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, अर्डार XXI, रुल 90 नि सिङाव फान्नायखौ आलादा खालामनो नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि जाहोनाव जेथो गोनां जाबाय। बेबादि मामलायाव, सरासनस्रा बुंनायाव, नंगुबै थाथाइया ओरैबादि मोनो दि नालिसखौ जोबनायाव अपीलेट कर्टजों थि खालामजासिम जेबो जोबथा गैया। बे खान्थियाव थोजासे केसखौ गनायथि होदों, बिनायखौ राजि खालामदो, नाथाय बिनायखौ राजि
बिथोन नैजिथि, नेम 90 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ मावफुंनायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय, आरो नेम (1) नि सिङाव फान्नायखौ रोखा खालामनो बिथोन होदों, आरो गनायथि गैयैनिफ्राय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों, भारतारि सिमा आयेन, 1908, अनुसूची 1, दफा 180 जों बिथोन नैजिथि, नेम 95 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय होनाय बोसोरथामनि समफारि, बायग्राजों दखल होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सोलियो; कोड अफ सिविल प्रोस ड्यूरे, 1908 नि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरगिरिनि समान गोहोफोर, दफा 180 नि थांखिनि थाखाय' फान्नाया आबुं जानाय सम ', जेब्ला गोजौ अदालते आर' जलाइखौ फोजोबदों। "भारतारि सिमा आयेननि दफा 180 नि सिङाव, सिमा समफारिनि समफारिआ" फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय सोलियो जेब्ला अपीलनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय सोलियो।
काउनसिला, मोनसे आपिल क 'र्ट महरै गोजौ क' र्टहा बिसावरायग्रा क 'र्टजों समान गोहोफोर दंमोन आरो जेब्ला गोजौ क' र्टजों आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्लासो बिसावरायग्रा क 'र्टनि बिथोनआ फाननायखौ रोखा खालामनाय नंगुबै जादोंमोन। आपिल क' र्टनि थिरांथा लानायसिम, फाननायखौ रोखा खालामनाय बिथोनजों जेबो जोबथा थाफानाय नङामोन। (1) आई
एल
आर
61 केल
जि
45,817 बेयो रोखा दि बे मामलायाव एखे नेमआ बिथोननि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनाय बिथोन आरो फाननायखौ रोखा खालामनाय बिथोनआव बाहायगोन। बिथोननि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनाय बिथोनआ जोबथा नङामोन आरो आपिलखौ थि खालामजासिम मोनसे सोलायस्लु बिथोन जानानै दंब्ला, फान्नायखौ रोखा खालामनाय बिथोनहा एखे सोलायस्लु आखु थायोमोन। बे थाथाइखौ बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बिसोरनि केसनि फोरमायथियाव आबुङै गनायनाय जादों मोन। बे मामलायाव बेखौ रोखा मिथिनो मोनो दि बिजिरगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोरोबै थाथायखौ लादोंमोन।
जि आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेआ, दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा आयेननि दफा 3 नि बिथोननि दफा (डि) जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बिसोर 1935 आव फान्नायनि अक्ट 'आव टेडलाइन गामिनि बिगोमा जानाय नागारदोंमोन। जुदि बे फोजोबनाया थार, अब्ला बेखौ मोनसे जुक्तिनि बाथ्रा महरै फालिनांगोन दि फान्नायनि अक्ट' आव बिथोनलाइया आबुङै गोजोन जादोंमोन, मानोना फान्नाया बिथोनलाइनि सिङाव होनोगोनां रांनिख्रुइ गोबां बिबां मोनदोंमोन आरो बांद्राय रांखौ कर्टाव डी क्री होल्डारजों जमा खालामनाय जादोंमोन। फान्नाय आरो गोजोननाया ज 'जाथारनांगौ आरो फान्नायाव जोबथा बाहागोखौ लागायनांगौब्ला बेखौ बिथोनलाइनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे लागायनो थाखाय लाखिनांगौमोन। आंनो बेखौ रोखा नुयोदि बिथोनलाइया थैयाब्ला, माद्रास आयेननि सिङाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों जेबो सुग्लाय दाबि खालामनो हानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, आर' ज रेबगान्थि खालामनायनि बिथोनआ जोबथा गोहोम गोनां नंगौमोनब्ला, बिथोनलाइखौ गोजोन होनो थाखाय जोबथा राहा खालामजानांगौमोन।
e फान्नाय। बेयो रोखा दि आइननि राहाफोरनि आर 'जलाइजों फान्नायनि अक्ट' आव बिथोनखौ गोजोन मोनोब्ला, फान्नाया गसंनो हायामोन, मानोना मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ माबोरै फान्नो हायो, जाय सिगांनिफ्रायनो गोजोन जादोंमोन। अब्लाबो, बिथोननि सिङाव जेबो होनां नङामोनब्लाबो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फान्नाया मोनसे मोजां फान्नायमोन आरो गसंना थानो गोनांमोन। केसनि थार नोजोरआ आपिलनि थांखिनि थाखाय मानिनाय जानांगौमोन दि 818 गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेबो जोबथा नङामोन। बे नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बे बिथानि सायाव थिरांथा लानो हायामोन दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा टेडलाइन सम्पथिनि बिगोमा जानाय नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो माद्रास आइननि दफा 3 नि दफा (डी) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। आंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिदोमथि थानो हायामोन आरो आं सिगांनि मोन्नै बिथोनफोरनि सायाव जोबोद गुसुं समनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो हायामोन।
गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै परिषदआव गावनि महामान्यानाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर 'जनायाव गोबाव जानायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जाहोनफोरा सिमा आयेननि दफा 5 नि ओंथि सिङाव थोजासे जाहोन नङा। बे हेंथानि फिननायखौ बैफोर खारिथियाव मोन्नाय जागोन जाय सिगाङावनो बुंजादोंमोन। गोबाव जानाया गाहायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नायसंनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि गोबाव जानायखौ गनायनायनि थोजासे जाहोन दं। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिखौ नेवसिगारनो हाया आरो बे बाथ्राखौ बेफोर आर' जफोराव फिन खेवनो हाया। नैथि हेंथाआ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि बिथोन बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'नाय एबा सायख' जानाय रां बायग्रानो होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया रां दोनथुमनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
15 नबेम्बर, 1946 मायथाइआव बिथांनि मक्केलआ जाय सम्पथिखौ बायदोंमोन बेखौ दोननो लुगैयो आरो बायनायनि रांखौ नगदा महरै होनो लुगैयो। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे फोरमायथिखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो हानाय नङा दि बिथाङा बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो जेबो बिबां होनो नाङा। बे हेंथाया जेबो थार बाथ्रा गैया, मानोना रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबना थानो गनायथि होदों आरो बिसायख 'थिनि जाहोनाव बिनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ एंगारदों। रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थि उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नायखौ 819 गोजौ बिजिरसालिनि दारै आलादा खालामजानांगौमोन मानोना बायनायनि बेसेननि सायाव बिथोन होग्रानो 16 फेब्रुआरि, 1934 मायथाइआव होनाय गनायथिखौ सिगां फानजासिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन आरो 16 मार्च, 1935 मायथाइसिम फुवारनाय जायाखै, जायखौ आं गोसो गैयै खालामना लाखिदोंमोन।
बियो गनायथिया सान्ना लानाय फाननायखौ खोबथेयो, नाथाय जायखिजाया थासारियाव बे खारिथिखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राबमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फाननायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बेबादि जेबो बेसादारि बेले-बेजे दंमोन। थार बाथ्रा दानथेलायनाया जाय बेयाव दोननाय जादों बेखौ गाहायनि बिजिरसालिफोराव दावगाहोनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गाहायनि बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरा बेफोर आर 'जलाइफोराव बाथ्रा उत्थापनो हाया मानोना बिसोरो फान्नायखौ हमथाना लाखिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ खालामाखै। बेफोर थासारिफोराव, आं आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारगोन आरो रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिनगोन। नाथाय बेफोर आर 'जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। मुखारजिया जे
आं रे गियानगोनां फंबाय, फजल आली जे
जों होनाय बिजिरनायाव गोरोबदों, आरो बेयाव आरोबाव जेबो दाजाबदेरनो हाया, जाय ए
आइ
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर.
आथिखालाव आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय फजल आली जे
जों बुंजानाय, आं बिथांनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री वी
रंगाचारीजों रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय होनाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे सोदोबफोरल' दाजाबदेरनो लुगैदों। जुदि फान्नायनि रोखा खालामनायनि जाहोनाव आरो बिथोनखौ गोजोनहोनायजों गामिनि बिमुंआ बिथोन होग्रानो गोरोनथिगैयै बारलांदोंमोन, अब्ला दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन गैया। बबेखानि, बिमुंआ बाराखैमोनब्ला, मानोना बियो दासिमबो अर्डार XXI, रुल 90 नि सिङाव कर्ट सेलखौ गाग्लोबनो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गेवनायमोन, बिसोर गामिनि हा बिगोमाफोरमोन आरो, बेबादि, बिसोरो 820 माद्रास एग्रिकालसारिस्टस रिलीफ एक्ट, 1938 नि दफा 3 नि बिथोन (डी) नि सिङाव फैयो, जाय आइन बानायोदि जाय गामिनि सासे हा बिगुमाया 100 रांनि बांसिन रां होनाय एबा भाराखौ नागारनायनि ओंथि गैया। हाइ कोर्टनि नोजोरआव, बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
, मानोना बेबादि जेबो बिथोन गैया जायनि सोमोनदोआव आबादारि रिलिफ आयेना सालायनो हायो; आरो गुबुन नोजोरै, फिननाय होग्राफोरा आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसै, मानोना गामिनि बिगोमाफोरा बिसोरखौ एंगारदोंमोन। बे गुलाय-गुजायजों मोगा-मोगि जानानै, श्री रंगाचारीया माखासेखौ ओरैबायदि सोलो गोनां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाननायनि रोखा जानायनि उनाव बिथोन होग्रानो बिमुं होनाय जायो आरो फाननायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनाव सोनारोब्लाबो, फिननायखौ गामियाव सुद थानाय होन्ना सान्ना लानो हायो, मानोना फान्नाया गेवनायमोन एबा जुजिनो गोनांमोन आरो बिथोन होग्रानि बिमुंआ सोलायजायै एबा आबुं नङामोन। बबेखानि, बे थाथायनि थाखाय थारैनो जेबो मदद गैया। गनायथि होनायनि उनाव, बिथोन होग्रानि बिमुंआ आबुं एबा आबुं जायो। जुदि फाननायखौ आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बिमुंखौ रेबगान्थियाव फोसाबनाय जायो, मोनसे थि थिरांथा महरै दाहार होग्राखौ गनायनाय जायो, जाय माद्रास आयेननि सिङाव माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय गनायजानाय नङा।
"धोनि आबादारि" नि ओंथिया जादों "जायखिजाया आबादारि एबा बागानारि हायाव फानजाथाव सुद थानाय सासे सुबुं एबा खाजोना लागिरि, रयत एबा खम समगान्थि हमग्रानि महराव बेबादि हायाव सुद थानाय सासे सुबुं।" आयेननि दफा 10, दालाय दफा (i) आव बुंनाय दं दि सासे आबादारिनो दाहारखौ बाङाइ खालामनो होनाय मोन्थाइआ जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जाय आइनआव बुंजानाय बायदियै सासे "आबादारि" जानानैबो, 1937 माइथायनि 1 अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया हायाव सुद एबा लीज एबा दालाय लीज लाखिया। 1935 माइथायाव फान्नायनि उनाव, गामियाव बिजिरगिरिनि दाहार लागिरिफोरा थानाय मोनसेल' सुदआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सोमोन्दो गोनां भेन्ट राहाफोरनि सिङाव फान्नायखौ आलादा दोननांगौमोन। बे सुदआ दफा 3, दालाय दफा (ए) (बी) जों गनायजानाय सुद नङा, जाय आइन बाहागोलागिरि एबा आरजिनाय सुद बाहागोलागिरिजों गनायथि होजानाय एबा ब्र 'ट एबा ब्र' टनि गेजेरजों गनायथि होजानाय।
