1951 नि आपिल नं
134। 1950 नि आपिल नं
10 आव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि 20 नबेम्बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बख्शी टेक चन्द आरो वेद व्यास (बि
कापूरजों लोगोसे दफा)। बिनायगिरिनि थाखाय शौकत हुसैन। बिसेन सिंहआ हेंथा होग्रानि थाखाय। 17 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 10 मे, 1951 आव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जिरायनाय गनायथि होनायनि बिथोनजों आपिलखौ मोनसेल' बिन्दोसिम सिमागोनां खालामनाय जादों, जेरै, "उत्तर प्रदेश सोरखारा बान्थाखौ नंगुबै समनि उनाव, थामहिनबा गुबै सम सिमा जोबखांनायनि उनाव, बारायनायनि गोहो दंमोन ना गैयामोन। बेनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
इउ
पि
(1947 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
XXVIII) नि दफा 4 जों फरायजानाय दफा 3 जों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव मुंख 'नाय जायो। 24 मार्च, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
950' (एसटी)/XVIII 53 (एसटी)/60 जों रायजो बेंगिरिया बिजिरगिरिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गुबुन मोनसे दाजाबदेरनाय आयदा मुंख 'नायाव खुसि जायो। बिजिरगिरिया गावनि बान्थाखौ 55 एप्रिल, 1950 मायथाइआव एबा बेनि सिगां खालामाखैमोन, जेरै गिबि बिथोन होनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय 13 एप्रिल, 1950 मायथाइआव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, थामहिनबा बान्था होनायनि थाखाय थि खालामनाय सम जोबनायनि 8 सान उनाव। 13 सानसोनि उनाव
लेबार डिपार्टमेन्ट फोसावथाइ नं
1247 (एसटी)/XVIII 53 (एसटी)/50 खौ 26 एप्रिल, 1950 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव रायजो बेंगिरिया एक्टनि दफा 4 जों फरायजानाय दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खुसि जादोंमोन, बिजिरगिरिखौ 30 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बान्था होनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव दफा 53/एसटी 1950 मायथाइसिम दानस्लायदोंमोन।
वार्डखौ गिबिखेब बै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव बेबादि उननि समफारिनि थाखाय बिथोन होजानो हागौ जायखौ बिथोन होनाय जायो। 17 आगस्त, 1950 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव बान्थानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः दि 13 एप्रिल, 1950 मायथाइनि बान्थाखौ गाज्रि खालामनाय जादों, सम सिमा जोबखांनायनि उनाव होनाय जादों। (ए) 18 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, पैरा
(5), सरकारा बिजिरगिरिनो बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिखौ फोजोबनो आरो गावनि बान्थाखौ 5 एप्रिल, 1950 नि उनाव जमा खालामनो। बान्थाखौ 13 एप्रिल, 1950 मायथाइनि अक्ट' आव होनाय जादोंमोन। बबेखानि सरकारा जि
अ '
नं
1247 (एस
टि.) 53/50 (एस
टि.) जारि खालामनानै बे गोरोन्थिनि थाखाय 442 खौ फाहामनो नाजादोंमोन, नाथाय 1950 माइथायनि 26 एप्रिलनि अक्ट' नि गेजेरजों, बे आइन बाहायगिरिनि बिथोनखौ, 5 एप्रिल, 1950 मायथाइनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि होजानो नाङा।
बिथाङा बान्था होदोंमोन, थामहिनबा 13 एप्रिल, 1950 आव, बिथाङा बान्था होनो हानाय गोहो गैयामोन। "अपीलेट ट्रिब्युनलआ 20 नवंबर, 1950 आव होनाय गावनि थिरांथा गेजेरजों गोजौवाव मुंख 'नाय बिन्दोनि सायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनानै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।" जोबथा बिन्दोनि सोमोनदै जोंनि नोजोरआ बेनो दि सरकारहा आयेननि दफा 6 नि सिङाव बान्था होनो थाखाय थि सम सिमा थि खालामनो गोहो दंमोन, बिनि खाथियाव गोनां आरो हरखाब गोहो दंमोन, गुबैयै थि सम सिमाखौ बारायनो थाखाय, जुदि बियो बेखौ गोनां सानोमोन। दफा 3 नि गिबि बिथोनआ ओनसोलारि सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय गोबां आयदाफोर दाजाबदेरनो गोहो होयो। बेयो रोखा दि सिगाङाव मुंख' नाय आयदाफोराव दाजाबदेरनाया सिगांनि साननायनिख्रुइ बांसिन सम लानो हागौ एबा लानो हागौ, आरो बेनिखायनो, जुदि सरकारहा बेनि गेजेरजों थि सम बारायनो गोहो गैयामोन, अब्ला बेयो मोनसे जाथावै थाथायाव सौहैनो हागौ, आरो जोंनि गनायथियाव जेबो फारागथि गैया, जोंनि गनायथिनि सिगां सिमा बारायनाय एबा सिमा बारायनाय सम। "
अपीलआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै नाथाय सिगाङाव मुंख 'नाय सोंथिहालागै सिमागोनां। बे आपिलनि मददआव नुजानाय डा
टेक चन्दआ बिथोन होग्राखौ 18 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि फोसावथाइ नं
637 नि बिथोननि सिङाव गावनि गोहोखौ मोन्नो थाखाय थुलुंगा होयो। दफा 6 (1) आव बुंनाय दं दि बिजिरगिरिया बेबादि समनि गेजेराव गावनि बान्थाखौ रायजो सरकारनो हरगोन। बिथोनजों थि खालामनाय समा 5 एप्रिल, 1950 नि उनाव नङा। बै सम जोबखांनायनि उनाव बिजिरगिरिया मावख' आरि जायो आरो बान्था होनो थाखाय जेबो गोहो एबा गोहो गैया। बेयो सैथो दि उननि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेरजों आरोबाव मोन्नै 448 आयदाफोरखौ बिजिरगिरिनि दारै थि खालाम जानाय आयदाफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर आयदाफोरनि दारै, डा
चंडेकआ गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो गुवारै फोरमायथि होनाङा। लियर एक्टनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय रायजो सुबुरुनगिरिया जेबो गोहो होनायनि गोनांथि गैया होनना बाथ्रा दानथेलायो।
बिजिरगिरिनि गेजेरजों बान्था होनायनि समखौ बारायनो थाखाय। बेबादि थासारियाव, जुदि रायजो सोरखारा बेखौ सान्ना लायो दि बैफोर मोन्नै आयदाफोरखौ दाजाबदेरनाया गुबै फारिआव थि खालामनाय समखौ बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङा, अब्ला बियो सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनांगौमोन आरो गासिबो आयदाफोरखौ बिजिरगिरिनो मुंख 'नाय मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनांगौमोन आरो मोनसे गोदान समफारि थि खालाम जायनि गेजेराव बिथाङा गावनि बान्था होनो गोनांमोन। रायजो सोरखारा बे राहाखौ नाजावाखैमोन। बिथाङा जायखौ खालामनो सानदोंमोन बियो बान्था होनो थाखाय समखौ बारायनायमोन, गुबैयै थि खालामनाय सम जोबखांनायनि उनावल' नङा, बान्था होखांनायनि उनावबो, थारै। बाथ्रा दानथेलायनायाबो बेमोन दि रायजो सोरखारा सम बारायनायनि गोहो दंमोन बेखौ मानिना लानायब्लाबो, बान्था होनायनि उनाव थारैनो बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, बेनि जेबो ओंथि गैया। डा
चन्दखौ सिगांनिफ्राइनो गाज्रि खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
बाजा हर नारायण सिंह बनाम चौधरीन भगवंत कुआर (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा फारसे जों नोजोर होयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1882 मायथाइनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव कच 'र्टहा बान्था होनायनि उनाव बान्था होनायनि समखौ बारायनो गोहो गैयामोन। बै क' डनि दफा 514 आ कच 'र्टखौ बान्था होनायनि समखौ बारायनो आरो सम सम बारायनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय दफा 521 आ बिथोन होदोंमोन दि कच' र्टजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव जेबो बान्था होनाय जायाब्ला जेबो बान्था गनायजाथाव जानाय नङा। प्रिवी काउनसिला बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बान्था होनायनि उनाव सम बारायनो थाखाय कच 'र्टनि थाखाय गोहो गैयामोन, खनसे बान्था होखांनायनि उनाव (1) एल
आर
18
आई
ए
55; 13 गासिबो। 3004 आरो कच' र्टनि दफा 514 नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन, नाथाय कच 'र्टनि दफा 514 नि सिङाव जेबो बान्था गनायजाथाव जानाय नङामोन।
दफा 521 खौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुडिसियेल कमितिआ दफा 514 जों आदालतनो होनाय समखौ बान्था होनायनि सिगां मोनसे बिन्दोसिम बारायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। बे थिरांथाखौ मिस्टर जस्टिस हैरिं टनआ शिब कृष्ण डॉन एंड कंपनी बनाम सतीश चंदर दत्त (1) आव कलकत्ता हाई कोर्टनि गुबै फारसे हारसिङैनो जिरायना लादोंमोन, जाय 1908 नि क 'डजों सामलायजानाय मोनसे केसमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि 1908 नि क 'डनि नैथि अनुसूचीनि दफा 8, जाय 1882 नि क' डनि दफा 514 जों गोरोबनायमोन, रोखा महरै कच 'र्टखौ आरोबाव सम आरो सम सम गनायथि होनो गोहो होदोंमोन, बान्था होनायनि थाखाय थि सम जोबनायनि सिगां एबा उनाव, बेबादि सम आरो दफा 15,1882 नि क' डजों गोरोबनाय, आरो बेनि फिथाइ महरै जुडिसियेल थिरांथाखौ उदायै खालामदोंमोन।
राजा नारायण सिंह बनाम चौधरी भगवंत कुआर (2) नि मामलायाव समितिआ गावनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन, जाय 1908 नि क' डजों सामलाय जादोंमोन। मोन्नै क 'डफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावाव फारागथिखौ नोजोर होनानै, जे
हैरिंटननि थिरांथाखौ थार खालामनायनि सायाव मिस्टर जस्टिस चिट्टीआबो श्री लाल बनाम अर्जुन दास (3) नि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि ओरिजिनल साइडआव हारसिङै जिरायदोंमोन। जोबनायाव, जस्टिस हैरिंटननि थिरांथाखौ जेठा लाल लक्ष्मी चंद शाह बनाम अमृता लाल ओझा (4) नि अरिजिनल साइडनिफ्राय आपिलाव ज' जानाय एखे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचआ नेवसिगारदोंमोन। थारै, जाय बिजिरदोंमोन दि कोर्टहा बान्था होनायनि समखौ बारायनो गोहो दंमोन। मिस्टर जस्टिस चिट्टीआ कलकत्ता हाई कोर्टनि ओरिजिनल साइडआवबो श्री लाल बनाम अर्जुन दास (3) नि मामलायाव हारसिङैनो जिरायदोंमोन।
ट्र 'न बनाम स्ट्र' न (2) आरो मे नि बेरेखायै हारक 'र्ट (3)। बेखौ नुनो मोनगोन दि बैफोर गासिबो इंराजि माम' लफोरखौ कमन ल प्रोसिजर एक्ट, 1854 (17 आरो 18 भिक, सि
125) नि दफा 15 नि सिङाव थिरांथा खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बे इंराजि आयेनाव जोंनि 1882 नि क 'डनि दफा 521 जों रोखोमसे जेबो राहा गैयामोन, जायखौ ड
टेक चन्दजों मुंख' नाय मामलायाव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन; अब्लाबो इंराजि आयेननि दफा 15 जेरै 1882 नि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 514,1908 नि सिविल प्रोसिजर क' डनि नैथि अनुसूचीनि दफा 8 जों गोरोबनाय आरो इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1889 नि दफा 9 बायदि, भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि दफा 12 जों गोरोबनाय, कच 'र्टखौ सम सम बान्था होनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन। जोंनि आइन 1908 नि दफा 148 आव रोखोमसे राहा दं, बबेखानि
बेखौ ओंथिगोनां दि मोनसेल 'सम जेब्ला रायजो सोरखारा, यु
पि
आयेननि सिङाव, मोनसे गोदान सम थि खालामनो हायो, जेब्ला बियो दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बान्थाखौ हरफिनो, जेब्ला दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरसंगिरिखौ बिजिरसंनायनि उनाव गावनि बान्थाखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो, बेबादि समफारिनि गेजेराव जायखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। बे थासारियावबो, दफा 6 (2) नि सिङाव आरो (3) रायजो सोरखारा बान्थाखौ दैथायहरनायनि बिथोनआव मोनसे सम थि खालामनो हायो जायनि गेजेराव बान्थाखौ बिजिरसंनायनि उनाव दाखिल खालामनांगौ। बेयो रायजो सोरखारा मोनसे गोदान सम थि खालामनो गोहो होयो, जेराव बिजिरसंनायनि उनाव बान्थाखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोदान सम (1) (2) (1874) नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव गावनि बान्थाखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो।
बान्थानि बिन्दो। बेनिखायनो, जेराव दफा 6 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा बिजिरसंनायनि थाखाय बान्थाखौ हगारो, बेनि अनगा बेयाव गोदान सम थि खालामनो गोहो गैया आरो दफा 6 (1) नि सिङाव बान्थाखौ जागायजेननो थाखाय समखौ बारायनो हानाय गोहोबो जोबोद खम। बबेखानि, इउ
पि
नि दफा 3 आरो दफा 8 नि दफा (बि), (सि), (डि) आरो (जि) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया फोसावनाय नं
615 (एल
एल.)/XVIII 7 (एल
एल.) 1951, अक्ट '15 मार्च, 1951 आव मोनसे बिथोन होनो गोसो जादों। बे बिथोननि नेमखान्थि 16 आ रायजो सोरखारा सम-सम बै समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होदों जायनि गेजेराव ट्रिब्युनल एबा बिजिरगिरिया थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर नेमफोरा, सम-सम सिगां, जोंनि खाथियाव नुजानाय गोहो नङामोन, आरो उत्तर प्रदेश आइन 1950 नि दफा 6 आव बेबादि जेबो बाथ्रा गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय नेम 16 नि बिथोन बायदि नेमआ बेखौ मानिनांगोन दि रायजो सोरखारा सम बारायनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिजिरगिरिया गुबै बिदिनथि फारिआव थि खालामनाय सम जोबखांनायनि उनाव मावख' आरि मावख 'गिरि जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बै समनि गेजेराव जाय बान्था होजायाखैमोन बेखौ ड
टेक चन्दजों बुंजानाय बायदि न्यायबिगियान गैयै आरो उदायै मानिनांगोन। बिदिनथिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ यु
पि
जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1904 नि दफा 14 नि राहाफोरखौ फोरमायो, जेराव जायखिजाया उत्तर प्रदेश आइनजों रायजो सोरखारा जायखिजाया गोहोखौ होनाय जायो, अब्ला बै गोहोखौ सम-सम नांगौ जानाय समाव बाहायनो हायो। इउ
पि
नि दफा 3 आरो 4, थिरांथा लानायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनो दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नो रायजो सोरखारा थारैनो गोहो होयो आरो दफा 447 (1) खौ रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनायनि गोहो महरै फरायनो हायो, जाय मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि थाखाय बिथोन होग्रानो बिथोन होयो।
गावनि बान्थाखौ जमा होनो थाखाय। इउ
पि
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 14 आरो इउ
पि
नि दफा 6 (1) नि जथाय जाउनआ बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिजिरगिरिनो सम-सम थि खालाम जानाय समनि गेजेराव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, गोजौयाव मुंख' नाय इंराजि थिरांथाफोराव थि खालामनाय नेमफोरा दानि केसाव बाहायजाथाव जानांगौ। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। इउ
पि
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 14 नि सिङाव रायजो सोरखारा दफा 3,4 आरो 6 जों बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनो हायो, थामहिनबा, बियो सम-सम सासे बिजिरगिरिनो दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नो बिथोन होनो हायो आरो जेब्लानो बेबादि बिथोन होनाय जायो, बै समनि गेजेराव बान्थाखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामजानांगौ। बेयो थारैनो मोनसे थि समजों रोखा खालामनो हानाय आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ लाफानो हाया, जेरै आइन बिखान्थिनि गुबुन राहाफोर।
गोजौवाव मुंख 'नाय, सम बारायनायनि गोहोखौ रोखा महरै होनो थाखाय, जुदि आरो जेब्ला आयेन आफाद बेबादि खालामनो थाखाय आरजाथाव सानो। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबै गोहोनि जेबो सोंथि गैया आरो मावफुंआरि सरकारनिबो जेबो बाथ्रा गैया। इउ
पि
जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 14 आ रायजो सोरकारनो सम बारायनायनि बेबादि जेबो गोहोखौ होनाय नङा, एबा गोनां ओंथिजों, फिन होग्राया बै खोन्दोनिफ्राय जेबो मदद मोननो हाया। हेंथा होग्रानि थाखाय सोलोंनाय उकिल, उत्तर प्रदेश रायजोआ, इउ
पि
जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1904 नि दफा 21 आव जोंनि गोसो बोनो हायो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि 26 एप्रिल, 1950 नि बिथोनखौ 18 फेब्रुआरि, 1950 नि गिबि बिथोननि ओंथि सिङाव मोनसे फोसाबनाय एबा फोसाबनाय महरै लानांगौ। बेयो सैथो दि एप्रिल, 1950 नि बिथोनआ दफा 44 नि जायखिजाया रोखा फोसाबनाय नोजोरखौ फोसाबो, नाथाय 44 फेब्रुआरि, 1950 नि जायखिजाया रोखा फोसाबनाय बिथोनखौ फोसाबो।
सोरकारनो होनाय बिथोनखौ ओरैबायदि बाहायनो हायोदि उनदाहा खालामै खामानि मावनो हायो, खालि फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन महरै नायजानाय 26 एप्रिल, 1950 नि बिथोनआ दफा 21 नि थाखाय बे गोहोम खोख्लैनो हाया। जुदि, बेनिखायनो, फोसाबनाय बिथोनआ जाथावना महरै सोलियो, थामहिनबा बिथोननि अक्ट 'निफ्रायल', बेयो बान्थाखौ फोरमान खालामनो हाया, जाय गुबै बिथोनआव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव आरो फोसाबनाय बिथोननि अक्ट 'नि सिगां गाज्रि खालाम जादोंमोन, जाय समाव बिजिरगिरिया मावख' आरिमोन आरो खामानि मावनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जों सानाखै दि साखिगिरिफोरा इउ
पि
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 निफ्राय जेबो मदद मोन्नो हायो। बिनि फिथाय महरै, बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बान्थाखौ उदायै फोसावनाय जाथों। आरो जों बे केसाव जेबो बिथोन होनो नाङा।
