1960 नि नं
1
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
के
जैन आरो गणपत राज। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, वी
ए
सैयद मोहम्मद आरो टी
एम
सेन। 8 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। जोबथा दावहानि समाव हरखाब राहा महरै दैथाइहरजानाय आरो दैथाइहरजानाय माखासे मुवाफोरनि सायाव सामलायनाया हरखाब राहाफोर (सोलिबायथानाय) अर्डिनान्स, 1946 जों भारतनि रैखाथि नेमफोरा जोबखांनायनि उनाव थांना दोनजादोंमोन, जायखौ उनाव दैथाइहरजानाय आरो दैथाइहरजानाय (दबथायनाय) आइन, 1947 (1947 नि 18) जों सोलाय जादोंमोन। (3 आगस्त), मिरुआरि बिथोन एबा गेजेतआव फोसावजानाय, गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव दैथाइहरनायखौ दबथायनाय एबा दैथायहरनायखौ होबथाग्रा, गेजेत एबा गेजेरारि केसफोर, जेरै गेजेत एबा गेजेरारि केसफोर, जेरै गेजेत एबा गेजेरारि केसफोर, जेरै गेजेत एबा गेजेरारि केसफोर।
जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि बिबाङा। दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो मुवाफोर जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बेफोर मुवाफोर होनना गनायनाय जागोन जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव होबथायनाय एबा होबथायनाय जादों। इमपर्ट एन्ड एक्सपोर्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव गोहो बाहायना मिरु सोरखारा सम-सम फोसावथाइफोर हगारो, गुबुन-गुबुन रोखोमनि मुवाफोरनि दैथायहरनाय आरो लाबोजानायखौ होबथायो, होबथायो एबा गुबुन-गुबुन रोखोमै दबथायो। 75 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे जथाय बिथोनजों, जायखौ इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1955 होन्ना मिन्थिनाय जायो, माखासे मुवाफोरनि लाबोजानायखौ मुंख 'नाय बिथोननि दफा 3 जों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथोनआव होनाय गुबुन-गुबुन राहाफोरनि अनगा, बबेबा सुबुंआ फारियाव मख' नाय जायखिजाया बेसादखौ लाबोजानाय नङा, मोनसे फारियाव मिरुआरि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय कास्टमस एबा क्लियरेन्सजों लोगोसे।
लाबोजानायफोरखौ दबथायनायनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, लाबोजानाय (दबथायनाय) बिथोननि 3 निफ्राय 11 सिम रोखोम रोखोम राहा खालामनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा मोनफ्रोम द 'दानाव गावनि लाबोजानाय खान्थिखौ सोरखारि गेजेटआव फारिखान्थि आरो लायसेंसनि उदायथि आरो लाबोजानाय लायसेंसनि गनायथिखौ जारि खालामनानै मिन्थियो। बे खान्थिखौ "लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय खान्थि" मुंनि मोनसे हेन्ड बुकआव राइजोआरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय फोसावनाय जादों। बे खान्थिया थारैनो लाबोजानाय कम' डेटिफोरनि न 'खर बाहायनायनि गोनांथि, गुबुन हादोरारि रांनि थासारि आरो गासै हादोरनि रांखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै बानायनाय जादों। गनायथि होनायनि अक्ट' बर 1958 निफ्राय मार्च 1959नि समफारिनि थाखाय लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय खान्थिनि दफा 51 जों, "दैथाइहरनायखौ दावगाहोनाय" नि मोनसे सानथांखि जाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि थि रोखोमफोरनि बेसेननि सायाव सोनारनानै लाबोजानायखौ गनायथि होयो।
माखासे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनो हानाय गोहोआ गोबाङैनो बे सुबिदानि सायाव सोनारो जायजों दैथाइहरग्रा एबा दिहुनग्राया दिहुन्थायाव गोनां गुदि गोथां मुवाफोरखौ बायनो हायो। बेबादि मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ दावगाहोनो थाखाय, बेनिखायनो दैथाइहरजानाय बेसादनि दैथाइहरजानाय गोथां मुवानि बाहागोखौ सोलायनो एबा गोबां दैथाइहरनायनि थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय जुनिया दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ होनो थाखाय मोनसे बिथांखि लानाय जादोंमोन। आर्टसिल्क सूत आरो आर्टसिल्क जिफोरखौ दैथाइहर जौगाहोनाय बिथांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन। इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल पलिसिनि क्ल
2, एपेंडिक्स 42 आव, अक्ट' बर 1958 निफ्राय मार्च 1959 नि थाखाय, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "भारतारि आर्टसिल्क जि, सारि, जि, ह 'जेरि आरो गुबुन आर्टसिल्क दिहुनग्राफोरनि दैथाइहरनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय, दैथाइहरग्राफोरनि थार रां सोलायसोल' जौखोन्दोनि बिथायाव गनायथाव रोखोमनि आर्टिल्कफोर दैथाइहरनायनि थाखाय एक्सप 'र्ट प्रोमोशन स्किमनि सिङाव जाहाज गाथोनफोराव दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
(i) भारतारि आरिटसिल्क सारिफोरनि बेलायाव 66 2/3 जौखोन्दो, (ii) भारतारि आरिटसिल्क ह 'जिरि मुवाफोरजों लोगोसे गुबुन भारतारि आरिटसिल्क जिफोरनि बेलायाव 100 जौखोन्दो। "बिनायगिरिफोर, मेसार्स राम चन्द जगदीश चन्दआ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा महरै फालांगियाव थिसनजानाय मोनसे फार्म। अक्ट' बर 1958 निफ्राय मार्च 1959 नि समफारियाव, बिनायगिरिफोरा सिंगापुर, बुश शार्ट क्लथ, ग्लास नायल 'न, आर्ट सिल्क पिस गुडस आरो सुपिरियर क्लास नायल' नखौ दैथायहरदोंमोन। गासै सि
आइ
एफ
नि बेसेननि जायबो खम जायो। (i) भारतारि आरिटसिल्क सारिफोरनि बेलायाव 66/3 जौखोन्दो, (ii) भारतारि आरिटसिल्क ह 'जिरि मुवाफोरजों लोगोसे गुबुन भारतारि आरिटसिल्क जिफोरनि बेलायाव 100 जौखोन्दो। आर' टिकलार कन्ट्र 'लखौ लिंहरदोंमोन। आर' टिकलारफोर, मेसार्स राम चन्द जगदीश चन्दआ मोनसे फार्म जाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा महरै फालांगियाव मुखुबमोन। अक्ट 'बर 1958 निफ्राय मार्च 1959 नि समफारियाव, बिनायगिरिफोरा सिंगापुर, बुश शर्ट क्लथ, ग्लास नायल' न, आर्ट सिल्क पिस गुडस
7, 07 रां, 709.55 एन
पी
नि बेसेनखौ सोलायसोल 'खालामनाय आरो बै बिबांनि आर्टसिल्क यार्ननि थाखाय बिसोर लाबोजानाय लसान्सफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। सेप्तेम्बर 1959 आव, बिनायगिरिफोरखौ इम्पोर्ट आरो एक्सप' र्ट्सनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारजों मिथिहोजादोंमोन दि बिसोरनो 1959 माइथायनि फेब्रुआरि आरो मार्च दाननि थाखाय 3 रांनि आर्टसिल्क मुवाफोरखौ लाबोजानायनि थाखाय मोनसे जथाय लसान्स होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि भारत सोरखारा, आर्टसिल्क यार्ननि दैथाइहरग्राफोरजों माखासे गाज्रि आखुथायफोरनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, 9 मार्च 1959 मायथाइनिफ्राय एक्सप' र्ट प्रम 'शन स्किमखौ निलम्बन खालामनाय समाव फोसावदोंमोन दि पर्ट लसान्सिं मावख' आरिफोरनाव थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ मोनसे कमितिजों नायसंनाय जागोन आरो मे 1959 मायथाइयाव, भारत सोरखारा मोजां बेसादनि बेसेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन।
जेराव दैथायहरजानाय "फ्ल 'क प्रिन्टेड नायल' न गाबगोनां" सिखौ बिनायगिरिफोरजों दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि नोजोरै, जाय हाराव "बुश सार्ट क्ल 'थ" खौ दैथायहरनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनो हाया आरो दैथायहरनाय जौगाथाय बिथांखिनि थांखिनि थाखाय, बै सि-जोमनि बेसेनखौ 36 "गुवार मोनफ्रोम यार्डाव 1.50 एन
पि
नि हाराव सानना लानांगौ। लसान्स सामलायगिरिया कमितिनि सुबुरुनखौ नाजावो आरो बिनायगिरिफोरनो खालि 2 रांनि थाखाय लाबोजानाय लसान्स हगारो। बिनायगिरिफोरा दैथायहरजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे फिथायगोनां दाबि खालामखांनायनि उनाव, संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव बे आर' टिशनखौ गाहाय लाबोजानाय सामलायगिरिखौ बिथोन होनाय मान्दामसनि आखुआव मोनसे रि 'ट एबा बिथोननि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, आरो, 78' मार्च 1959 आव मोनसे लाबोजानाय लसान्सनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो समान, आरो मोनसे सोलायसोल 'आई
डी
जारि खालामग्राखौ दैथायहरदोंमोन, सिगांनि दानफोराव सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
डि
एस
आरो मावफारिफोरनि फिथाय महरै आई
डि
1 रांनि बेसेननि लाइसेनस हगारनाय आरो बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय आरो बिनायगिरिफोरनो बिसोर दाबि खालामनाय आबुं रांनि थाखाय लाइसेनस होनाय। बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि लायसेनसनि कन्ट्र 'लारआ एक्सप' र्ट प्रम 'सन स्किमनि सिङाव गावसोरनि लाबोजानाय लाइसेनसनि बेसेनखौ गाव हारसिङैनो खमायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों फालांगि खालामनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे सिफायदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि कन्ट्र' लारआ बिसोर दैथायहरजानाय बेसादफोरनि आबुं बेसेननि थाखाय एक्सप 'र्ट प्रम' सन स्किमनि सिङाव आर्टसिल्क सूतखौ लाबोजानो लाइसेनस होनो गोनांमोन, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानानै, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि दिन्थिदोंमोन, मानोना रोखोमसे समफारिनि गेजेराव फालांगियाव बिनायगिरिफोरनि बादायगिरिफोर आर्टसिल्क सूतखौ गुबुन गुबुन दैथाइहरग्राफोरनो 85 निफ्राय 100 जौखोन्दोनि गेजेराव थानाय रांनि थाखाय लाइसेनस होनाय जादोंमोन।
बेबादि दैथाइहरग्राफोरनो होनाय बिबां आरो जौखोन्दोफोर। संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइआ आबुं नङाः बेयो गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव जाय रायजोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फज 'नो हागौ। बेनि बायदियैनो दैथाइहरनायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि गुवार मोजांनि थाखाय सामलायनायनि रायजोनि मोनथायखौ नेवसिनाय जायाखैः आरो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1955 खौ जारि खालामनो रायजोनि मोनथिया दैथाइहरग्रा बिथोन (3) नि सिङाव माखासे बेसादफोरनि दैथाइहरनायखौ गनायथि होनानै हेंथा होनाय, लाइसेन्स, खाजोना एबा 79 मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय कास्टम पारमिटफोरनि बायदियैल'।
जौखोन्दो थि खालामनाय आरो बै सिमासिम, मावख 'गिरिआ फालांगि सालायनो उदांस्रिनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय जायो। नाथाय गनायथि बिलाइ होनो एबा नेवसिनायनि गोहोआ रायजोनि गोजौ मावख' गिरिफोरनो होनाय जायो आरो गनायथि बिलाइफोरखौ दैथाइहरनाया दैथाइहरजानाय फालांगि दबथायनाय खान्थिनि गेजेरजों सामलाय जायो, जाय सम-सम जारि खालाम जायो आरो दैथाइहरजानाय (दबथायनाय) बिथोनआव गुवारै राहा खालामनाय जायो, जायनि सायाव गनायथि बिलाइफोरखौ नेवसिनो, फोसाबनो, दानस्लायनो एबा दानस्लायनो हायो (बिथोननि दफा 6 निफ्राय 9 खौ नाय)। गनायथि बिलाइफोरखौ सि
एल
एस
नि सिङाव लानाय सिगां गनायथि बिलाइफोरखौ लानो खाबु होनाय जायो। 6 निफ्राय 9 सिमबो खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि होनाय गोहोआ आनकेलाइज्ड एबा गावनोगाव। बिनायगिरिफोरनि उखिलजों गोथौवै फोसाव जानाय जुक्तिआ बेमोनदि लाबोजानाय फालांगि खान्थि 42 नि एपेनदिक्स दफा 2 नि सायाव सोनारनाय, बिनायगिरिफोरहा जिफोर, जिफोर आरो गुबुन हादोरारि रांफोर दैथायहरदोंमोन।
दैथायहरजानाय आर्टसिल्क सि-जोमनि बेसेननि आबुं सिमासिम अर्त लाइसेन्सा। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोरो गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बायदोंमोन आरो बै मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायदोंमोन जाय बिसोरनि रांख 'ग्राफोरजों बिसोरनि एकाउन्टाव थारै जमा जादोंमोन, आरो दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेननि फ्राय 45 जौखोन्दोसिम लाबोजानाय लाइसेन्सा खमायनायाव, रायजोआ मावख' आरि बिथोनजों, फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोदोंमोन। नाथाय एक्सप 'र्ट प्रम' शन स्किमनि एल
एल
नि सिङाव जेरै एपेनदिक्स 42 आव मुंख 'नाय दं मानोना बेयो आर्टसिल्क सूतखौ दैथाइहरनायनि लाइसेन्सा सोमोनदो दं, इम्प' र्ट्स कन्ट्र 'लारआ बै दफायाव थि खालामनाय जौखोन्दोसिम लायसेन्सा गनायथि होयोः बिनि गेजेरजों दैथाइहरग्रानो बेसादनि आबुं बेसेननि थाखाय लायस' न मोन्नो थाखाय जेबो मोन 80 सोरजिया।
बेयो दैथायहरजानाय बेसादनि एफ
अ '
बि
बेसेननि जायो। बे दफाजों, दैथाइहरग्रानो बेसाद दैथायहरनायजों आरजिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बेसेननि बारा नङै जायखिजाया बिबांनि थाखाय दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ दाबि खालामनो खाबु होनाय जाया। बे दफाया सामलायगिरिनो गोहो होयो, बेयो दैथाइहरग्रानि बिन्दोआव मोनसे बिथोन होनो गोनां बिबान दोनाखै, जाय रांनि थाखाय मोनसे गनायथि बिलाइ हगारो (दैथाइहरग्राजों दाबि खालाम जानाय बांसिननिफ्राय बांसिन गनायजानायनि सिङाव। गोहोआ रोखा गोसोआरि। बेयो सैथो दि गोसोआरिखौ आरजाथावै बाहायनांगोन आरो हारसिङै रांनि समान नङा। गनायथि बिलाय गोहोआ सरासनस्रायै दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय मोनसे दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ हगारगोन, नाथाय गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'एबा गुबुन आयदाफोर जेरै रायजोनि सरासनस्रा सुदआव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि गनायथि बिलाइ, दैथाइहरग्रानि बाहायनाय जौखोन्दोसिम एसेल 'गनायथि बिलाइ होनो हागौ।
लाबोजानाय लाइसेनस होनो थाखाय दैथायहरजानाय बेसादनि बेसेनखौ हारसिङै जौखोन्दो थि खालामनो हानाय गोहोखौ गनायथि होनाय जाया। बिनायगिरिफोरनो ₹2 रांनि लाइसेनस होनो थाखाय गोहोखौ हारसिङै बाहायनाय जादों नामा एबा बेखौ माबा जाहोनजों मोनदांनो हाथाव खान्थिफोरजों मदद होनाय जादों नामा? लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरि राम मुर्त शर्माया गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि दैथाइहरनाय जौगाथाय बिथांखिनि गोरोन्थि मुलाम्फाखौ माखासे आर्टसिल्क सिफोर दैथाइहरग्राफ्रा लादोंमोनः भारत सोरखारा बेखौ मोनदों दि इनभ 'यसनि बेसेन एबा बानायनाय सिल्क सिफोरखौ बारायनाय जादोंमोन। दैथाइहरग्राफ्रा बानायनाय 81 सिल्क यार्न बायदि सानबोलावरि मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थांखिजों 381 रोजा गजनि बानायनाय सिल्क सिफोरखौ जुन 1957 मायथाइनि समाव दैथाइहरदोंमोन।
1959 माइथायनि मार्च दानाव मोनफ्रोम यार्डाव 2 9 0 रांमोन, जायजों दैथायहरजानाय 986 रोजा गजनि थाखाय इनभ 'यसनि बेसेना 28,799 रोजा रांमोन, थेवब्लाबो बै मोननै समफारिनि गेजेराव खुस्रा हाथायाव बेसादनि नंगुबै बेसेना एसेबां बाराखैमोन। भारताव "सिल्क आरो रेय' न" सिफोरनि खुस्रा बेसेननि इन्डेक्स अनजिमाया जुन 1957 माइथायनि गेजेराव 85 मोन आरो मार्च 1959 माइथायनि गेजेराव बेयो 95.7 सिम बांदोंमोन, जायजों 11 जौखोन्दोसो बांदों। बे बांनायनि उलथा, दैथाइहरग्राफोरजों इनभ 'यसनि बेसेन बांनाया एखे समफारिनि गेजेराव आई
डी
1 नि बारा बांदों। बेयो रोखा दिन्थिगोन दि सिगांनि बांनायखौ फालांगियारिफ्रा खालि "आर्ट यार्न" बायदि सान्ना लानाय बेसादनि थाखाय गोबां बेसेननि लाइसेन्स मोननो थाखायल' दिन्थिदोंमोन, इउनियन काउन्सेलआ बे फोरमाननि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन हादोरारि सोलाय-सोल 'स्किमआ गुबुन हादोरारि सोलाय-सोल' स्किमनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन।
6 मार्च, 195 मायथाइआव आरो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि आर्टसिल्क यार्ननि थाखाय लाबोजानाय लसान्सनि थाखाय थाबथानाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'ज खालामनाय।
हाथायाव दैथाइहरग्राफोरा बांद्राय बेसेन लायो जाय बेसादफोरनि नंगुबै बेसेननि सायाव आरजाथाव मुलामफाजों गोरोबनाय नङा आरो आर्जिनाय मुलाम्फाखौ रां खाथायो, जायजों हादोरनि सिङारि रांखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ, रायजोआ दैथाइहरग्राफोरखौ बेबादि बांद्राय मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोननायनिफ्राय होबथानो थाखाय राहा लानाय थार जानो हागौ, जाय दैथाइहरग्राफोरनो मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि खाबु होनो नेवसिगारो, जायफोरा बारायनाय हाराव बेसादफोरनि दैथायहरजानाय बेसेननि सायाव सोनारनो नागिरो।, शर्मानि एफिडेविटआ दिन्थियो दि गोबां जाथायफोराव, गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरग्रा फार्मआ दैथाइहरग्रा न 'नि मोनसे फंबाय जिंगाफोरल' मोन, आरो दैथाइहरग्राफोरा बिसोर मोन्नाय बांद्राय बेसेनखौ गोरोबहोनायनि थांखिजों बेसेनखौ बारायनो नाजावदोंमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनोदि माखासे दैथाइहरग्राफोरखौ दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरहोनाय जौगाथाय स्किमनि सिङाव गोबां रोखोमनि मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि बेसेननि रुजुनायाव सानथांखि खालामनायल 'मोननाय जायाखै।
नंगुबै बेसेनफोरा थारमोन, नाथाय मावख 'आरिफोरजों आइनजों गोनांथि जानाय बायदि रायजोखौ फोरमायालाबानो बायजोआरि सम्पथिफोरखौ दैथायहरनोबो सन्देह खालामजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि लाइसेनसिं मावख' आरिफोरनो गनायथिनाय गोहोआ स्किमनि एल
2आव बांसिन थि खालामनायसिमावल 'गनायथि होनो हानाय गोहो। गासिबो आर' जलाइफोरखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय फोसावनाया मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा; आरो गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय फोसावनाया मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनायनि समान नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बबेखानि बुंदोंमोन दि कन्ट्र 'लारआ रेबगान्थियाव जेबो फोरमान दोनाखैमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा, भारतारि हाथायाव बिसोरजों बायजानाय बेसाद 83 नि थाखाय, एम
7,67, <आइ
डि
1> एन
पि
होजायाखै, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ आयेननि उलथा गुबुन हादोरारि सम्पथिफोरखौ दैथायहरनो थांखि लादोंमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि मेसार्स भि
एम
सेकसन अब्दुलाक एन्ड कम्पानिया जायफोरखौ बेसादनि "सिस्टार कन्ट्र 'ल अफ इम्प' र्ट्स" आरो
जुदि बे 'टखौ नेवसिनाय जाया अब्ला बिनायगिरिफ्रा गासिबो बेसेन मोनो जायनि थाखाय बिसोर मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "हानजाया जे
सी
वकारिया एन्ड सन्स, ग' वर्धनदास इसवर्दास इन्टारनेशनेल ट्रेदिं एजेन्सि, आगवारवाला ब्रादार्स आरो कलकत्ता सिल्क मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेडनिफ्राय बुश शर्ट क्लथखौ बायदों। बेसेनफोरा रू
3.87 निफ्राय रू
3.92 सिम गुबुन-गुबुन जायो। बायनायनि भाउचार एबा दैथायहरनायनि इनभ' सिसफोराव जेबो बुंफोरनाय गैया एबा बेसादआ नायल 'न, रेय' न, निन 'न, बायदि बायदि नंगौ ना नङा बेनि जेबो मोनदांथि गैया।" कमितिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा "आर्ट सिल्क बुश शर्टिंग क्ल' थनि बेसेनफोरनि थोजासे थारथि दिनथिफुंनो हायाखैमोन। नमुनाफोरखौ सोमोन्दो गोनां एबा थि खालामनाय बायग्राफोरजों फोनांजाबनो हाया"
बे फिथाइ महरै, कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि लाबोजानाय लाइसेनसनि थाखाय बुश शार्टनि जिनि बेसेनखौ मोनफ्रोम यार्डाव 1.50 एन
पि
नि हाराव सानना लानाय जाथों। बेयो एसे दुखु गोनां बाथ्रा दि कमितिफोरा बिसोर होनाय जाहोनफोराव बुंनो हायाखैमोन दि 1.50 एन
पि
आ सोलिबाय दंमोनः भारतारि हाथायाव दैथायहरनायनि समाव बुश शर्ट क्लथनि बेलायाव हाथाइनि हार। नाथाय बिनायगिरिफोरनि एफिडेविटनि दफा 22 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "बिनायगिरि फार्मआ लायसेनखौ बै बेसेननि समान गनायथि होदों जाय फार्मजों बाहायजानाय दैथायहरनायनि थार बेसेननि समान।" बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि कमितिनि थिरांथाआ गावनोगावमोन, लाइसेनसिं मावख 'आ दाबि खालामदोंमोन दि बै समाव भारतारि हाथायाव थार बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफ्रा उदां हाथायाव आर 'जलाइ खालामग्रा बेसादनि हारखौ दिन्थियाखैमोन।
"सार्ट सि-जोम", जायखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, 36 "गुवार मोनफ्रोम यार्डाव 1.50 एन
पि
नि हारखौ गोबाङैनो बारलांदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ सान्नायाव थार नङा दि कमितिआ लाबोजानाय लसान्सखौ गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरजानाय बुश सार्ट सि-जोमनि बेसेनाव सौहैनायाव मोनसे गावनोगाव थिरांथा लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सामलायगिरिया दैथायहरजानाय बेसादनि बेसेननि 45 जौखोन्दोनि थाखायल 'लसान्स होनाय बिथोनआ आर' टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर' टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर' टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर' टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर' टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर' टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर 'टिकेल 19 (जि) नि सिङाव आर' टिकेल
दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेननि 00 जौखोन्दोआ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'थाथायनि सरासनस्रा गाज्रि जानाय एबा मोनसे थि रां दोनथुमनायनि गोनांथि बायदि माखासे थासारिफोरनि थाखाय दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथिनि बेसेनाव खमायनाय जायागौमानि एबा गुबुन थासारिफोर जेरै एक्सप' र्ट प्रम 'शन स्किमनि दफा 85 नि दफा 42 नि दफा 2 आव सायख' नाय मेक्सिमा सेटनिफ्राय ओंखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय। खमायनायखौ बिनायगिरिफोर एबा जाय हानजाजों बिसोर सोमोन्दोगोनां, जायखिजाया गाज्रि आखुथाय एबा टिन्डार हेन्ड देयारिंआ बेबादि खमायनायनि थार जाहोन जानो हागौ। बेयो साखिगिरिफोरनि जाथायमोनदि गोबां दैथाइहरग्राफोरा गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आर्टसिल्क बेसादफोराव सान्दांथि खालामनो एबा आयेनगैयै गुबुन हादोरारि धोनफोरखौ दैथायहरनो नोजोर होनानै, दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेना बांद्राय बारायनायमोन। भारत सरकारनि थिसनजानाय कमितिनि बिथोनआव, केस बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे फालांगि फार्मफोर आरो केसाव बेखौ नोजोर होदोंमोन।
बुश शार्ट सि-जोम बायनायनि बेसेना रू
3.87 निफ्राय रू
3.92 एन
पि
सिम गुबुन गुबुनमोन। कमितिआ बे बाथ्रायाव गोजोन जायाखैमोन दि बिनायगिरिफोरजों बिसोर दैथायहरजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय फोरमानारि फोरमानफोर। बे बिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि, कमितिनि नोजोरै, फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिनायगिरिफोरनि दाबिआ दि बिसोरो जाय बेसेनाव मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन बिनि समान बेसेनआव मुवाफोरखौ बायदोंमोन, बेखौ बानायाखैमोन। कमितिआ बेनि मथै सुबुरुन होदोंमोन दि "बुश शर्ट सि-जोम" नि बेसेनखौ मोनफ्रोम यार्डाव रू
1.50 एन
पि
नि हाराव सानना नायनांगौ। बेयो सैथो दि रेबगान्थियाव जेबो रोखा फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि आथिखालनि हाथाइनि हारमोन, नाथाय आदालतआ बेखौ गनायनायाव थार जानो हागौ दि कमितिनि सोद्रोमाफोर जाय आर्टसिल्क मुवाफोरनि फालांगिजों सोमोनदो दंमोन, बिसोर आथिखालनि हाथाइनि बेसेनफोरजों मिथिजानायमोन, जायखौ इउनियन काउन्सेलआ कर्स रिप 'आव दैथायहरदोंमोन।
मोनदाइन दैथाइहरग्राफोरनि गेजेराव मोनस्निनि बेलायाव कमितिनि रिप 'र्ट, जायफोरखौ दैथाइहरनायनि आबुं बेसेननि थाखाय दैथाइहरनायनि लाइसेनस होनाय जादोंमोन। मेसार्स राजस्थान एक्सप' र्टार्स I आरो इम्प 'र्टार्स, कलकत्ता 86 नि सोमोनदै कमितिनि रिप' र्टखौ बे आर 'जियाव जोंनि सिगाङाव दोनाखै दि, बेयो थाबै मोनथावना नङा। गुबुन दैथाइहरग्राफोरनि सोमोनदै कमितिनि रिप' र्टखौ बिजिरनायाव, बेखौ बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआ दि रघुनाथ राय पियारीलालखौ दैथाइहरजानाय बेसादनि आबुं बेसेननि थाखाय दैथाइहरनायनि लाइसेनस होनाय जादोंमोन, थार नङा। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि' एफ
अ '
बि
बेसेननि 40 जौखोन्दोल' ल 'आरज नं
36 नि बेलायाव दैथाइहरजानाय' ग्लास, नायल 'न' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
एमप 'रियाम, मेसार्स जवाहर निटिं ह' सियेरि, मेसार्स वस्त्रालय लिमिटेड आरो मेसार्स आगरवाला ट्रेदिं क 'लिमिटेड, कमितिआ दैथाइहरग्राफोरजों दैथाइहरग्रा लायसेंस होनो थाखाय दैथायहरजानाय बायनायनि बेसेनफोरखौ नाजावनायनि सुबुरुन होदों। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बेफोर दैथाइहरग्राफोरनो बेसादनि दैथाइहरग्रा बेसेननि थाखाय लायसेंस होनाय जादोंमोन। नाथाय कमितिआ जाहोनफोर होदों जाय बेफोर दैथाइहरग्राफोरनि दाबिफोरखौ नाजावनायनि थाखाय गिबि नोजोरै मोजां नुनो मोनो' जुदि, सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव
बिसोरहा गोजोन मोनोमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय माबा गाज्रि आखुथाय एबा आखायजों फालांगि खालामनाय जादोंमोन, एबा बिसोरनि सिगाङाव दैदेनजानाय फोरमानफोरा कमितिखौ बेखौ गनायनायाव थार खालामदोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथाइहरनाया गावसिनि इनभ 'सिसफोराव दाबि खालामनाय बेसेननि नङा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन जाय बुस शार्टनि थाखाय दैथाइहरग्रा लायसेंसखौ गनायथि होनो हागौ।
आयेननि समान रैखाथिनि गारान्टि रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव गावनोगाव फारागथि खालामनायनि बेरेखायै मोनसे गारान्टि। कमितिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरनि सायाव फोरमान दं दि 87 बिनायगिरिफोरजों दिनथिफुंजानाय रेबगान्थिया गोजोनथाव नङामोन; बिनायगिरिफ्रा जिनिस बायनायनि थाखाय होनाय बेसेनफोरा थारै होजादोंमोन होनना बिसोर गोजोनथाव नङामोन। जुदि फोरमान दंमोन दि गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव जायफोरा कमितिनि साननायाव दंमोन बिसोरबो बेसेनफोरखौ बांहोदोंमोन, बिनायगिरिफोर आरो दासिमबो सामलायगिरिया बैफोर सुबुंफोरखौ दैथायहरनायनि बेसेननि आबुं बिबां एबा जौखोन्दोनि गोबां जौखोन्दोनि थाखाय लाबोजानाय लसान्स होदोंमोन जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो लाबोजानाय लसान्सखौ होनाय जादोंमोन, फारागथिनि मोनसे केस बानायजानो हागौमोन; नाथाय बेबादि फोरमान गैयाब्ला, जों सानो दि जायखिजाया केसआ फारागथिजों खालामनाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन।
बेसेनफोर। मेसार्स एम
शाम्स एन्ड कम्पानीजों मावआगाननि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, मानोना 1960 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
264, जाय आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव बिथोन एबा बिथोननि मोनसे रिटनि थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों आरो फाहामनायनि आर 'जलाइगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
