1960 नि आपिल नं
517। 1957 नि सिविल राइट पिटिसन नं
234 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 20 नबेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय परास ए मेहता, जे
आर
गागराट आरो जी
ग 'पालाकृष्णन। साखिगिरिनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, जी
चन्नप्पा, आर
ग' पालाकृष्णन आरो टी
एम
सेन। 8 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर, जे
आ होदोंमोन। बेयो मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा आगस्त 1948 नि दाननिफ्राय मैसूर रायजोआव सिगांनि रायजो सरकारनि गनायथिजों "बान्था बादायलायनाय" बुंजानायखौ खुंगासिनो दंमोन। मोनसे कनट्रेक्टर आरो कनट्र 'ल एक्ट, मैसूर एक्ट 1951 नि सिङाव जायखौ "बान्था बादायलायनाय" बुंनाय जायोमोन, बेखौ 27 जून, 1951 आव मैसूर एक्ट, ल' टीना एक्ट, मैसूर एक्ट, 1951 जों गोहो होनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां ब 'म्बे आयेन आफादआ बम्बे ल' टेरी आरो प्राइज कम्पिटिशन कन्ट्र 'ल एन्ड टेक्स एक्ट, 1948 मुंनि मोनसे रोखोमसे एक्ट पास खालामदोंमोन, जायखौ नबेम्बर 1952 माइथायाव बम्बे एक्ट 30,1952 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1952 माइथायाव आरो जानुवारि 1953 माइथायाव बम्बे एक्टखौ हेंथाहोनाय दफा 226 नि सिङाव बम्बे हाई कोर्टआव आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 12 जानुवारि 1955 माइथायाव ब 'म्बे हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय बम्बे एमेन्डमेन्ट एक्टनि राहाफोरा आयेनारि नङिमोन आरो बै एक्टनि राहाफोरनि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरा संबिज 'ननि दफा 301 जों गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बै बिजिरनायनि फिथाया बेनोमोन दि बान्था बादायलायनायफोरखौ रायजोफ्रा गाव-गावनि सिमाफोरनि सिङाव सामलायनो हायोब्लाबो, बै सिमाफोरनि बायजोआव जानाय गोहोमफोरखौ संबिज' ननि दफा 252 (1) नि सिङावल 'खामानि मावनो हायो। बे जाहोननि थाखाय बम्बे, माद्रास, मध्य प्रदेश, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद, हैदराबाद
बान्था बादायलायनायखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि थाखाय संसदखौ गनायथि होनाय आरो बेनि उनाव संसदआ (1955 नि एक्ट 42) "मिरुआरि एक्ट" खौ गनायथि होयो, जाय 22 अक्ट 'बर, 1955 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनो आरो 1 एप्रिल, 1956 आव गोहोमाव फैयो। 24 फेब्रुआरि, 1956 आव, मैसूर आयेन आफादआ बुंजानाय एक्टखौ आजावनानै मोनसे थांखि नाजावो। गुबुन गुबुन रायजोफोरजों गनायजानाय थांखिफोर आरो मैसूर आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिफोरखौ बे बिजिरनायनि उननि बाहागोआव मुंख' नाय जागोन। 7 एप्रिल, 1956 आव, आपिल खालामग्राफोरा मिरुआरि एक्टनि उदायथिखौ जुजिनाय सुप्रीम कर्टआव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ R.M.D.C
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ (1) महरै रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन। ब' म्बेयाव बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
वाला (2) दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जिसन थाबथानाय समाव आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिसनारि आर' जिसनारि आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर 'जिकेल आर' जिकेल आर
1956; दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(बि) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 8 नि सिङाव थानाय गनायथि बिलाइफोरखौ मुंख 'नाय माखासे सोदोबफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय बायदियै माइसुर आयेनाव उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। माइसुर आयेननि दफा 15 आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनानै 31 मार्च, 1956 आरो 31 आगस्त, 1957 नि गेजेराव खुंजानाय गासिबो बान्था बादायलायनायफोरखौ फोसाबनाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि बान्था बादायलायनायफोर जाय मिरुआरि आयेनाव होबथानायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरजों खुंजादोंमोन, माइसुर आयेनाव फोसाबनाय बायदियै बाहायजानायजों सोमोन्दो गोनां जादोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1957 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय सम बारायनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइआव, बिसोरखौ आरोबाव 15 सान होनाय जादोंमोन जेराव गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय। बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय हेंथा होनानै। गासै बुथुमनाय रा 9 रांमोन।
(1890 मायथाइनि मिरुआरि आइन 1) नि दफा 6 (1) नि सिङाव दिंफोर लानाय जादोंमोन, आरो माखासे सोलाय-सोल 'जाथाव आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन 'आरो सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेबादि बेसेनखौ सरकारि रांख' रियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। माइसुर फोसाबनाय आइनखौ आर्ट, 226 नि सिङाव मोनसे पिटिसनजों माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ 20 नबेम्बर, 1958 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो बै बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ बायदियै लाबोजादोंमोन। फोरमान बिलायआ संबिज' ननि दफा 252 नि बुंफुरलुआव सिमागोनांमोन। आथिखालनि आपिलाव रिप 'न्देन्टआ माइसुर रायजो। माइसुर आयेननि संबिज' नारिथिनि थाखाय जुजिनाया बे बिथायावमोनदि (1) सेन्ट्रेल एक्टखौ नाजावनानै माइसुर आयेन आफादआ जेबो बान्था, बादायलायनायफोर लोगोसे जेबो आइन पास खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना गासै आयदाफोरनि सायाव संसदनि फारसे आखाय होनाय जादोंमोन।
ह 'ल पावारखौ हगारनाय जायाखै, जेरै माइसुर आयेना फोसाबनाय बायदियै संबिज' ननि आई
डी
1 (2) खौ सिफायदोंमोन, मानोना बेयो खेंसालियायै मिरुआरि आयेनाव रांआरि रोखोमनि साजा होनायजों सामलायनायनि मोनसे गोदान आदब दाजाबदेरनानै फोसाबदोंमोन। (3) माइसुर आयेन आफादआ मोनसे आयेनाव फोसाबनो हायाखैमोन, जाय मिरुआरि आयेनाव फोसाबनायनि फिथाय महरै बोखार जादोंमोन। (4) माइसुर आयेनाव फोसाबनाया मिरुआरि आयेनाव हेंथा गोनांमोन आरो बेनिखाय, नेवसिजानायनि सिमासिम, संबिज 'ननि दफा 254 (1) नि सिङाव उदायैमोन आरो (5) बेखौ दबथायनायनि थांखिजों बान्था बादायलायनायफोराव खाजोना लागायनायसिम बेयो गाबगोनां आयेनमोन। खाजोना लागायनायनि आयेन आरो मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि आयेनारिथिजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन सोंथिफोर, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेफोर गासैबो बिन्दोफोरनि सायाव बुंजादोंमोन, नाथाय बेफोर थांखिफोरनि सिगाङाव रायजो आयेन आफादफ्रा थांखि लादोंमोन।
माइसुर आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय थांखि, मिरुआरि आइन। रायजोफोरजों गनायथि होजानाय थांखिआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरावमोन। "बे आयेन आफादआ थांखि लायो दि बान्था 236 पजल बादायलायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै आरो हरखाब जानाय गुबुन आयदाफोरखौ सामलायनाय आरो नेमखान्थि खालामनाया मोजां, मानोना बेफोर आयदाफोरा ओरैबायदि आयदाफोर जेराव संसदहा रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, आइनजों संसदजों सामलायजानांगौ।" माइसुर आयेन आफादनि मोन्नै सदनफोरा फारियै 23 फेब्रुआरि, 1956 * आरो 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ गनायथि होयोः 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव माइसुर आयेन आफादजों गनायथि होजानाय थांखि। "जेराव आयेन बानायनायाव रोखोमसेथि मोननो थाखाय बेखौ गनायनाय जायो दि बान्था कमपिशनफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ माइसुर रायजोनि मिरुआरि आइन, 1955 (42,1955) जों सामलायजानांगौ।
संबिजुनि दफा 252 नि बायदियैब्ला, बे असेम्ब्लिआ थांखि लायो दि गोजौनि आइनखौ माइसुर रायजोआ नाजावनांगौ। "बे थांखिफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरा बान्था गुलाय-गुजाय बादायलायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै आरो हरखाब जानाय गुबुन आयदाफोरनि सामलायथि आरो नेमखान्थिनि बिथिङाव गावसोरनि आयेननि गोहोखौ गारदोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनानि गोहोजों लोगोसे बे बिथिङाव जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन। दफा 252 आ दफा 252 (1) खौ बिथोन होयो" जुदि मोननै एबा बेनि बांसिन आयेन आफादफोर, रायजोफोर, गोसो गोनां जायो दि जायखिजाया आयदाफोर जायनि सोमोनदै संसदहा दफा 249 आरो 250 आव होनायफोरनि अनगायै रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो गैया, बेबादि रायजोफोराव आयेन दारै सामलायजानांगौ, आरो बै गोहोम गोनां थांखिफोरा बैफोर रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गासिबो सदनफोरजों गनायजायोब्ला, बेयो संसदनि थाखाय मोनसे आयेन गोनां आयेन आरो बै बायदियै गनायथि होजानाय जायखिजाया आइन बाहायगोन।
बेबादि रायजोफोर आरो जायखिजाया गुबुन रायजोफोर जायजों उनाव बै रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदनफोरजों एबा मोन्नै सदनफोरजों गनायजानाय थांखिजों बेखौ नाजावनाय जायो। (2) संसदजों बेबादि गनायजानाय जायखिजाया आयेना संसदनि मोनसे आइनजों फोसाबजानो एबा बोखारजानो हागौ एबा एखे रोखोमै नाजावजानो हागौ, नाथाय जायखिजाया रायजोनि बेलायाव, जेराव बेयो बाहायजायो, बै रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों फोसाबजानो एबा बोखार जानाय नङा। "दफा 952 (1) नि सिङाव मोनसे थांखि गनायनायनि फिथायआ बेनोदि जायखिजाया आयदा जायनि सोमोनदै संसदहा आयेन जारि खालामनो गोहो गैया, बे नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे आयदा जायो जायनि थाखाय संसदआ जायखिजाया आइन पास खालामनो गोहो मोनो, आरो बेबादि आयेना, जुदि संसदजों गनायजायो, थांखि लाजानाय एबा बै आइनखौ नाजावग्रा रायजोफोराव बाहायजाथाव जायो। दफा (2) नि दफा (2) नि दफाआ बेबादि राहा होयो दि बेबादि जायखिजाया आयेननि गेजेरजों फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जायो जेरै संसदनि मोनसे आइन।
रायजो एबा रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय एबा फोजोबजानाय थांखि। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि गनायजानाय थांखिफोर आरो जर 'खायै "बान्था खायसो बादायलायनायफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर" सोदोबफोरा मिरुआरि संसदनो बान्था बादायलायनायफोरनि गासिबो आयदाखौ जासियो, थामहिनबा खाजोनानि गोहोखौ लाफाना बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदा आरो गोहो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि थांखिफोरनि रावआ नैथि फारिलाइनि 34 आरो 62 रेबथुमनायनि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन, सिगांनिफ्रा बेटिं आरो जुआजों सोमोन्दो दंमोन आरो उननिफ्रा "बेटिं आरो जुआ" जों लोगोसे देलायमालायफोरनि खाजोना लागायदोंमोन। बेखौ सामलायनायनि आरो नेमखान्थिफोरनि मोनसे आदबा 238 खाजोना लागायदोंमोन आरो गोहो महरै; दबथायनाय, आरो सामलायनायनि आरो आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गोहोखौ "खाजोना, बेयाव सोफादेरनाय" खौ हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव गिबि केसआ सोनारनाय जादोंमोन। रुडलफ हेलेन 5थि जुथाय रायजो (1)। बे गोरलैथियाव सोंनाया जुथाय रायजो जुथाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदैमोन, जाय मोनसे, दाजाबदेरनाय खाजोना होनायनि आखुआव सोनारनायमोन, थामहिनबा बियो जरिमानामोन ना नङामोन। लाजानायखौ जुरिमाना लानाय जादोंमोन मानोना बेयो खाजोनानि थांखिनि थाखाय लाजानाय नङामोन, नाथाय दैथाइहरग्रानि थि हाबानि सायाव सोनारनायमोन, थामहिनबा दैथाइहरजानाय बेसादनि बिनि एसेल 'बेसेननि सायाव सोनारनायमोन; गुबुन सोदोबफोराव बे दाजाबदेरनाय राङा गोरोनथिगैयै खालामजादों ना खालामाखै आरो बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय रां एबा मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना बुंनाय जादों ना खालामाखै, बेनि सायाव लाजानाय राङा दैथाइहरजानाय बेसादनि सायाव खाजोना नङामोन, नाथाय मोनसे जुरिमाना आरो गुबुन जेबो नङामोन। उननि मामलाया जे
डब्ल्यू
बेली बनाम फार्निसार कम्पानि (2) नि सायाव सोनारनायमोन।
खाजोना होथावना समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ सासे गथ 'आ मावसोमनायमोन एबा गोबांमोनब्लाबो थि बैसो सिमानि सिङाव थिसनजानाय गथ' साफोरखौ रिंग खालाम, बेखौ कंग्रेसआ खाजोनानि गोहोनि मोनसे थार बाहायनाय नङा, नाथाय रायजोफोराव गथ 'मावसोमग्रानि मावसोमनायनि थाखाय जुरिमाना महरै खाजोनाखौ बाहायनानै मोनसे आयेनारि नङि नेमखान्थि होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय हारसिङैनो मोनसे रायजोआरि हाबामोन। बे मामलाया मोनसेमोन जेराव कंग्रेसआ गथ' नि मावसोमनायखौ होबथानो थाखाय जुरिमाना महरै खाजोना लागायनानै गावनि नेमखान्थिनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। मावसोमग्रा आरो बिनिखाय जुदि गोहो बाहायनाया जाय बिनाव दंमोन थामहिनबा (1) (1903) 188 U.S.605: (2) (1922) 259 U.S.33:239 खाजोना लागायनाया मोनसे आयदा सामलायनो नाजादोंमोन जायनि सायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेयो थारैनो मोनसे आयदामोन जाय आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन। (1) (1903) 188 U.S.605: (2) (1922) 239 U.S.33:239 खाजोना लागायनाया मोनसे हादोर गेजेरारि फालांगि नङामोन जाय पेन्सिलभेनियानि मोनसे कम्पानिमोन।
x हादोर गेजेरारि फालांगिनि बै बाहागोनि सायाव, जाय सुबुं आरो सम्पथिनि रोगाथाइजों लोब्बागोनां, जेराव बेखौ लानाय जायो। दावबायारिफोर आरो माल-रोगाथाइखौ मोनफिन्नाय आरो ओंखारहोनायनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन, जायखौ बेबादि रोगाथाइजों लोब्बागोनां मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव रोगाथायनि सायाव खाजोना होनना मानिनाय जायोमोन। फील्ड, जे
नि बिजिरनायाव, दफा 162 आव, आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन "कंग्रेसाव थानाय बे फालांगि, लोगोसे गुबुन हादोरफोरजों फालांगिखौ सामलायनायनि गोहोआ नेमफोरखौ बिथोन होनायनि गोहो, जायनि गेजेरजों बेखौ सामलायनाय जागोन, जाय थाथायफोरनि सायाव बेखौ खुंनाय जागोन; बेखौ थि खालामनो थाखाय जेब्ला बेयो उदां जागोन, आरो जेब्ला गुबुन खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरनि सिङाव जागोन।" नाथाय बेफोर नायसंनायफोरखौ मोनसे गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बे सानफ्रोम्बो खाजोना लागायनो हागोन ना हाया, जायखौ हादोरफोरनि गेजेराव फेरि रोगाथायनि सम महरै जारि खालामनाय जादोंमोन।
फालांगियारि दफायाव रायजोफ्रा जेबो खाजोना लागायनो हायामोन। बेनि उनाव बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (2) आव खालामनाय माखासे नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिलमोन। दास, सी
जे
आ, पृ
926 आव नोजोर होदोंमोन "नंगुबै बाथ्रा दि (1); (2); 929.240 लाइसेनसफोर जारि खालामनानै आरो खाजोना लागायनानै जुआखौ दबथायनो थाखाय नेमखान्थिारि राहाफोर लानाय जादों, जाय जुआ गेलेनायनि आखुखौ जेबो रोखोमै सोलायाखै, जाय गुबै महरै गाज्रि आरो गाज्रि।" बे बादियाव "दबथायनाय आरो नेमखान्थि" सोदोबनि ओंथियाव जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन एबा बैफोर सोदोबफोराव "खाजोनानि गोहो" दं ना गैया। बान्था बादायलायनायफ्रा फालांगि, फालांगि एबा फालांगिनि हेंथा एबा समाजारि मावथायफोरमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बियो जुक्ति होदोंमोन दि बियो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों' एम
चामवाला "नि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
दफा 304 (बि), दि गुबुन गुबुन रायजोफोरा ज 'जायो आरो संबिजुनि दफा 252 (1) नि सिङाव थांखिखौ गनायथि होयो। थांखिफोरनि थांखिया ब' म्बे गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय आयेनारि नङिथिखौ फोजोबनायमोन आरो बेनिखायनो थांखिफोरखौ बेयाव बाहायजानाय रावाव गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा बान्था बादायलायनायफोरनि सामलायथि आरो नेमखान्थिनि थाखाय जाय गोहोखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो संसदनो आखाय होनाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहोफोर जेराव खाजोना लागायनाया थाफानांगोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संसदआ जेबो खाजोना लागायनायाव फेलें जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बियो बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सेबिन रबिन्स बनाम शेल्बी काउन्टि, टेनेसीनि खाजोना लागायग्रा जिल्ला (2) आव सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव आयेन आफादनि गोहोआ मोनसेल' बेखौ फोरमायनायाव फेलें जायो, बिनि हाबिलाया जायखिजाया हेंथा एबा हेंथा होनायनिफ्राय उदां आयदा जागोन।
"दबथायनाय आरो नेमखान्थि" आरो, "बेजों थाफादेरनाय आरो हेफाजाबारि" सोदोबफोरा खाजोनानि गोहोखौ लाफायो, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। बाजि लागायनाय आरो जुआ गेलेनायनि गोहोआ रायजोनि फारिलाइनि रेबगान्थि 34आव दङ, जाय गाहायाव होनाय बायदि। रेबगान्थि 34: "बाजि लागायनाय आरो जुआ गेलेनाय"। (1) आई
एल
आर
(2); 241 खाजोनानि गोहोआ रेबगान्थि 62आव दङ, जाय रेबगान्थि 62नि सिङाव दङः "रंजानायनि सायाव खाजोना, रंजानाय, बाजि लागायनाय आरो जुआ गेलेनायजों लोगोसे देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनाफोर।" भारतारि संबिजुवाव जेरै भारत सोरखारि आयेनावमोन बे आयेननि गोहोखौ जुथाइ आरो रायजोफोर आरो बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो, जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरा आयेन बानायनो हायो, बेफोरो मोनथाम 'फारिलाइफोराव आरो संबिजुवाव लिरजानाय लिरबिदांफोराव दं।
लिस्टआव ग्वायर, सी
जे
आ 1938 (1) नि सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार एक्ट नं
XIV नि दफा 38 आव आरो सुलेमान, जे
जों पृष्ठा 73 आरो 74 आव जर होदोंमोन। ग्वायर, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "नाथाय माखासे आयदाफोर दं जायनि सायाव गुबुन कर्टफोरनि थिरांथाखौ फेदेरेल आरो प्रभिन्सियेल गोहोफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्राङै नायनांगौ जायो, मानोना जोबथा बिजिरसंनायाव थिरांथाआ संबिजुनि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायखौ कर्टआ बुजिदों; आरो मानोना मोन्नै संबिजिरा रोखोमसे सोदोबफोराव गैया, बेखौ सान्नाया जोबोरैनो रैखाथि गैयै दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव थिरांथाखौ गुबुन मोनसेयाव रोंग 'थि गैयालासे बाहायनो हायो। बेयो ओरैबायदि जानो हागौ जेराव मोन्नैबो मामलायाव बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरा रोखोमसे; मानोना, मोनसे सोदोब एबा मोनसे सोदोबखौ बिनि सोमोनदोनिफ्राय बांसिन सांग्राङै लानो हागौ आरो मोनसे गुबुन गाबनि आइ
डि
नि सायाव सोनारनांगौ।
र 'विनसेस, जाय जायखिजाया ड' मिनियनफोरनि रायजो एबा ओनसोलारि फारियाव आलादा आरो रोखा जायगा मोननो हायाखैमोन। बे जुनियाथिया भारतारि संबिजुनि मोनसे जुनिया आखुथाय, जाय दानि मामलायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदों, मानोना गोबां हादोरफोराव बेल्सनि सायाव खाजोनाखौ दावहानि उननि राहा महरै आजावनाय जादों। "फारियाव थिसननाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि बायदियै फरायनांगोन आरो बेफोराव मोनसे ओंथि जाय बिसोर थारै सहायनो हाया बेखौ नारसिननायाव आबुङै गोरोनथि गैयै जागोन। ब्र 'फी बनाम एटखौ नाय। मनिटोबानि जनरल (1) जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (2) आव लर्ड राइट, एम
आर
जों रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेफोर मोन्नैबो हासारफोरखौ 1938 नि सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार एक्ट नं
XIV (3) आव गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि सायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि गेजेरजों लिस्ट II नि रेबगान्थि 62 नि सिङाव खाजोना होनायनि गोहोखौ पार्लियामेन्टनो बावनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गुबुन गाहाय, बेखौ गावखौ बावसोमनाय होनना बुंनो हाया। दास, सी
जे
नि नोजोरफोरखौ नाय, बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवालायाव, बे बिजिरनायाव एसे उनाव मुंख' नाय जादोंमोन। भारतारि संबिज 'ननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव गोहोफोरखौ रानलायनाया आमेरिकायाव थानायनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय आदबाव रेबगान्थिफोरखौ बानायनाया गोरोन्थि जागोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ (1), 215
(2), 613
खाजोनानि थांखिनि थाखाय लाजानाय 243 आरो दबथायनायनि थांखिनि थाखाय जानो हाया आरो मैसूर आयेनाव थारैनो मोनसे गाबगोनां आयेनमोन जेराव हेंथा खाजोनाखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय लाजानाय जादोंमोन, बबेखानि बान्था बादायलायनायफोरनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन।
आयेन खान्थियाव बाहायजानाय रावनिफ्राय संसदनि ओंथि आरो थांखि आरो बेयो संसदनि थांखिफोरजों सोमोनदो गैया। 1938 मायथाइनि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार आइन नं 14 (1) आव ग्वेयर, सी
जे
नि रावखौ बाहायनो थाखायः "बबेबा मोनसे थि आयेननि गोनांथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया एबा थारैनो रंजाहोनाया कर्टनि थाखाय नङा, जुदि बियो गोजोन जायो दि बेयो आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन; आरो बियो गावखौ खान्थिनि जायखिजाया साननायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाय नङा, मानोना बेफोर आबुङै बेनि ओनसोलनि बायजोआव दं।" गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुनि सोमोनदै रोखोमसे नायसंनायफोरा मुखर्जी, जे
(बै समाव जेरै दंमोन), के
सी
गजपति नारायण देव आरो उरिसा रायजो (2) आव, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बियो आयेन आफादनि गासै बुंफुरलुनि सायाव जेबो बुंफुरलु एबा थिरांथाखौ लाफानो हाया।
बबेबा मोनसे जर 'खा आयेनखौ बानायनो थाखाय मोनसे थि आयेन आफादनि रोंग' थिनि सोंथिया। जुदि आयेन आफादहा मोनसे थि आयेनखौ पास खालामनो हानाय गोहो दं, अब्ला बेखौ खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय थांखिफोरा थारैनो नांथावै। गुबुन फारसेथिं, आयेन आफादहा रोंग 'थिनि आंखाल दंब्ला, थांखिनि सोंथिया जेबो नुजाया। (1), 38,73,74
(2), 10.244 मुसुखाया आयेनारि नंगौना नङा, जेब्लाबो गोहोनि सोंथिया। "बेनिखायनो जुदि मैसूर आयेन आफादहा गोहो दंमोन, जाय जोंनि सान्नायाव, संसदनो गावनि गोहोखौ होदोंमोन आरो होजायाखैमोन, जाय जोंनि सान्नायाव, बेखौ अब्ला बुंनो हाया दि खाजोना लागायनाया गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागो आरो बे बिथायाव आयेनारि नङि। बे थाखोआव बम्बेआव दास, सी
जे., नि नायसंनायखौ मुंख' नायनि उलथा जागोन।
एन्ट्रि 62 नि सिङाव बेटिं आरो जुआनि सायाव खाजोनानि सोमोनदै एक्सिं खोन्दोआ मोनसे आयेन आरो बेखौ आइन बानायनाया रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। ब 'म्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो फोसावजानाय खौरां बिलाइनि गेजेरजों बान्था बादायलायनायखौ सामलायग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो थाखाय रायजो आयेन आफादखौ उदांश्री होनो थाखाय थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दं। "बेनिखायनो मिरु आयेना लिस्ट II नि एन्ट्रि 34 नि सिङाव बेटिं आरो जुआनि सोमोनदै आरो माइसुर आयेननि खाजोना लानाय खोन्दोफोरा एन्ट्रि 62 नि सिङाव बेटिं आरो जुआनि सायाव खाजोनानि सोमोनदै। बेयो नोजोर होनोबो बिथोनगोनां दि वेंकटरामा अय्यर, जे., बी
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ (2) नि थिरांथानि रावखौ बुजिनायाव बे गनायथिनि रावमोनदि सोदोबखौ बाहायनाया" दबथायनाय आरो दबथायनाय "नि सोमोनदै थोजासे रोंग' थि आरो जुआ गेलेनायनि सोमोनदोआव थोजासेमोन।
थांखि लानायनि गेजेरजों रायजोफोरा गावसोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौ हगाराखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि माइसुर आयेननि फोसाबनायजों दफा 252 (1) नि दफा (2);, 929
(2);, 939
संबिजुनि दफा 245 खौ सिफायनाय जादोंमोन; आरो बेखौबो बुंनो हाया दि मोगथाङाव बेयो मिरुआरि आइनखौ फोसाबनो मोनसे खेंसालियायै नाजानायजों मोनसे गाबगोनां आयेनमोन आरो खाजोनानि मुंजों साजा होनानै मोनसे गोदान सामलायनायनि आदब दिहुनदोंमोन। जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि माइसुर आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाया जरिमानानि राहायै नङामोन, नाथाय बे गोहोनि बाहायथायमोन जायखौ आयेन आफादहा रेबगान्थि 62 नि सिङाव खाजोना लागायनायनि गोहो दंमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि मिरुआरि आइन, दफा 12 (1) (बि) खौ पास खालामनायनि उनाव, दफा 254 (1) नि राहाफोरनि थाखाय उदायै जादोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 254 (1) नि गेजेरजों रायजो आयेन आफादनो मोनसे आइन बानायनायनि राहा होदोंमोन।
समब्राथि फारियाव मुंख 'जानाय आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जायखिजाया राहा, अब्ला, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव संसदजों बानायजानाय आयेन, बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सिगां एबा उनाव गनायजानायानो जाथों एबा जेरैखि जाया जायाथों मानो, सोलिबाय थानाय आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि आयेन आरो मैसूर आयेननि गेजेराव गनायथि होनायनि सोमोनदै गासिबो राहाफोर जायहा गनायथि होनायनि जेबो मुंख' नाय दंमोन, दफा 254 (1) नि सिङाव उदायै जादोंमोन आरो बेफोर उदायैमोनब्ला बेफोरखौ फोसाबनो हायामोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 252 (1) आ गावनो मोनसे आबुं बिखान्थिमोन आरो दफा 254 आ बाहायजाथावमोन मानोना बेनि आगोलनि दफा बायदि, दफा आई
डी
एन., भारत सरकारनो बाहायजाथाव नङामोन।
बे उननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना लानाय एबा बै जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन जेरै मेघ राज बनाम अल्लाह रखिया (1) एबा दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन (2) गोरोबैआ मैसूर आयेननि बै बाहागोआव खामानि मावो जाय मिरुआरि आयेननि दफा 4 आरो 5आव बान्था बादायलायनाय आरो गनायथि होनायखौ होबथानायनि थाखाय हेंथा जादोंमोन
बान्था बादायलायनाय जेरै, मैसूर आयेननि दफा 8 आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 12 (1) (बी) नि बै बाहागोआ, जाय बान्था बादायलायनायफोरनि बेलायाव खाजोनाजों सोमोन्दो दं, जायनि थाखाय मोनसे गनायथि बिलाइ दंमोन। दफा 8 नि सिङाव मोन्नायखौ उदायै आरो आद्रा नङा होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो "जायनि थाखाय गनायथि बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन" सोदोबफोरखौ एंगारनायजों, दफा 8 नि सिङाव, आद्रा थानायफ्रा थार जागोन। दफा 1956 आव मुंख' नाय सोदोबफोरखौ फोसाबनायनि गोहोमखौ मिरुआरि आयेननि दफा 1 (1) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) खौ आबुङै उदायै मानिनाय जादोंमोन।
जुदि बेबादि जादोंमोन दि जाय बाहागोआ अनुज्ञापत्रखौ मुंख 'यो बे बाहागोआ गाज्रि जादोंमोन, नाथाय बेयो आद्रा थानाय खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। बै समाव जेब्ला मैसूर आयेना गनायथि होजादोंमोन बेयो मैसूर आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन आरो जानो हागौ दि बेखौ मिरुआरि आयेनाव दफा 4 आरो 5 नि जाहोनाव आयेनारि नङै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जाय बाहागोआ खाजोनाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ उदायै खालामनो हाया मानोना फोसाबनाय आयेननि फिथाय महरै जाय सोदोबफोरा मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होयो, बेखौ उनाव मैसूर आयेना फोसावनाय जादोंमोन। मैसूर आयेना 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय बोखार जादोंमोन, जाय सानाव मिरुआरि आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। बेयो दीप चंद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर (2) आव लानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन, थामहिनबा, ग्रहण सानथौखौ मोनसे' केस 'आव बाहायजानो हागौ, जायखौ आयेनारि नङि खालामनाय जादोंमोन।
8, 24, 42
247आ गोजौयाव थि खालामनाय मोनबा बिन्दोफोरनि सायाव मैसूर आयेननि आयेनारि गुननि हेंथाखौ फोजोबदों। बेनिखायनो आयेनखौ गाहायाव होनाय रोखोमै ज 'खालामनो हायो (1) खाजोनाखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनि थांखिजों जुथुमखौ पार्लियामेन्टाव दैथायहराखैमोन। (2) फोसाबनाय आयेना बान्था बादायलायनायफोरखौ दबथायनायनि मोनसे गोदान आदब नङामोन आरो बेयो मोनसे गाबगोनां आयेनबो नङामोन। (3) मोनसे आयेनाव जेबो फोसाबनाय गैयामोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आयेना संबिधाननि दफा 254 (1) जों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बिजिरनायनि आयेनारि गुननि सायाव उननि मोनथाम हेंथाफोरा जाबायः (1) बिजिरनाया अरायथा नङैमोन जाय आयेननि सिङाव सानजायाखैमोन; (2) मैसूर आयेनाव फोसाबनायनि उनाव मोनसे गोदान फोसावथाइ होनांगौमोन आरो (3) जेब्ला 1957 आव खाजोना मोनफिन्नायनि मावफारि लानाय जादोंमोन, जाय सप्ता 10 नि गेजेराव बेंगाल' रनि लेङाइ आय 'गगिरि मोन, जाय सप्ता 10 नि गेजेराव होनोगोनां नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय बादायलायनाय जोबनायनि अक्ट' सिम खुंनाय बान्था बादायलायनायफोरनि सोमोनदै सानथाम सान होनाय जादोंमोन। बिसोरनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि जाय अर्डिनान्सनि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन आरो बिसोर थामजि सान बिदोंमोन जेराव गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनो नाथाय बिसोरनो जिबा सानल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोर हेंथा होजाब्लाबो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो राजि जादोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरा 9 अक्ट' बर, 1957 मायथाइआव जमा खालाम जादोंमोन, आरो फोरमायथिनि जोबनायाव जाय गासै रां बुथुमनायखौ दिन्थियो, बेयाव गाहायाव होनाय गनायथि दंमोनः "गोजौनि बुथुमनाय सानरिखिफोरखौ मोन्नो हानाय बेंक फोरमायथिफोरजों आरो एसेयै सानरिखिनि बिजाबफोरजों फोरमान खालामनाय जायो आरो 248 रां लिरबिदां आरो गोजौनि हिसाबनि गेजेरजों दानस्लायजानाय रांनि गेजेराव गोरोबनायनि सायाव सोनारो।
सामलायग्रा आरो रायजोनि सानरिखिनि। बुथुमनायफोरखौ खालि बुथुमनाय रेबथुमग्राजोंल 'फोरमान खालामनाय जायो। (एस
डी.).....
चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर। "बेनि सिङाव लेङाइ कमिस्नारआ 16 अक्ट' बर, 1987 माइथायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" नोंथांखौ बेनि गेजेरजों रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव खाजोनानि रांनि थाखाय दानदिसेयारि महरै ₹700 रां होनो थाखाय बुंनाय जादों आरो सप्तासेनि गेजेराव बे मावख 'आव रां होनायनि नेरसोन महरै चालानखौ दैथायहरनांगौ। "मानोना खाजोनाया होजायाखैमोन, बेनि राहा लानाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे दानदिसेयारि बिजिरथि होनना बुंनो हाया। जेरावसिम बेखौ गनायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय हरफिथाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय जेबो दानदिसेयारि बिजिरथिनि जाथाय नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बेखौ जोबथा बिजिरथि खालामथारनांगौमोन आरो उननि फोसावथायनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय एबा गोदान बिजिरथिनि गोनांथि जायो।
बेनि थारथिया फोसाबनाय दफा 12 (1) (बि) नि आयेनारि गुननि सायाव सोनारो आरो जुदि बे थार जायो, जेरै जों बेखौ गनायदों, अब्ला फोसावनाया समान महरै थार। फोसावनाया खालि खाजोनानि हारनि सोमोनदैल 'मोन आरो बेयाव लाइसेनस मोन्नो एबा मोननो हायैखौ जेबो मुंख' नाय गैयामोन। जोबथा बिन्दोआ बेमोनदि खाजोनाखौ सप्तासेनि गेजेराव होनो गोनांमोन जाय जोबाखैमोन। जेरै जों नोजोर होदों दि बिनायगिरिफोरखौ बेयाव थि खालामनाय रांखौ होनो आरो सप्तासेनि गेजेराव 249 रां होनो थाखाय लिंहरनाय दाबि फोसावथाइखौ बोखारनाय जायो आरो बिनि फिथाय महरै आपिल खालामनाय जायो। बेयो आपिल खालामग्राफोरनि जाथाय नङा दि बिसोरो सप्तासेनि गेजेराव रां होदोंमोन एबा चालानखौ होनो हानाय थासारियाव दंमोन। बेयो सप्तासेनि गेजेराव खाजोनाखौ होनो हानाय बिथोन नङामोन। बेफोर हेंथाफोर, जोंनि सान्नायाव, थार आरो नंगुबै।
