1958 मायथाइनि आपिल नं
529। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1954 मायथाइनि लिरथाइ नं
464
सी
बी
आगरवाला, के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो खोन्दो पी
वर्माया फिन होग्रानि थाखाय। 22 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। ईस्ट इन्डिया कम्पानि आरो नवाब असफुद्दौला नि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, बेनारस हादाबखौ बोसोर 1775 मायथाइसोआव ईस्ट इन्डिया कम्पानीनो हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया बेनारसनि बारग 'खुंगिरि राजा चेत सिंहनो सनद होदोंमोन, आरो बेनि सिगाङाव, चेतन सिंह आरो चेतन सिंहनि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन।
राजा चेत सिंहनि उनाव राजा महीप नारायण सिंहआ मासि लाजादोंमोन, जाय औसन सिंहनि फारसे दान होनायखौ रोखा खालामना मोनसे सनद बानायदोंमोन। फ्राय 1789-90 माइथायाव बनारस प्रभिन्सआव हा खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय "स्यूदपुर भेत्री" जों लोगोसे जागीरफोरखौ बै थाखाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। औसन सिंहआ 1800 माइथायाव थैदोंमोन एबा फ्राय 216 माइथायाव आरो बिथांनि फिसाज्ला शिव नारायण सिंहआ जागीरनि मासि लाजादोंमोन। गाजीपुरनि कलेक्टरजों 1819 नि नेमखान्थि 11 नि सिङाव जागीरदारजों दाबि खालाम जानाय गावारि मोन्थाइनि सायाव खालाम जानाय बिजिरसंनायाव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि औसन सिंहनो दान होनाया जिउनि थाखायल 'मोन आरो पारगानायाव उनमोनथाइ एबा सोलायथाव समगान्थि होजायाखैमोन। कलेक्टरनि थिरांथाखौ बिहार आरो बनारस कमिस्नारजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा नार' खौ गनायथि होदोंमोन दि गाँवाव जैन सिंहनि आबुं समगान्थिनि थाखाय मोनसे गुवारै फोरमायथि होनांगौ।
जिउनां खाजोनानि खावसे बाहागोआ परगनानि सायाव सोनारनांगौमोन। शिव नारायण सिंहआ थांखिखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो जागीरखौ जागायफिन्नायनि बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनानै दिभिनल कर्टआव मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन। सोरखारा बे बाथ्राखौ गोदानै सानदोंमोन, आरो जागायफिन्नायनि बिथोनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन आरो जुलाइ 1830 मायथाइयाव, बिथोन होदोंमोन दि शिव नारायण सिंहखौ परगनानि तहसीलदार "स्यूदपुर भेत्री" मानिनाय जायो, आरो मावख 'खौ जागीरदारनि फोलेरारिफोरनि सायाव फोलेरारि रानसारनाय महरै मानिनाय जायो आरो जेब्लासिम इनकामआ दिदोमथि गायस' ननाय समाव गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय खाबुफोरखौ सिफायाखैमोन। शिव नारायण सिंहआ बिथांखौ फोरमायनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरि महरै बिथांनि फिसाज्ला हरनार सिंहआ मासि लाजादोंमोन, जाय 19 आगस्तआव गवर्नर जनरलनाव मोनसे आर 'जलाइ लायसियाव मुंसाइ होदोंमोन।
जि पेन्सन बिफानआव गवर्नर जेनेरेलनि सेक्रेटारिआ मोनसे सनदनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय गोनां खाख्रिफोर थियारि खालामनो थाखाय रोखा खालामदि परगना "स्युदपुर भेत्री" खौ हरनारायन सिंहनो गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनो अरायसमनि थाखाय "इस्तमरार" समफारिनि सायाव होनाय जादोंमोन, बिसोरनि 217 रां जम्मानि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोखौ सरकारनो होनायनि सर्ताव, जायखौ खाजोना मावख 'गिरिफ्रा परगनानि फिन फसंनायाव बेनि सायाव बिजिरनो हागौ, आरो रेइड परगनायाव थानाय जायखिजाया गामि एबा गामिफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि गासिबो दाबिफोरा आबुङै नायबिजिर जागोन आरो बेबादि दाबिफोरा सरकारनि गोजोनथावै गायसनजायोब्ला, दाबिनि आयदा बानायग्रा गामि एबा गामिफोरखौ गुबुननिफ्राय आलादा आरो उदां मानिनाय जागोन आरो गुबुन जाथायफोराव हिल्डारजों गोरोबहोनाय जागोन, जाय बिथांनि नख' रारि मावख 'जों सोमोन्दो गोनां जागोन, जाहाते बिथांनि नख' रारि दाबिफोरा बिथांनि नख 'रारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
e बै मावख 'नि बिबानफोरखौ सिफायनाय नङा, आरो बेबादि मावख' नि थाखाय गुबुन-गुबुन बिगोमाफोरा जाम्माखौ होनो हमथागोन, जायखौ बिसोरनि गामिफोराव हरनारायन सिंह एबा सोरकारनि बेबादि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो, जेराव बेबादि गुबुन-गुबुन गामिफोरनि जाम्मानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ तहसीलदारनि बिबानफोरनि बदलै सोरकारनो होनायनिफ्राय दानस 'नाय जागोन, आरो आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि थि खालामजासिम हरनारायन सिंहआ सरकारनो जाम्माखौ होनो हमथागोन। बे थांखिआव हरनारायन सिंहखौ खुंथायनि गासिबो खर्साफोर आरो सुख' नायाव जानाय जायखिजाया खहाखौ सहायनो थाखाय लिंहरनाय जायो, जायखौ गोरोबनायनि समफारिनिफ्राय बोखारनाय जायो। हरनारायन सिंहआ तहसीलदारनि लायजामाव मोनसे सेटनि सायाव सनदखौ नाजावनो नेवसिगारो आरो 16 नबेम्बर 1832 मायथाइनिफ्राय सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि रिपर्टखौबो जागायो।
बिथाङा आरोबाव फोरमायदोंमोन दि 12 महलफोर जायनि गासै खाजोनाया रू
22,840 मोन, बेखौ जागीरदारजों 17,130 रांनि बाङाइ खाजोनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। हरनारायन सिंहआ सोरकारजों होनाय समफारियाव 218 तहसीलदारनि मावख 'खौ लानो नेवसिगारनायनि उनाव, खाजोना बर्डआ सुबुरुन होदोंमोन दि हरनारायन सिंहआ गासै बुथुमनायनिफ्राय खाजोनानि खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गासै बुथुमनायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ मोन्नो नांगौ, जायनि गेजेरजों बिथांखौ 36,322,80 रांनि आय मोनो। खाजोना बर्डआ सुबुरुन होदोंमोन दि मोनसे सनदखौ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बिथोननि सिङाव जारि खालामजानांगौ, "36,32,32 रांनि पेन्सन हो।"
गनायथिनि बाथ्राफोरजों लोगोसे जुदि हरनारायन सिंहनि गामिफोर (12 महलफोर) खौ खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि रैखाखालामनायनि महराव होनाय जायो, जाम्माखौ 22,940 रांनि बदलै 17,130 रां थि खालामनाय जायो आरो जाय गामिफोराव जमिदारफोर (166 महलफोर) थायो, हरनारायन सिंहनो बोसोरफ्रामबो बुथुमनायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि पेन्सनखौ तहसीलदारनि मासुलखौ दानस्लायखांनायनि उनाव होनाय जायो, आरो बै बिथायाव हरनारायन सिंहनो 30,612,80 रां होनाय जायो। 19 अक्ट 'बर, 1837 मायथाइनि लाइसिमिनजों, लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, एन
डब्ल्यू
एफ
प्रभिन्सनि सेक्रेतरिनिफ्राय, खाजोना बर्डनि सेक्रेतरिखौ मिथि होनाय जायो दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ बर्डनि गनायथिखौ गावसोरनि लाइसिमिननि लाइसिमिननि लाइसिमिनखौ नाजावनो थिरांथा लायो, 26 सेप्तेम्बर 1837 माइथायाव हिल्दार सिंहनो गनायथि होयो।
बेखौ बेसेन थि खालामजानाय खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि रैखाखालामनायनि महराव खालामनाय जागोन। जोबनायाव, 14 सेप्तेम्बर, 1838 खालि सादार ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सेक्रेतरिनिफ्राय मावख' आरि कमिस्नार, 5 थि खोन्दो, बेनारससिम लिरजानाय लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि "सोरकारा जाय होनो सानदों बे जादों परगनानि गासै खाजोनानि ब्रै बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ मुखुररीदारनो पेन्सन महरै होनाय।" लायजामाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन। 219 "2
माखासे म 'जाफोरनि खाजोनानि रैखाखालामनायनि गेजेरजों बै पेन्सननि मोनसे बाहागोखौ होनायनि राहा, जेरैबादि सान्नाय जादोंमोन, ब' र्डजों थोंजों मुखुररीदारजों थांखि लाजादोंमोन आरो सोरकारजों बाहागिफोरनि थाखाय खालि सुबिदानि आयदा महरै गनायथि होजादोंमोन। रावबो सरकार एबा ब 'र्डआ' मुखुररीदार 'नि सुख' नायनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो सानाखैमोन एबा गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय
सिगाङाव गनायथि होजानाय आरो बैफोर म 'जाफोरनि गासै बेसेन थि खाजोनाखौ गुबुन गासैबो बायदि बुथुमनो थाखाय; आरो जेब्ला बैसोरो मुकुररीदारनो बिनि गासै बुथुमनायनि ब्रै बाहागोनि रोखा बाहागोखौ होनो थाखाय बुथुमनाय जागोन। बबेखानि, बे म' जाफोरखौ सोरखारा मुकुररीदारजों गोरोबहोदोंमोन, बिथांनि खाजोनानि जायखिजाया बाहागो जाय सुबुंजों होनां एबा बिथांनि दारै खालामनाय राहा, एबा बिथांनि नखरनि गम्बुजफोरनि फारागथिफोरनि थाखाय, बिथांनि पेन्सननिफ्राय मोजां खालामजानांगौ, बेनि सोलायै गासै बुथुमनायनि ब्रैथि बाहागोनि बिबान होनाया गोहोम खोख्लैनो हागौ। बर्डआ मुकुररीदारखौ गावनि जिउनि समाव बे गामिफोरनि बिगोमा महरै साननांगोन। बिथांनि नख 'रारि राहाफोरजों बिसोरहा जेबो जिंगा गैया। नाथाय जुदि बे बिथांनि लुबैनाया जागोन दि गासै खाजोनाखौ बे गामिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जाथों, आरो बिथांखौ ब्रैथि बाहागोनि रांख' रियाव होफिननाय जाथों, अब्ला बिथाङा बिसायख 'थि समाव ब्रैथि बाहागोनि रांख' रियाव रैखाखालामो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1951 मायथाइनि उत्तर प्रदेश जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1 आरो आयेननि दफा 6 (बि) नि सायाव सोनारना खाजोना मावख 'आरिफोरा हरनारायण सिंहनि फोलेरारिफोरनो रां होनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बिनि उनाव हरनारायण सिंहनि फोलेरारि रिप 'न्देन्टआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि रिट पिटिशन नं
464 खौ मन्डामसनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय दिन्थिदोंमोन, जेराव उत्तर प्रदेश रायजोखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो गावनि "पेन्सन, बानथा एबा मलिकाना" नि नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइया जोबलांनाय आरो जायखिजाया थासारियाव, पेन्सन आरो 1951 मायथाइनि एक्ट 1 एबा जमिदारिनि सिङाव आरजिनाय एस्टेटफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोनः बिखान्थिखौ फोजोबनाया जोबोद गोब्राबमोन, मानोना पेन्सनआ आयेननि ओंथियाव हा नङा, दिदोम सम्पथि नङा, एबा एस्टेटबो नङामोन आरो परगना "सिन्डपुर भेत्री" नि सिङाव थानाय एस्टेटफोरनि सायाव गावनि आजौ-आजौफोरनि मोनथायनि बदलै बिनो होनोगोनां रांल 'मोन, बेयो रायजोआव दोनजानो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते आर' जलाइनि सामलायथिनि सायाव माखासे गुदि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन (जाय हेंथाफोरखौ बे आर 'जलाइआव दानस' नाय जादोंमोन) आरो मानिदोंमोन दि बिनि मोनथायनि मोनथाया
बोसोरफ्रोमबो 36,330 रां नाजावनायनि मोनथायनि ओंथिनि सिङाव मोनसे "एस्टेट" नङामोन आरो आइननि सिङाव बिथांनि आजौ-आजौफोरनि मोनथायनि बदलै होनोगोनां रांल 'नङामोन, आरो हाय कोर्टनि दफा 6 नि नोजोरैबो होनोगोनां नङामोन।
एस्टेटआव थाफानाय हानि खाजोनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो रायजोजों सोमोन्दो थानाय गेजेरारिफोर, बाहागोलागिरिफोर एबा हायाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों सोमोन्दो गैयै मोनसे रादायाव थामथि हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय जायासै, आरो बिबैनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुंफोरखौ रां होनाय जादोंमोन। हा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोसोरफ्रामबो नागारनायनि बदलै, आइन सिङाव "जमिदारिखौ फोजोबनाय" नि जाहोनाव बे राहाया जोबथाराखैमोन। जाय सोंनायाव थि खालामजानांगौ जायो, उत्तर प्रदेश रायजोजों खालामनाय बे आर 'जलाइआ बेमोन दि 1838 मायथाइनि राहानि सिङाव रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नायनि फिथाय महरै उत्तर प्रदेश रायजोआव "सुड़पुर भेट्ट" परगनाफोरखौ दफा 4 नि सिङाव दोननायनि उनाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
हा आरो रायजोनि हाल एवग्रानि गेजेराव थानाय सानरिखिफोर आरो बिसोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरजिनाय आरो बेबादि फोजोबनाय आरो आरजिनायजों फिथाय महरै हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। दफा 3 (8) जों, जायखौ उनथिंजायनिफ्राय आइन 14,1958 जों फोजोबनाय जादोंमोन, 'एस्टेट' नि ओंथिया क्लस
(ए) निफ्राय (डी) आव बरनायनाय जायखिजाया रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थियाव सोफादेरनाय ओनसोल आरो जेराव बेयो इउ
पि
नि दफा 32 आव बरनायनाय जायखिजाया रेबगान्थियाव अरायथा समगान्थि हमग्राजों सोमोन्दो दं। (इ) हा खाजोना आइन 1901, जेरै बेयो आइन बाहायजाखांनायनि गोख्रै सिगांमोन एबा रेबगान्थियाव बरनायनाय रेबगान्थिनि सोमोनदै मुंख 'नाय हेंथाफोरनि सिङावमोन। (इ) जायखिजाया गुबुन रेबगान्थियाव सामलायजानाय, नेम खान्थि एबा बिथोननि सिङाव सामलायजानाय, समगान्थियाव एबा समगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव बाहागो लानाय एबा समगान्थियाव मोनसे समगान्थिनाय समगान्थि बानायनाया लोगोसे दंमोन।
"हा" नि ओंथिया, दफा 143 आरो 144 नि अनगायै, आबाद, बागान एबा जुनार फिनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा दखल खालामनाय हा, जेराव ना फिनाय आरो दाव फिनाय आबाद हाबना दं। दफा 4 जों, उत्तर प्रदेश रायजोआव एस्टेटफोरखौ हगारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। दालाय दफा (1) जों, बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेयो बेसादारि। (1), रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय, उत्तर प्रदेशआव थानाय गासिबो एस्टेटफोरा रायजोआव हाबगोन आरो बेबादि थि अक्ट' निफ्राय, बेबादि गासिबो एस्टेटफोरा रायजो फोसावथायनि दफा 6 निफ्राय होनाय फिथायफोरनि थाखाय उदां फोसावथायनि अनगायै, रायजो आइनआव होनाय गासिबो फोसावथाइफोरनि अनगा, रायजोआव आरो बेबादि थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय सोलायसोल' जागोन।
जायखिजाया रादाइ एबा खाख्रिआव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव आरो आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय 223 महरै, दफा 6 नि (ए) निफ्राय (जे) सिम जाय ओनसोलजों फोसावथाइया सोमोन्दो दङ, बैयाव फिथायफोर नुजानो गोनांमोन। दफा (ए) जों, बेबादि ओनसोलनि मोनफ्रोमबो एस्टेटाव आरो बेबादि एस्टेटनि सिङाव थानाय हा सिङाव थानाय गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, खानफोर आरो खनिजफोरनि मोन्थाइ दंब्ला बन्द 'जायो आरो रायजोआव सोनारो। दफा (बी) जायनि सायाव नांलायनाया गुदि महरै सोलियो, जेराव दङः "बेबादि आरजिनाय जायखिजाया एस्टेटाव थानाय हानि मोन्थाइ एबा मोनथायनि गासिबो गनायथि आरो रोखा खालामनायफोर, एबा बेबादि हा एबा बेनि हा खाजोनानि सोमोनदै थानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा जुनिया मोन्थाइ, जागाय जेननो गोनां एबा थि खालामजायै।" (सी) जों बुंफोरो, गासैबो खाजोना आरो जायगायारि एबा गेजेरआरि हा समफारिनि हारफोर, जेराव बेबादि समफारिनि थाखाय रायजोखौ होनोगोनां नङा, नाथाय बे समफारिनि थाखाय रायजोखौ होनोगोनां नङा, जेराव बेबादि हा एबा बेनि हा खाजोनानि मोन्थाइ एबा मोन्थाइनि गासिबो गनायथिफोर, गनायथिफोर, गनायथिफोर, गनायथिफोर, गनायथिफोर, गनायथिफोर, गनायथिफोर, गनायथिफोर,
गेजेरारि; आरो जेराव बै अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय जायखिजाया भारा, सेस, जायगायारि हार एबा सायार हगारनायनि अक्ट' नि सिगां खालामनाय मोनसे रादाइ एबा रादाइनि सिङाव सासे गेजेरारिखौ होनाय जादोंमोन एबा जथायनाय जादोंमोन एबा हगारनाय जादोंमोन, बे रादाइ एबा रादाइ थासेयावबो, रायजो सोरखारा गेजेरारिनिफ्राय मोनफिननो हाथावना जादोंमोन। क्लस
(घ) आरो (ङ) नि गेजेरजों, जायखिजाया समफारिनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव गेजेरारिफोरनि दाहारा बाहायजाथाव जाना थायो। क्लस
(च) नि गेजेरजों, जायखिजाया एस्टेटाव गेजेरारिफोरनि सुदखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा गुबुन फारिखान्थिखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय एबा फाननायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि अक्ट 'नि सिगां जमा खालामनायनि अक्ट' आव थानाय जायखिजाया जब्द खालामनाय एबा ज 'खालामनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोन, दफा 73 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे गोहो गोनां बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "................................................................................................................................................................................................
महलफोरखौ मान होयो आरो महलफोरनि गासै सम्पथिफोरखौ थियारि खालामनो थाखाय। बे क्षतिपूर्ति बिजिरथि फारियावनो गेजेरआरिफोरनि सुद खहा जानायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा खाजोना आयेननि सि
एल
एस
(ए) निफ्राय (डी) आव बरनायजानाय रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव थानाय ओनसोल। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांखौ होनाय बानसाखौ "एस्टेट" महरै गनायनो हाया। बे नोजोरखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि उखिलजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै। बे राहानि सिङाव सरकारनिफ्राय ₹30,612,80 रां बानथा मोननायनि मोन्थाइखौ, बेनि सायाव मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला, गुबुन गुबुन दफायाव बरनायनाय "जायखिजाया रेबगान्थियाव मोनसे हाबनायनि सिङाव थानाय ओनसोल" बुंनो हाया। दफा 6 (बी) नि गिबि बाहागोआ बेनिखायनो रायजोजों खालामनाय दाबिआव हेफाजाब होआ। नाथाय 12 महलफोरनि गेजेराव बिनायगिरिआ सासे बिगोमामोनः महलफोरनि हाया दफा (3) नि ओंथिनि सिङाव "एस्टेट" मोन आरो दफा (8) नि गेजेरजों मोनफिन्नायनि मोनथाया, दफा (4) नि गेजेरजों मोनफिन्नायनि मोनथायखौ रोखा खालामो, जाय बोसोर 1838 नि आगोलनि रादायाव रायलायदोंमोन।
25 जौखोनदो हा खाजोना होनायनि सोमोनदोआव बिबैनि सिगांनिफोरनो होनाय बायदि। जुदि 12 महलफोराव बिबैनि मोन्थाइआ जोबलाङो, अब्ला बै 12 महलफोराव बिथांनि मोनथाया जोबलांनाय थासेयावबो बिबैनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उखिलाया बे बिथायाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय मोन्थाइया गोहोम खोख्लैयाखै। 166 महलफोरनि मोन्थाइखौ नागारनायनि थाखाय गनायनाय महरै होनाय बानथाफोरनि बादै बिनायगिरिनि दाबिआ मोनसे गोख्रों बिथानि सायाव सोनारो। बेयो सैथो दि बे बानथा, "166 महलफोरनि सायाव बिजिरजानाय खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से बाहागो महरै सानजानाय बायदि। नाथाय बिखान्थिनि सिङाव बिनायगिरिनि 166 महलफोरनि हायाव एबा बेनि सोमोनदै होनोगोनां हा खाजोनाआव जेबो सुद गैया। सरकारनि बिथोन बायदियै, गासै परगना" स्युदपुर भेत्री "खौ शिव नारायण सिंहनि मोन्थाइया जागायफिनदोंमोन। शिव नारायण सिंहआ जागीराव गावनि मोजांनि थाखाय सरकारनि गोहोखौ जुजिदोंमोन आरो दिभिनल कर्टाव फिन जुरिजेननाय दानथेलायखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि हरनाम सिंहनि फोलेरारिफोरनो बोसोर 166/हरनालनि समान रां होनाय जादोंमोन। मानोना गासै परगना" स्युदपुर भेत्री "खौ फिन जुरिजेनदोंमोन।
बोसोरारि बानथाआ महलफोरनि गासै खाजोनानि ब्रै बाहागोनि समान जायो, फिन होग्रानि मोन्थाइआ हा एबा हा खाजोनानि सुदनि आखुखौ आरजिनो हाया। बे राहानि सिङाव गासै हा खाजोनाया सरकारा बुथुमनांगौमोन आरो बुथुमनायाव हरनारायन सिंह आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा जेबो सुद एबा बिबान गैयामोन। हा आरो बेनि खाजोनानि मोन्थाइखौ गारनो थाखाय, फिन होग्राखौ आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरनो 30,612 13 0 रां बानथा होनाय जादोंमोन। बानथाआ मोनसे ओंथिआव हायाव बेसेन थि खालामजानाय हा खाजोनाजों सोमोन्दो गोनांमोन, थामहिनबा, बेखौ हा खाजोनानि जौखोन्दो महरै थि खालामनाय जादोंमोनः नाथाय जौखोन्दोआ खालि मोनसे जखामोन, आरो बेनि बदलै मोनथायनि फुंखाखौ दिन्थियो, जायनि बदलै बानथा होनाय जादोंमोन। रांखौ 1838 माइथायनि 7 सेप्तेम्बरनि लायजामाव "पेन्सन" महरै बरनायनाय जादों, आरो सन्देह गैयालासेनो जुन 1837 माइथायसिम हा खाजोनानि मोनसे गुवार सोमोन्दो दं।
बे दफाखौ बाहायना थि खालामनाय जायो। नाथाय हरनारायन सिंहनो होनाय रांआ हा एबा बेनि खाजोनानि बेलायाव नङामोन; बेखौ बै हानि सोमोनदोआव दिभिनल कर्टआव नालिस खालामनाय दाबिखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायनाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि गिबि थांखिया, आयेननि बिथायाव थि खालामनाय बायदि, जमिदारि बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय आरो बै मोन्थाइफोरखौ आरजिनो थाखाय रां होनांमोन। दफा 4 जों, जाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन आरो हगारनायनि फिथाय महरै, गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानस 'नाय जायो, आरो बिगोमाफोर, बिगोमाफोर, लेङाइ बिगोमाफोर, लोगो बाहागोआरिफोर आरो दालाय बाहागोआरिफोरनि सिङाव बिगोमाफोरजों हा खाजोना एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
चआ हा एबा हा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि सायाव सान्ना होनाय जादों। (ख) थि खालामो। बानसियाव हा एबा हा खाजोनानि गुन गैयाः बेनि बिबांखौ हानि मोनसे बाहागोनि गासै खाजोनानि ब्रै बाहागोनि बाहागोजों समान खालामनानैल 'सुनाय जादोंमोन, जाय मोकद्दमानि आयदामोन जेराव बानस' होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आइनआव मोनसे मोनथायनि थाखाय खहा होनायनि राहा गैयाब्ला जेरै फिन होग्राया दाबि खालामदों, बे आर 'जखौ गोख्रोंयै हेफाजाब होयो दि बे मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा फोजोबस्रांनायनि थांखि गैया। दफा 37 निफ्राय 44 सिम गेजेरआरिफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं। महलफोरनि सोमोनदै गेजेरआरिफोरनि खहा बिजिरनायनि र' लखौ थियारि खालामनांगौ आरो बेनि थाखाय दफा 39 निफ्राय 44 सिम गुवारै बिथोनफोर होनांगौ। दफा 44 जों गासै दोहोनफोर आरो सम्पथिफोरखौ सानना लानाय जायो, जाय हा खाजोना होग्रानि गासै बिगोमाफोर, जाय खाजोना होग्रानि गासै बिगोमाफोर।
आइननि दफा 39 निफ्राय 44 सिम अवधआव गुदिफोर, अरायथा समगान्थि हमग्राफोर आरो अरायथा खाजोना लागिरिफोरा बेबादि सोलायनाय आरो हरखाब सोलायनायफोरनि सिङाव बाहाय जायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि इउ
पि
हा खाजोना आयेननि दफा 78 आ "स्यूदपुर भेत्री" परगनानि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। बिगुमाफोर जाय हा खाजोनानि थिसनगिरिफोर आरो जायनि मुङा दफा 32 सि
एल
एस
नि सिङाव सामलायजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय। (ए) निफ्राय (डी) सिम, दफा 39 निफ्राय 44 नि राहाफोरा सन्देह गैयालासे बिथोन होजानाय सोलायनायफोरनि सिङाव बाहायनो हागौ, आरो बिसोरनि गासै आरो गासै सम्पथिफोरनि सानखांनाया बेनि बायदियै खालामजानो हागौ। नाथाय बिगुमा हा खाजोनानि थिस 'न्नाय नङा जायनि मुंखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव बेबादि रेबगान्थिनाय जायो आरो बिथाङा सासे साबप्राइटर, अरायथा समगान्थि हमग्रानि सिङाव बानथा होनाय नङा।
रायजोनि थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय दि सरकारनिफ्राय बानथा मोन्नो थाखाय 229 हा हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ खहा खालामालाबानो फोजोबनाय जायो, खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा बबेबा हानि हा खाजोनानि बिबान होग्रामोन एबा अवधआव गुबुन हानि बेलायाव सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, अरायथा समगान्थि हमथाग्रा एबा अरायथा खाजोना होग्रामोन। हानि खाजोना होनायनि बिथांखिखौ गुबुनफोरनि गेजेराव 39 निफ्राय 44 सिम फुवारनाय जायो, जाय हा खाजोनानि बिबान होग्रोन, जायनि मुङा क्लेसनि सिङाव सामलायजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो। (ए) निफ्राय (डी) दफा 32: नाथाय, बिनायगिरिजों मोन्नाय आखुथायनि रायजोनिफ्राय बानथा मोन्नो हानाय सासे सुबुंआ सासे बिगोमा नङा जाय हा खाजोनानि बिबान होग्राया, आरो जायखिजाया थासारियाव, जुदि बिथांनि मुंखौ खाजोनानि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव होजायाब्ला (डी), बिथांखौ खहा खालामनायनि गासै राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थियाव आर 'ज खालाम जानाय नङा।
सुद हमथाग्रा जेरै रिप 'न्देन्टआ बे नोजोरखौ गोख्रोंयै मदद होदों दि 1951 मायथाइनि एक्ट 1 नि दफा 6 (बि) खौ बाहायना बेबादि सुदखौ जोबनांगौ नङामोन। जों बेनि मथै मानियो दि गोजौ अदालते रिप' न्देन्टजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायनायाव थारमोन मानोना बेयो हरनारायन सिंहनि 166 महलफोरनि मोनथायखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायनाय महरै होनाय 30,612 13 0 रांनि बानसोजों सोमोनदो दंः नाथाय सिगाङावनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ अदालजों गोरोबनो हायाखिसै दि रिप 'न्देन्टआ 12 महलफोरनि सोमोनदोआव मोनहैनायनि मोन्थाइ दंमोन हा खाजोना जाय हरजादोंमोन। गोजौ अदालजों गनायजानाय बिथोनखौ बेनिखायनो फोसाबनाय जागोन आरो जेरावसिम बियो 12 महलफोरनि सोमोनदोआव हा खाजोनानि रैखाखालामनायजों सोमोनदो दं, बिनि सायाव रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन।
बेसेनफोर। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
