1960 मायथाइनि आपिल नं
397। 24 नबेम्बर, 1958 माइथायनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1957 माइथायनि 23 नं आई
टी
आर
नं
केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो आई
पी
सी
मेनन। साखिगिरिनि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री नारायणस्वामी आरो आर
गोपालकृष्णन। 14 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ भारतारि आय खाजोना आयेननि 41 (1) (बेनि उनाव आई
डी
1 एक्ट) नि आर 'जलाइखौ सोंदोंमोन। केसनि खारिथिखौ मिथिनो थाखाय सासे 139 पी
बी
उम्बिची आरो बिथांनि बिसिखौ फासि होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 41 नि सिङाव सासे सुबुंनि थाथायाव। नाथाय, 1955 56 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना होग्राखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै मानिदोंमोन, आरो बेनि बिथायाव दि मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ थि नङै, आयेननि दफा 41 नि गिबि गनायथि बायदियै बांसिन हाराव खाजोना लागायदोंमोन। आपिलाव, आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया नखरनि सोद्रोमाफोरखौ थि नङि होन्ना गनायनायाव थार नङामोन, नाथाय बिथाङा बे जाहोननि थाखाय बिजिरसंनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि, बाहागोआ नखरनि गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आरो फारसेथिं नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावबो थि खालामजायाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं दानगोनां आरो धोरोमारि थांखिफोरनि गेजेरावबो, दफा 41 नि गिबि गनायथिखौ बिजिरगिरिनि सायाव बाहायनाय जागोन। उननि आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बिसिबांआव थानाय बिगोमाफोरनि मोनथायाव थानाय मोन्थाइफोरा मुत्तावालियाव थानाय मोन।
सासे सामलायगिरि महरै सम्पथिफोरखौ सामलायो आरो, बेनिखायनो, जाय थार सुबुंनि आखायफोराव सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ बिजिरनाय जायो, बियो मुतावल्लीमोन जाय सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय हारफोराव सासे "सुबुं" महरै गावनि थाथायावमोन। बेखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिदिनथिआव, 'अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि थि खालामनायनि थाखाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "केसनि खारि आरो थासारिफोराव, दफा 41 नि गिबि बिथोनआ बाहायजाथाव ना नङा।" 140 गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआ बाहायजाथाव नङामोन, मानोना वक्फ दाइटनि सिङाव मुलामफा मोनग्राखौ आरो बिसोरनि बाहागोफोरा थि खालामथावनामोन। बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय, आय खाजोना कमिस्नारआ दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि गियानगोनां उकिल, श्री राजाग' पाला शास्त्रीया, गावनि थि खालामनायनि सायाव मोनसे मोजां फरायनायनि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामना दोनगोन।
बबेखानि, नखरनि रावबो सोद्रोमाहा आयाव जेबो थि खालामथाव आरो मुफुर गैयामोन, आरो बेनिखायनो, केसआ आइननि दफा 41 नि गिबि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया, गोजौ आदालतजों वक्फ दलिलनि सायाव लुनायखौ हमथाना लाखिनो नाजानायनि अनगायैबो, बाथ्रा दानथेलायो दि हरखाब केसआ आयेननि दफा 41 (1) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन, मानोना मुतावल्लीया आयखौल' आजावगासिनो दंमोन, सोरगोआरिनि फारसेनिफ्राय, दि सोरगोआरिआ सासे "सुबुं" नङामोन, आरो बेनिखायनो, गाहाय, दफा महरै (बाहायनाय नङा, बिथोनखौबो गोसो बोहोनो हानाय नङा, फिथाय महरै मुटा बान्थाखौ सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जागोन। जुक्तिनि दफा 41 नि सायाव जुक्ति महरै, बेखौ आयेननि दफा 41 नि सिङाव मोनसे खाबुगोनां खाजोना एबा मुलाम्फा महरै बिजिरनाय जागोन।
जायखिजाया वकफ दलिल, जाय थार, बेनि सिङाव ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरजों लोगोसे मोनसे नेमबादि मावफुंजानाय लिरबिदांजों लिरजानाय, जेराव जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय खाजोना लानाय जागोन आरो बैसोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। ट्रास्टि ट्रास्टिफोर, 141, जेरै रोखोम आरो बै रोखोमसे बिबां जाय बै सुबुंफोरनिफ्राय लानो हाथावना आरो मोनफिन्नायनि हाथाव, जायनि फारसेनिफ्राय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोनथावना, आरो बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोनः जेराव बेबादि जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ सोरबा सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय थि महरै मोनथावना नङा, एबा जेराव बै सुबुंफोरनि गावारि बाहागोफोर जायनि फारसेनिफ्राय बिसोर मोनथावना, थि नङि एबा मिथिजायै, खाजोना लानाय जागोन आरो बांसिननिफ्राय बांसिन हाराव मोनफिन्नायनि हाथावना, नाथाय जेराव बे सुबुंनि गावारि आरो आयेनारि मुलाम्फानि जेबो खाजोना गैया, जुदि बिसोरहा आयेनारि आय एबा मुलाम्फानि जेबो बाहागो गैया, अब्ला आइन।
बेनि बाहागोआ सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि गासै आयमोन। "बे खोन्दोआ मोनसे वक्फ दलिलनि सिङाव सासे ट्रास्टिनाव बाहायजायो जाय बेनि सिङाव गनायजाथाव। बे बाहागोनि गुबै बाहागोनि सिङाव, टेक्सआ वक्फ ट्रास्टिनि सायाव एखे रोखोमै आरो बे रोखोमसे बिबांजों खाजोना होजायो जाय बेनि सायाव खाजोना होजायो आरो बेनि मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफागिरिया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफाया मुलामफ
जायनिफ्राय आय मोननाया थि नङि एबा मिथिजायै। बे सोंनायनि फिनथिया वक्फ दाइटनि 142 राहाफोर लुनायनि सायाव सोनारो। वक्फ दाइटखौ 20 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव उम्बिचि आरो बिथांनि बिसिजों मावफुं जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय बेसादफोरनि थाखाय गासै से लाख रांनि गासै न' लुथाव आरो न 'लुथाव धोनखौ बावनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव थिस' नजानाय मुतावल्लीखौ बे रोखोमै सम्पथिफोरखौ सामलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै "दानारि थांखिफोरनि थाखाय गोनां खामानिफोर मावनो आरो, गावसोरनि गथ 'साफोर आरो फिसौ फिसौफोर आरो इयुनआव बिसोरनाव जोनोम जानो हाथावना हिनजाव गथ' साफोरनि सामलाइनाय खरसाखौ आबुं खालामनो आरो बुंनाय हिनजाव गथ 'साफोरनि जोनोम जानाय हौवा गथ' साफोरनो। दलिलाव सम्पथिफोरनि सामलायनायाव आरोबाव थि बिथोन होनाय जादोंमोन। खाजोना होफिन्नायनि उनाव आरो न 'नि सामलाइनाय आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ फाहामनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ सामलायनायनि उनाव, न' नि आय आरो गोनां जानाय आदारनि खरसाखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै जों दा खालामगासिनो दं ", आरो" तरवाड़नि बै समनि हौवा आरो हिनजाव सोद्रोमाफोरनि थाखाय जि-जोमफोर आरो गुबुन गोनांथिफोर "बायनो थाखाय आरो" नेरचाफोर (फालिथायफोर), जेरै यासीन, मौलुत, बायदि बायदि, निखावरिफोरखौ जाहोनो थाखाय दानगोनां फालिथायफोर आरो बेबादि गुबुन गोनां खर्साफोर, आरो आद्रा दंब्ला, मुतावल्लीखौ मोजां आय होग्रा सम्पथिफोर आरजिनो बिथोन होनाय जादोंमोन। खाख्रिआव थानाय आद्रा रोजाबनायफोरा दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि, खाख्रिनि सिङाव, मुलामफा मोनग्रानि गावारि बाहागोफोरा थि खालामजादों? खाख्रिआ मुलामफा मोनग्रानि बाहागोफोरखौ रोखा महरै रोखा खालामाखै; आरो बेयो गोनां ओंथिजों बेबादि खालामाखै। थारैनो, मुलामफा मोनग्रानि गावारि बाहागोफोरा खाख्रिनि थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। मुतावल्लीखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आयनि गोनां खर्साफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गोनां आय आरो नखरारि आयखौ रान्नो थाखाय।
घः नख 'रारि खरसाखौ 143 मुतावालीनि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन, दलिलाव आरोबाव सानना लानाय जादोंमोन दि मुतावल्लीया गावनि सांग्राङै आरो आखा-फाखा सामलायनायनि गेजेरजों सम्पथि बायनायनि थाखाय थोजासे बिबांखौ रैखा खालामगोन।' बिथोनफोरा जेबो सन्देह गैयालासे फोरमायो दि आयनि जेबो थि बाहागोखौ जायखिजाया मुलाम्फानि फारिखौ होनाय जायासै, आरो बिसोरनि मोन्थाइआ जेबो नङामोन, बिसोरनि गनायथाव गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै जाय मुतावल्लीनि गोसोयाव दोनजादोंमोन। बेयो सैथोब्लाबो दि मुलामफा मोनग्रानि अनजिमाया जायखिजाया थि समाव थि खालामथाव जागोन, बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै, जेरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाख्रिनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया आयाव समान बाहागो दंमोन। मुलामफा मोनग्राया आयाव जेबो थि बाहागो गैयामोन, नाथाय सामलायनायनि मोन्थाइल 'दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाख्रिआव दोननाय लुथाया, बिनिखाय, जों रोखा सोदोबजों रोखा खालामनो हाया।
दलिलनि बायदियै मुलामफा मोनग्रानि गावआरि बाहागोआ आयेननि दफा 41 (1) नि गिबि बिथोननि ओंथियाव दिदोमथि गैयै। बेबादि जायोब्ला, बुंजानाय बिथोननि सिङाव, खाजोना होग्राया बांसिन हाराव आय खाजोना होनो गोनां जायो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि' वक्फ दलिलनि सिङाव सम्पथिफोरा सोरगोआव थायो आरो, बेनिखायनो, मुतावल्लीआ आयखौ मोनो 'खालि सोरगोआरिनि फारसेनिफ्रायल' आरो आयेननि दफा 41 (1) नि ओंथियाव सोरबा सुबुंनि फारसेनिफ्राय नङा, नैथि फिथाय महरै दफा 41 (1) आ सोंजानाय बिजिरनायाव बाहायजाथाव नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद फिसा, नाथाय बेनि जेबो गोहो गैया। गिबिथाराव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बुंजायाखैमोन दि बे दान्थेलायनाया गावआरि मुलामफा मोनग्रानि बाहागोमोन ना नङामोन।
मह 'मदेन आयेननि सिङाव वक्फ दारानि सिङाव बावनाय सम्पथिफोरा सोरगोआरिनि, बेयो साबसिन ओंथिआवल', मानोना मुतावल्लीआ सोरगोआरिनि मुंजों आयखौ थांखिफोरनि थाखाय आरो बेयाव मुंख 'नाय मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बाहायो। मह' मदेन आयेननि सिङाव, जाय समावनो वक्फखौ सोरजियो, सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइआ वक्फनिफ्राय ओंखारलाङो आरो सोरगोआरिनाव सोनारो। 'सम्पथिआ मुतावल्लीआव थाङा, मानोना बियो खालि सासे सामलायगिरि आरो बिरोंदामिनारि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा।' वक्फ सम्पथिआ सोरगोआरि मोनब्लाबो, बै सानदांथिनि बाहायजाथाव ओंथिआ गाज्रि जिउउन दास साहू बनाम शाह कुबीर ऊद दीन (1) नि थाखाय बुंजायो। ".............................................................................................
सोरगोआरि, बे दोहोनखौ बिनि जिबफोर, थामहिनबा मुलाम्फागोनांफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दोननाय जायो। 'मोनसे समाव बेखौ गनायनाय जायोमोन दि मोनसे थार वक्फ बानायनो थाखाय सम्पथिखौ इसोरनि सिबिनाय एबा गोथार एबा दानारि थांखिफोरनि थाखायल' बावनाय जानांगौ, वक्फ उदायनाय आइन, 1913, बे नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 3 जों आइन खालामजादोंमोन दि सासे मुसलमानआ गावनि नखर, गथ 'फोर एबा फोलेरफोरनि आबुङै एबा एसेयै जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखाय वक्फ सोरजिनो हायो, जुदि जोबथा मुलाम्फाया रोखा एबा रोखा महरै निखावरिफोरनि थाखाय एबा मुसलमान आयेनजों मोनसे अरायथा आखुनि धोरोमारि, गोथार एबा दानारि थांखि महरै गनायजानाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय थि खालामजायो। बुंनाय आयेननि दफा 4 आ आरोबाव बुङो दि मोनसे वक्फआ खालि थासारिफोरनि गेजेरजों उदायै नङा (1401) एबा निखावरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रैखाथि होजायो।
उदांश्रीआ सोरगोआवल 'थायो, नाथाय मुतावल्लीआ, गावनि मुंजों खामानि मावनाय, आयखौ मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बाहायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 41 आव जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्रायल' जानो हागौ आरो सोरगोनि फारसेनिफ्राय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि थामथि आरो बांसिन गोहोम गोनां फिनथिया बेनो दि आयेननि दफा 41 (1) आ 'मुलामफा मोनग्रानि' आयनि बेलायाव सासे ट्रास्टिनिफ्राय आय खाजोना लानाय आरो बुथुमनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'बेसेन थि खालामनायनि राहा होयो। रोखा सोदोबफोराव बेयो सासे वक्फनि मुतावल्लीखौ सासे ट्रास्टिजों समान खालामो। दफा 41 नि थांखिनि थाखाय मुतावल्लीखौ सासे ट्रास्टि महरै मानिनाय जायो आरो, सासे ट्रास्टिनि समानथिनि सायाव, बिथाङा मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि लाखियो। मह' म 'दआव लाबोजानाय दफा 41 नि थाखाय जेबो खाबु गैया, जुदि बियो आयेनारि बाथ्राफोराव तेकनिकेल बाथ्राफोर एबा गियान गोनां बाथ्रा बुंनायाव वकफालीखौ' मुतावल्ली 'मानिनाय जायो।
बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ गनायनाय जायो, जेराव वक्फफोरनि सोमोनदो दं, बेयो आयेननि दफा 41 खौ गुबुन खालामगोन, मानोना वक्फनि मोनफ्रोमबो मामलायाव सम्पथिखौ आं सोरनिबो थाखाय नङा, सोरनिबो थाखाय हमगोन। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो थारै सोंनायनि फिनखौ होयो। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि बिनायगिरिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों बांसिन हाराव थारै बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
