1958 मायथाइनि आपिल नं
328। 1955 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
15 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12 सेप्तेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन
पी
के
चटर्जी आरो पी
के
बस, बिनायगिरि नं
2,1961 नि थाखाय दीपक दत्ता चौधरी आरो पी
डी
मेनन। 16 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ
अ., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ (1910 नि एक्ट 9) नि दफा 34 (2) (बि) आव, (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो), टेलिग्राफ लाइन, बुंफुरलु, टेलिग्राफ लाइन, बानायनायनि बाथ्रा सोंदोंमोन। गिबि बिसावरायगिरि, लक्ष्मी नारायण चप्राया मटर कच बिल्डार महरै फालांगि खालामो; मुं आरो स्टाइलनि सिङाव, 139 चप्रानि पार्क, टी
जी
याव गावनि सिलाइ, टेलिग्राफ स्टेशननि 100 फुटनि मोनसे मोब्लिबारि दामिन दं, जाय क 'लकातानि खाथि खालायाव मोनसे पोस्ट मटरस स्टेशननि कम्युनिका महरै सोलियो।
लैथोआव जाहाजफोरजों नांफानानै, दार्जिलिं, शिलं, गुवाहाटी, आगरतला आरो गोदान दिल्लीनिफ्राय गोबां बिबाङाव राइजोआरि खौरांफोरखौ सामलायो। एरिलआव एबा बेनि खाथि-खालायाव 1953 माइथायाव गोख्रों मोब्लिबारि हेंथाहोनाय नुनो मोनदों आरो बेनि थाखाय रोंगसाफोरा गिबि फिन होग्रानि कारखानानिफ्राय जायगायारि थिसननायखौ गनायदों। 13 अक्ट 'बर, 1953 माइथायाव, सेनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टरा गिबि फिन होग्रानो जाहोन लिरनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि मानो आयेननि दफा 34 (2) (बी) नि सिङाव मोनसे बिथोन, फोसावथाइ नं
4193 कमजों फरायजानाय, अक्ट' 14,1929 अक्ट 'नि फोसावथाइ नं
4193 क' मजों फरायजानाय, जेराव कारखानानि न 'खरआव यूनिवर्सल इलेक्ट्रिक मटरसखौ सालायनायखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दंमोन। माखासे रायलायनायनि उनावः दिसेम्बर 1,1953 माइथायाव, सेनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टरा आइननि 34 (2) (बी) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव गिबि फिन होग्रानि थाखाय गिबि फिन होग्रानि गोनांथि दंमोन।
कलकत्तानि गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मेन्डामस रिट एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव मग रिटनि थाखाय आर 'ज खालामो, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनो आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो। आर' जिआ गिबिसिनै बै कर्टनि जे
सिन्हानि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि गेजेराव, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 34 (2) (बी) नि ओंथियाव पस्ट आरो टेलिग्राफ वायरलेस स्टेशनआव जेबो "टेलिग्राफ लाइन" गैयामोन, आरो बेनिखायनो, सीनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ न्यायबिगियान गैयैमोन। सिन्हा जे
आ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय आपिलाव, बै गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा, जेराव मुखर्जी, ए
सी., जे
आरो एच
के
बोस जे
दं, गिबि दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो लियर एक्टनि 13थि बुंफुरलुनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन।
आइनआव मुंख 'नाय बायदियै, गुवार, तारनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय मोब्लिबनि लाइनफोरखौ लानो थाखाय थोजासे। टेलिग्राफनि बिबाङा खम आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा मोनसे गोदान रायजोनि राहाफोरखौ बुजायनायाव गोजाम बुंफुरलु समब्रा-समब्रा एक्सप' जिटिओ एस्ट अप्टिमा एट फ 'र्टिसिमाखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ एकतरफा; नाथाय बे मामलायाव बिथांनि नोजोरखौ आपिलनि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नारसिननानै फोरमायदोंमोन। सुथुर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेयो जागायजेननायाव गोनांथार। आइन आरो टेलिग्राफ एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार। 150 दफा 34
(2) जुदि जायखिजाया समावनो बेयो आरजाथाव सरकार (बि) खौ गोजोन होनो थाखाय गायसन जायो दि दिहुनथायनि थाखाय जायखिजाया मोब्लिबनि लाइनफोर एबा गुबुन हाबाफोर, एक्सप 'जिटिओ एस्ट अप्टिमा एट फ' र्टिसिमा एबा मोब्लिब गोहो जगायनायखौ सुबुं रैखाथिनि खैफोद एबा जिउखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय
बेबादि मोब्लिब जगायनाय लाइनफोर एबा गुबुन हाबाफोरनि बाहायग्राया एबा बाहायग्राया बिखान्थि बायदियै बेखौ फाहामनो थाखाय जेरै बिखान्थिआव थि खालामनाय जागोन, आरो बे रोखोमनो जायखिजाया मोब्लिब जगायनाय लाइन एबा हाबाफोराव बाहायनाय आरो गोहो जगायनायखौ होबथायो जेब्लासिम बिथोनखौ मानिनाय जाया एबा बेबादि समनि थाखाय जायखौ फारियाव थि खालामनाय जादों। दफा 2
बे आयेनाव, फोरमायथि,.............................................................................................................................
"टेलिग्राफ लाइन" नि ओंथिया मोब्लिबनि गेजेरजों टेलिग्राफिक एबा गुबुन सुंज्रोबफोर मोन्नो थाखाय मोनसे आगजु एबा आगजुनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय तार एबा तारफोर। जुदि बेयो आरजाथाव सोरखारखौ गोजोन होनो थाखाय गायसन जायो दि दिहुन्थाय दैथायनाय जगायनाय, एबा मोब्लिब गोहो बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया हाबाया बेबादि टेलिग्राफ लाइनखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो अब्ला मुंख 'जानाय सोरखारा आयेननि थि खामानि मावनो गनायथि होजायो। 34। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मुंख' जानाय कारखानायाव गोबां अनजिमानि यूनिवर्सल इलेक्ट्रिक मटरफोरा मोब्लिबारि ड्रिलनि थांखिनि थाखाय सालायनाय जायो आरो बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जायो दि टेलिग्राफ वायरलेस स्टेशनआव खौरांफोर नाजावनायाव हेंथाहोनाया, बुंजानाय कारखानायनिफ्राय जायगायारि थुलुंगानाय। नाथाय, बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि बुंजानाय स्टेशनआव खौरांफोर नाजावनायाव बुंजानाय हेंथाहोनायया दफा 34 नि सिङाव थानाय टेलिग्राफ लाइननि जायखिजाया ओंथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो ना खोख्लैयो।
एक्ट। टेलिग्राफ वायरलेस रिसीभिं स्टेशनआ रोखा महरै टेलिग्राफ एक्टआव "टेलिग्राफ" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। 1885 आव टेलिग्राफ एक्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव "टेलिग्राफ" नि ओंथिया जाबाय "मोब्लिब, गैल्वेनिक एबा मेगनेटिक टेलिग्राफ आरो आगजु, आरो मोब्लिब, गैल्वानिजम एबा मेगनेटिजमनि गेजेरजों टेलिग्राफिक, टेलीफनिक एबा गुबुन सुंजाबनायनि आगजु"। बै समाव वाइरलेस टेलिग्राफी एबा रेडिय 'खौ जौगाहोनाय जायामोन। 1914 माइथायाव, बुंनाय आयेननि दफा 3 (1) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ टेलिग्राफ सोदोबफोरनि उनाव सोदेरनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै फोसाबनायनि उनाव, मोब्लिबनि गेजेरजों सुंजाबनायखौ बे बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। मोनसे वायरल्स
रिसिभिं स्टेशनआ थारैनो मोब्लिबनि गेजेरजों सुंजाबोयो, आरो बेनिखायनो, बेनि ओंथिया टेलिग्राफ स्टेशननि बुंफुरलुनि सिङाव दङ' बुंनाय जायो।
ग्राफ लाइन, "बुंफुरलुनि सिङाव, मोनसे",, टेलिग्राफ लाइन "जानो थाखाय, मोब्लिबनि गेजेरजों फोनांजाब राहा मोननो थाखाय बाहाय जानाय मोनसे तार एबा तार। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, खण्ड 28 आव" वाइरलेस टेलिग्राफी "मुंनि सिङाव, मोनसे वाइरलेस टेलिग्राफीनि मोनसे सुंद 'नाथाय थोजासे बरनायनाया ओरैबायदि होनाय जादों" मोनसे वाइरलेस ट्रान्समिटारआ मोब्लिब नोगोरनि गोख्रै दोलनारि खारथाइ सोमजिहोनो थाखाय मोनसे आगजु जाय मोब्लिबारि गुथालफोरनि गुदि। बेबादि मोब्लिबारि गुथालफोरा मोनसे वाइरलेस आजावग्रा स्टेशन बि' आव नागिरना मोन्नाय जायो जाय गोख्रै सोलाय-सोल 'मोब्लिबारि आरो मेगनेटिक गोहोफोरनि गोहोमफोर जाय मोब्लिबारि गुथालखौ दाथायो। "बुंजानाय फोनांजाब राहाफोरखौ मोन्नो थाखाय जायखिजाया तारफोरखौ बाहायनाय जायो नामा? इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव माखासे आजावग्रा स्टेशनफोरा जानाय आरो" बेयो दिन्थियो दि मोब्लिबारि फोनांजाब राहाफोर मोन्नो थाखाय तारफोरखौ दिदोमै बाहायनाय जायो।
आं गोजोन मोनो दि कारखानायाव खामानि मावनाय समाव य़ुनिभर्सेल ड्रिलनि बाहायनाया आरो बाहायनाया सोलिबाय थानाय लाइनफोर आरो रिसिभ खालामनाय आगजुजों लोगोसे रिसिभ खालामनाय आगजुखौ सोदेरनानै गोब्राब हेंथा सोमजिहोदोंमोन, जायखौ बुंजानाय मिरुवाव टेलिग्राफिक सुंजाबनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। "बेयो रोखा दि तारफोरखौ सुंजाबनाय आगजुनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, थामहिनबा तारफोरखौ खालि हायेनावल 'नङा, आइ
एस
अ
नि सिङावबो बाहायनाय जायो। ए' वायरलेस ट्रेन्समिटारआ मोब्लिबारि मेगनेटिक गुथालफोर महरै सोदोबखौ गोसारहोयो आरो बुंजानाय गुथालफोरखौ हायेनाव नागिरना लानाय जायो आरो रिसिभ खालामनाय आगजुआव तारफोरखौ दैजों सोदेरनाय जायो। थाबैनो बेखौ लाखिनो थाखाय बारजों लोगोसे आगजुनि तारफोरखौ सुंजाबनाय आगजुनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि जायोब्ला, चिटआ मोन 153 एपार्टासखौ टेलिग्राफ लाइनफोरखौ बाहायो, जायनि ओंथिया हाइ कोर्टनि दफा 3 (4) नि ओंथियाव थायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय। गिबि जाहोना बेनो दि 'टेलिग्राफ लाइन' बुंफुरलुआव 'लाइन' सोदोबा सुंजाबनायनि मोनसे रोखा चेनेलनि थाथायखौ फोरमायो, जायहा मोनसे देहायारि थाथाय दं आरो बे वाइरलेस टेलिग्राफीया मोब्लिबनि गुथालनि गेजेरजों गोसारनायनि सायाव सोनारो आरो बेयो मोनसे रोखा देहायारि चेनेल नङा। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया, मानोना टेलिग्राफ लाइननि ओंथिया बारस्लायनायनि बिन्दोनिफ्राय आजावनायनि बिन्दोसिम मोनसे रोखा सोलिबाय थानाय देहायारि चेनेल नङा। बुंफुरलुआ, जेरै जों नोजोर होदों, मोब्लिबनि गेजेरजों सुंजाबनायखौ मोननो थाखाय मोनसे आगजुनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय जायखिजाया तारखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों होनाय नैथि जाहोना बेनो दि "टेलिग्राफ लाइन" बुंफुरलुआ, दफा 34 (2) (बि) आव बाहाय जानाय बायदि, बै आयेन आफादनि जेबो गोदान बुंफुरलु गैयैयावबो, बे बुंफुरलुआव सिगांनि बुंफुरलुआव होनाय रोखोमसे ओंथि होनाय जादोंमोन।
मेक्सिम कनटेम्प 'रेनिया एक्सप' जिटिओ एस्ट अप्टिमा एट फ 'र्टिसिमा इन लेज (समब्रा-समब्रि फोरमायनाया आइनआव बयनिख्रुइ साबसिन आरो गोहोगोरा)। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बोसोर 1885 आव आयेन आफादफ्रा इयुननि वाइरलेस टेलिग्राफीनि दिहुननायनि सिमां नुवाखैमोन आरो बिनिखाय, "टेलिग्राफ लाइन" बुंफुरलुखौ मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायनो गोसो जानो हायामोन जाहाथे वाइरलेस टेलिग्राफीनि रिसीभिं स्टेशननि मोब्लिबनि तारफोरखौ लानो हायो। बे बुंफुरलु बुंफुरलुनि गोसारथिखौ म' डेम स्टेच्युट्सनि बुंफुरलुआव बिनि बाहायनायाव सानना नायनाया गोनांथार। 5 थि एडिनाव, 5 थि एडिनाव, बुंजानाय नेमखानथिखौ क 'कनि सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादों।
एनप 'रेनिया बुंफुरलुखौ दाथायारि आइनफोराव बाहायनो हायो जाय रुजुथायारियै गोदान आरो अदालते नेम 1 खौ 1793 आरो 1800 नि जायगायारि आइनफोरनि बुंफुरलुआव बाहायनो नेवसिगारो। "हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, नैथि एडि., खण्ड, 32 आव, बेखौ टेलिग्राफ आयेननि बिथिङाव बेबादि पि
4 आव बुंनाय जादों दि थार दि बुंफुरलु थानाय आइनफोरनि बारस्लायनायनि अक्ट' निफ्राय टेलिग्राफीनि गोदान आदबफोरा बेबादि आदबफोराव आइनफोरनि बाहायनायखौ होबथायाखै, जुदि बिसोर गोनांथिफोरखौ फिन होयो आरो बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो।" सादारलेन्डनि आयेनारि लुनाय, 3थि
एडि
एन., खण्ड
2 आव, बुंजानाय बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय, सोलोंसा लिरगिरिया पि
508 आव गाहायाव होनाय बायदि बुङो "मोनसे सरासनस्रा नेम बायदियै बुंनाय जायो दि समनि थांखिया बेबादि आदबफोराव बाहायनायखौ होबथायो, नाथाय मोनसे ओंथिगोनां आइन बानायनायनि उनाव जानाय थासारिफोरखौ थि खालामनो हायो।
जायखौ फोरमायनो थांखि लानाय जादोंमोन। आयेनारि मानथाखोफोरा सरासनस्रायै गाज्रि सोदोबफोर जायहा गोबां गुवारथि दं। बेनिखायनो ए
मानथाखोखौ लोगोसे लाफानो हायो., थासारिफोर एबा (1), 213.155 थासारिफोर जाय आइन बानायनायनि समाव मिथिजायाखैमोन एबा गैयामोन। थि जाथायफोरा गोदान नेमखान्थिफोरखौ बुजिनायाव बुंजानाय उदां नोजोरखौ नाजावो। दि एटर्नी जेनेरेल बनाम दि एडिसन टेलीफन कम्पानि अफ लन्दन (1) आव, मोनसे टेलीफनखौ टेलिग्राफ एक्ट, 1863 आरो 1869 नि ओंथि सिङाव मोनसे "टेलीग्राफ" होनना मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि 1869 आव टेलीफनखौ दिहुनजायाखैमोन एबा सानजायाखैमोन। स्टेफेन, टी., पी
254 आव नोजोर होजादोंमोनः "थारैनो रावबो सान्नाङा दि आयेन आफादआ गुबैयै टेलीफनफोरखौ दिहुनजानायनि गोबां बोसोर सिगां मुंख 'नो थांखि लादोंमोन, नाथाय बेयो जोबोरैनो जाथावना आरो रोखा नुयो दि बिसोरो जोंनो इयुननि गियान फोरमायनो थाखाय मोब्लिबारि दिहुनथायफोरखौ बाहायदोंमोन।"
वाई काउन्सिल इन रि रेगुलेशन एंड कंट्रोल ऑफ रेडियो कम्युनिकेशन इन कनाडा (2) आ मानिदोंमोन दि ब्रितिश सा आमेरिका एक्ट, 1867 नि दफा 92 नि फोरमायथिनि ओंथियाव फोसावनाया गोग्लैयो, बबेखानि बै समाव जेब्ला बे एक्टखौ फोसावनाय जादोंमोन बेयो सोलिबोगासिनो गैयामोन। द किंग वी
ब्रिस्लानआव; एक्स पार्टे विलियम्स (3) सोंनाया बेमोन दि कमनवेल्थ पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेना अस्ट्रेलियान कमनवेल्थ एक्टनि दफा 1 (5) नि सिङाव "प 'स्टेल, टेलिग्राफिक आरो गुबुन रोखोमसे सिबिथाइ" नि बेलायाव मोनसे नंगौ ना नङा, आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि सोदोबफोरा रेडिय' फोसावनायाव लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन। जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (4) आव लर्ड राइटआ मानगोनां रावाव बिखान्थिखौ बे रोखोमै बुंदोंमोन (1) (2); (4), 641.156
सोदोबफोरनि ओंथिया सोलिबोगासिनो दं, नाथाय क 'र्टनि फारि 48 आव लाबोजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामो।
इन्डिया एक्ट, 1935 आ दा स्टेट अफ माद्रास वी
गन्नन डंकर्ली एन्ड क., (माद्रास) लिमिटेड (1) आव गोजौ बुंजानाय खान्थिखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ 416 अक्ट 'आव फिन खालामफिनदोंमोन "बेफोर थिरांथाफोरनि बिखान्थिआ बेनोदि जेब्ला मोनसे आयेन बानायनायनि उनाव गोदान बाथ्राफोर आरो थासारिफोर नुजायो जाय बेनि साननायाव थानो हायामोन, अब्ला बिखान्थिनि राहाफोरखौ मोजाङै बाहायनो हायो जुदि बेनि सोदोबफोरा गुवार ओंथिआव बेफोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय जायो।" आयेनारि थाथायखौ सुंद' खालामनो हागौः क 'कजों थि खालामजानाय समब्रा-समब्रि बुंफुरलुखौ गोदो-गोदायनि नेमखान्थिफोरखौ बुजिनायाव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय रुजुथायारियै गोदान आइनफोरखौ बुजिनायाव नङा। बे सोलायनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन दङ'। दाथाइनि गुदि नेमआ बे रोखोमसेमोन दि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोदो-गोदायनि आयेन आफादनि हाबा मावनायनि मोनसे राहा होनना सोंदोंमोन नामा।
दिदोम समाज दि बिनि थांखिया बाहायजानाय सोदोबबिगियानजों मोनदांजानाय इयुननि दावगानायफोरखौ थोजासे गुवारथिनि बिथिङाव लाबोजादोंमोन। आइन बानायजानाय समाव मोन्नो हानाय थासारिफोरावल 'बिनि थांखिखौ सिमागोनां खालामनाया बांसिन जुक्तिगोनां। नाथाय मोनसे गोदान दावगालु समाजाव आयेन बानायजानाय समाव बाहायजानाय सोदोबजों गनायजानाय ओंथिआव मोनसे आयेन आफादनि थांखिखौ सिमागोनां खालामनाया जुक्तिगोनां नङा, मानोना मोनसे गोदान आयेन बानायग्राया मोनसे समाजखौ सामलायनो थाखाय आयेन बानायो जाय गोख्रै खारगासिनो दं बेखौ सांग्रां जानांगौ (1); 157 मोनसे गुवार ओंथिनि एखे सानदांथिया सम बारलांनायजों लोगोसे गोसो बोहोनो हागौ आरो समाजारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि आरो बिगियानारि आरो सुबुं मावथायनि गुबुन बिथिङाव लाबोजानाय जांख्रिथायारि सोलायनायफोरजों। थारैनो, मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि, बाहायजानाय सोदोबफोरखौ गोदान सैथोथिफोर लानो थाखाय मोनसे बुंफुरलु होजानांगौ, आरो थासारिफोरखौ बुजिनो हाथावनाब्ला, जों गनायथि होनो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि आइनआव "टेलिग्राफ लाइन" सोदोबखौ बुजिनो थाखाय समब्रा-समब्रि फोरमायथिखौ बाहायनो हायो। बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि "टेलिग्राफ लाइन" सोदोबा प' स्ट आरो टेलिग्राफ वायरलेस स्टेशननि आगजुनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय तारफोरखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय, केसनि थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
