474 निफ्राय 501 सिम, 503 निफ्राय 505 सिम, 508 निफ्राय 512,514 आरो 1959 नि 515 सिम आपिल खालाम। 1955 नि अ
जे
सि
नं
213 आव आरो 4 दिसेम्बर, 1956 नि अक्ट 'आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालाम। अ
जे
सि
नं
214 निफ्राय 216,218,236 निफ्राय 244,268,271,279 निफ्राय 282,304 निफ्राय 306,318,323,324,323,363 आरो 1955 नि 372 सिम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो एम
दफा के
शास्त्री, 1956 नि अक्ट' निफ्राय 474 सी
आई
डी
ए
नि थाखाय आपिल खालाम।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो माखासे गुबुनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 132 (1) नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ महरै फोरमान होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफ्रा उरिसा रायजोआव आगु थाखुलि फिसा इनामनि बिगोमा। बिसोरनि दान होनाय आरिमुआ गुबुन-गुबुनमोन, जेब्ला बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बेयाव थाफानाय हा मोन्नैनिबो बेलायाव। बेफोर मोदाइ-मोदाइफोरनि सिबिथायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो खाजोना रेबथुमनायाव देबदयम अनुदान महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो जाथायफोराव दान होनायफोरा गासै गामिफोरनि नङामोन नाथाय माखासे हाफोरनिमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि थाखो राननाया फिसा इनामनिमोन, आरो बेफोर मोन्नैबो हाफोराव मेलवाराम आरो कुडीवाराम मोन्थाइफोर 252 दंमोन। बेफोर मामलागुल 'खौ गुबुन-गुबुन महरै मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव फोसावथाइया No.4971 9 XV4A.
एन
टि.) एक्ट, 1954 (1954 नि एक्ट XXVII) आ फारियै रायजो आरो उरिसा रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। गुबै एक्टजों, गेजेरारिफोरनि गासिबो एस्टेटफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो सरकारनि मोनसे फोसावथायनि सायाव, बेबादि एस्टेटफोरा सरकारनाव दोनजानायमोन। फोसाबनाय एक्टजों, 'एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ ओरैबायदिबो गुवार खालामनाय जादोंमोन; फिसा इनामफोर, आरो बेनि उनाव हेंथा फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गुबै एक्ट आरो फोसाबनाय एक्टआ रायजो आयेन आफादनि जथाय एबा गुबुन गुबुन गोहोनि बायजोआवमोन आरो गोजौयाव मुंख' नाय फोसावथाइया जेबो गोहोम गैयालासे उदायैमोन। गुबै एक्टनि फिथाय महरै बिलआ 17 जानुवारि, 1950 आव सिनायथि होजादोंमोन, आरो एक्टआ आयेन आफादजों 28 सेप्तेम्बर, 1951 आव गनायथि होजादोंमोन, जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजादोंमोन, जाय बेनि सिगां 23 जानुवारि, 1954 आव 'एस्टेट' आरो 'एस्टेट' नि जायखिजाया फोसाबनाय महरै गनायथि होदोंमोन।
बेनि सिङाव होफादेरनाय; जिल्लानि कालेक्टरजों बै समनि थाखाय आइनजों थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय खाजोना होग्रा हा आरो खाजोना गैयै हाफोरनि जायखिजाया सरासनस्रा रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थि, आरो जायखिजाया रेबगान्थियाव थिसनजायै खाजोना गैयै हाफोर आरो गासिबो थाखोनि समगान्थियाव एबा समगान्थियाव एबा इनाम एस्टेट एबा एस्टेटनि बाहागोखौ लाफादेरनाय "1954 नि फोसाबनाय आइनजों बे बुंफुरलुखौ गुबुन मोनसेजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय जादोंमोनः 253" 2 (जि) "एस्टेट" आ मोनसे एस्टेटनि अनगायै लाफादेरो आरो बेनि ओंथिया मोनसे गेजेरारिजों लाजानाय एबा सिङाव दोनजानाय आरो जायखिजाया खाजोना र 'लआव मोनसे रेबगान्थियाव एबा खाजोना होग्रा हाफोर आरो खाजोना उदां हाफोरनि जायखिजाया सरासनस्रा रेबगान्थियाव, बै समनि थाखाय गोहो गोनां हा खाजोना एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया नेम, बिथोन, नेम खान्थि एबा बाहायनायनि आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय, आरो जायखिजाया बेसेन गैयै हा रेबगान्थियाव एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव एबा गुबुन जायखिजाया खाजोना एबा समान थाखोनि रेबगान्थियाव हाबफादेरनाय एबा रेबगान्थियाव थिसनजानाय हाफोर।
गुबै आइनजों लोगोसे फोसाबनाय आइनआव, दफा 2 (क्यू) आव मोनसे सरासनस्रा राहा दंमोन जायखौ बेहाय फरायनो हायोः "(क्यू) बे आयेनाव बाहाय जानाय गासिबो सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोर, नाथाय बेयाव बुंफुरलु खालामै, उरिसा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव, बै समनि थाखाय गोहोमाव थानाय खाजोना लानाय आयेनफोर आरो नेमफोराव बुंफुरलु खालामनाय रोखोमसे ओंथि दङ 'आरो लिरनाय आयेनफोर आरो नेमफोर गैयाब्ला, जायखौ उरिसा रायजोनि बै बाहागोआव बै समनि थाखाय लानाय खान्थियाव गनायनाय जादों।" गुबै आयेनाव, फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे राहा सोफादेरनाय जादोंमोन "3
गासिबो सन्देहफोरखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ फोसावनाय जादों दि बेबादि हाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बेबादि मोन्थाइफोर आरो बेबादि सुबुंफोर जायहा बेबादि हाफोर आरो बेबादि मोन्थाइफोर दङ' आरो गेजेरआरि एस्टेट 'नि सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरजों आवग्रिजानाय रोखोमसे ओंथि दङ', गेजेरआरि एस्टेट एक्ट 1951 नि बुंफुर
एन फोसाबनाय आरो अरथायाव गुवार खालामनाय। "जोबथा राहाफोरनि ओंथिया रोखा। बेयो गोजाम बुंफुरलु, 254 नि सिमानिफ्राय जेबो बोखारनाय नङा, नाथाय बेयाव दाजाबदेरनायल ', मानोना थारै फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय" एस्टेट "नि गोदान बुंफुरलुआ बिनि बाथ्राफोराव जोबोद रोखायै दिन्थियो। राहाफोरनि सारभेखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखौ जों बे बिजिरनायाव मुंख' नो गोनां, जों गिबियाव माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 आव होनाय बायदि" एस्टेट "नि बुंफुरलुखौ थि खालामो, जाय उरिसायाव बाहाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 3 (2) (डी) आ" एस्टेट "खौ बे महरै बुंफुरलु खालामोः" जायखिजाया इनम गामि, जायनि अनुदानखौ सरकारजों खालामनाय, रोखा खालामनाय एबा गनायथि होनाय जादों, बेनि उनावबो गामिखौ दानहोग्राफोर एबा उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव दानहोग्राफोर एबा दानहोग्राफोरनि बिमुंआव बोखावनाय जादों। "बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया खालि 'फिसा एस्टेट' नि सायाव बिथा खालामनाय, मानोना जों उनाव गासै गामिफोरनि मोनसे बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव सानना लानाय जादोंमोन।
आइनआ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानायमोन आरो बिनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। जेब्ला संबिजिरा गोहोआव लाबोजादोंमोन, अब्ला गुबै आयेननि बिलखौ जुनावनो बिधानसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। 18 जुन, 1951 मायथाइआव आयेन आफादजों आइनआ पास जानायनि सिगां, संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 खौ गाज्रि आइन खालामनाय जादोंमोन, आरो संबिजुवाव आगोलनि खामानिजों लोगोसे दफा 31 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 31 ए आव बुंनाय जादोंमोनः "31 ए। (1) दफा 13 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, (ए) रायजोजों जायखिजाया सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय। बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों गनायथि होजानाय दफा 255 नि जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय। नाथाय जेराव बेबादि आयेनआ रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय, जेराव बेबादि आयेननि राहाफोर दं, जेराव बेबादि आयेननि राहाफोर दं।
(2) बे दफा (ए) आव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिआ जायखिजाया ओनसोलारि ओनसोलनि सोमोनदोआव एखे ओंथि दङ, जेरै बे खोनदो एबा बेनि ओनसोलारि समान ओंथिआ बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव दङ, आरो बेयाव जायखिजाया जागीर, इनाम, एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे मददबो थाफागोन। बेनि सिगां संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों फोसाबजानाय दफा 31 आव गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइनआ खहा होनायनि थाखाय राहा खालामाब्ला राइजोआरि थांखिनि थाखाय जेबो सम्पथि आरजिनाय जानाय नङा, आरो खहा होनायखौ थि खालामनाय एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय नङा, जायनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (क्ल'
2)
क्ल '
(3) जों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो आयेन जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, क्ल '
2 (क्ल'
2) आव बेबादि गोहोम गोनां नङामोन, जेब्लासिम हादोरगिरिया आयेननि गनायथिनि थाखाय गनायथि मोन्नाय नङामोन। (क्ल '4)
बेबादि आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव, हादोरगिरिनि गनायथिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजादों, अब्ला, बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो, बेबादि गनायथि होजानाय आयेनखौ जायखिजाया बिजिरसालिआव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बेयो दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। "संबिजुवाव बेफोर राहाफोरनि जथाय गोहोमा बेमोनदि रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि जेबो गोनांथार आरजिनाय जानो हाया, रां होफिन्नायनि थाखाय होनाय आयेन गैयाब्ला; 256 नाथाय आयेनखौ बे बिथायाव सोंनो हाया जुदि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गनायथि होदोंमोन। हादोरगिरिनि गनायथिया आयेननि गोहोम गोनांथिनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन। संबिजुवाव फोसाबनाय आरो दफा 31 ए दाजाबदेरनायजों, बेबादि जेबो आयेनखौ उदायै मानिनाय जायामोन एबा बेखौ गोरोबै मानिनाय जायामोन।
आर Art.31, जेराव बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बुंफुरलु दफा, दफा 31 ए (2) (ए) जों, "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिआ जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव एखे जानांगौमोन, जायखौ बियो एबा बिनि समानआ बै ओनसोलाव थानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव दंमोन, नाथाय गुबुनफोरनि गेजेराव जायखिजाया "इनाम" खौ सोफादेरनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो मोननै रोखोमनि। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 31 ए नि मुलाम्फाया गुबै आयेनाव मोन्नो हागौमोन, मानोना बेयो राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय आइनमोन, नाथाय फोसाबनाय आयेनाव नङा, जाय बेबादि आइन नङामोन, नाथाय एस्टेटनि बुंफुरलुखौ फेहेरनानै सिगांनि आयेनखौ फोसाबनायल' मोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों "एस
एस
टी
एम"
आव सिगांनि बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय सोदोबआ "एस
टी
एम.".............................................
माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, थामहिनबा गासै "इनाम गामिफोर" खौल '। बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय एस्टेटस एब 'लिशन एक्टनि दफा 2 (क्यू) नि राहाफोरजों गनायनाय जायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया रोखायै गनायथाव नङा। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आई
डी
1 नि मुलाम्फाया बै आयेनफोरनि थाखायल' दं जाय गाव हारसिङैनो राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरज खालामनायनि राहा होयो आरो बेबादि आयेनफोरखौ फोसाबग्रा आयेनफोरनि थाखाय नङा, हादोरगिरिनि गनायथि थासेयावबो। बेनि ओंथिया बेनो दि गासै आयेन, गुबै आरो फोसाबनाय, हादोरगिरिनि 257 गनायथिनि थाखाय फिन गनायथि होजानांगौ, आरो बिथांजों गोदानै गनायथि होजानांगौ। बेयो बे हादोरनि आयेनारि सर 'नि हेंथा। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हादोरगिरिया बेनि सोमोनदोआव फोसाबनायनि थाखाय गावनि गनायथि होदोंमोन, आरो बे आइनखौ फोसाबनो थाखाय गोदान आइनखौ आरोबाव फोसाबनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला रायजोआरि सम्पथिनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ आरोबाव बारायनाय जादोंमोन।
एफ सम्पथिफोर। बेबादि आयेनाव गनायथि होनायाव हादोरगिरिया सोलिबाय थानाय आयेननि सामलायनायनि सिङाव लाबोजानाय सम्पथिफोरनि गोदान थाखोफोरनि थाखाय गनायथि होयो, आरो बिथाङा गोहोमगोनाङै बे गोदान थाखोनि सम्पथिनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार आरजिनाय आयेननि थाखाय गनायथि होयो। फोसाबनाय आयेनाव हादोरगिरिनि गनायथिया मोनसे गोनां फिथाय महरै दफा 31 ए नि रैखाथि लाबोयो। फोसाबनाय आयेना गोजाम आयेननि सोमोनदोआव सानथारनांगौ जायखौ बियो फुवारनो नागिरदोंमोन आरो हादोरगिरिया बेबादि फुवारनायखौ एबा, गुबुन सोदोबफोराव, राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय आयेननि सायाव नारसिनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेयो मोनसे...............................................................................................................................
e 'an लोगोसे जायखिजाया inam', आरो फोसाबनाय आयेना बै बुंफुरलुखौल 'उनसंदोंमोन। संबिजुवाव फुवारनाय बुंफुरलु आरो आयेनाव रोखोमसे फुवारनाय बुंफुरलुआ बे रोखोमै' फोजोबनाय दाहारनि दफा 2 (q) नि सरासनस्रा बुंफुरलु दफा आरो माद्रास, एस्टेट हा आयेनाव 'एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ नागारदोंमोन। फोसाबनाय आयेनाजों जागायजानाय एस्टेटनि बुंफुरलुआ बेबादि फिसा इनामफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, आरो दफा 2 (q) ल 'बाहायजायो, जुदि फोजोबनाय आयेनाव बाहायजानाय सोदोब एबा बुंफुरलुआ बेयाव बुंफुरलु खालामजायाब्ला। 258 जुदि फिसा इनामफोरा सिगांनिफ्राइनो' एस्टेट 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव दं, अब्ला दफा 2 (q) एबा सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया जायगायारि आयेनाव थांनो गोनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि फिसा एस्टेटनि गोदान बुंफुरलुआ' माइन 'र एस्टेट' आव बाहायजायो, अब्ला बिसोर लियरजेन्ट एक्टनि बुंफुरलुनि गेजेरजों माखासे गोहोम खोख्लैजायो।
31ए (2) (ए) लोगोसे फोजोबनाय आइनआव सोमोन्दो गोनां गोदान बुंफुरलुनि थाखायबो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे साननायनि सायाव सोलियो जायनि थाखाय जेबो बिथा गैया। इजसदेम जेनेरिस नेमखानथिया जेराव गुवार एबा सरासनस्रा सोदोबखौ सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिगांनि थि सोदोबफोरनि फोलेरनि सोमोनदोआव दानस्लायनांगौ जायो। बे नेमखानथिहा माब्लाबासो जेबो बाहायथि गैया जेराव माखासे थि थाखोफोरा बुंफुरलुआव 'सोफादेरनाय' जायो। इजसदेम जेनेरिस नेमखानथिया जेनेरेलनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। सोदोबफोर "गुबुन रोखोमसे अनुदान", जाय जर 'खा थाखोफोर, "जागीर, इनाम, एबा मुआफी" निफ्राय गावसोरनि गाबखौ लायो, जाय बिसोरनि सिगांमोन, नाथाय "इनाम" सोदोबा एखे नेमखानथिनि सिङाव गैया। खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि जायखिजाया रोखोमनि इनामफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जुदि बेयो गामिफोरनि गासै हाफोराव एसेल' फारागथि खालामो आरो बेबादि सैथोथियाबो नङा दि बिसोर मेलवारनि मोन्नैबो बाहागोफोर, "जागीर, इनाम, एबा मुआफी" निफ्राय गावसिनि गाबखौ लानो हायो, नाथाय "इनाम" सोदोबा एखे नेमखानथिनि सिङाव थाङा।
ओंथिगोनां, जुदि आयेना गेजेरारिफोरखौल 'बोखारो आरो इनामफोर नङा जायखौ बियो खालामदोंमोन। फोजोबनाय आयेननि दफा 3आ बुङो "3 (1) रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि फोसावथायाव मख' नाय एस्टेटआ गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जाबाय आरो रायजोआव बिबानगोनां जाबाय। जुदि" एस्टेट "सोदोबनि बुंफुरलुआ मोनसे फिसा इनामखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन आरो मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, अब्ला फोजोबनाय 259 आयेननि दफा 3 नि फिथायफोरा उनसंनांगोन। बेबादि आयेना बे बिथायाव सोंजानो हानाय नङा दि बेयो हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय दफा 14,19 आरो 31 जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। फोसावथाइआ बेबादि थारमोन, जुदि आयेना थारमोन। फिथाय महरै, आपिलफोरा फेलें जायो, आरो खालि मोनसे बेसेननि आपिलजों बोखार जायो।
