1961 नि आपिल नं
'285। 1960 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
434 आव गुजरात हाइ क' र्टनि 6 दिसेम्बर 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, बी
एच
ढेबारी आरो टी
एम
सेन
सा आई
एम
नानावती, सेकसन एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। सा 21 आगस्तनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलआ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि s.18A (1) (बी) आव माखासे सोदोबफोरनि थार बुंफुरलुनि सोंनायखौ सोङो। मिरु सरकारा एक्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि मोनथाम सुबुंनि कमिति थिसननाया आबुं थांखिनि थाखाय।
जायखिजाया लिमिटेड, आहमेदाबाद, जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो जुक्ति गैया। कमितिनि फोरमायथिनि उनाव मिरु सोरखारा बेनि सायाव साननाय जादोंमोन दि बे दारिमिनारि हाबाया सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनोमोन, आयेननि s.18A नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन जेराव अम्बालाल शाह (जोंनि सिगाङाव गिबि आर 'जलाइगिरि) खौ गासै बुंजानाय हाबानि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै दारिमिनारि हाबाया आरो बेनि बिगुमाया, जाय जोंनि सिगाङाव सानै साखिगिरिफोर, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गनायथि होजानाय सामलायगिरि आरो भारत जुथाइया s.18A नि बिथोननि बिथायाव सामलायनायखौ सामलायनो नाङा होनना बिथोन होनाय रिट्स जारि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। गाहाय बिथाय जायनि सायाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि s.18A (1) नि थि लुनायनि सायाव मिरु सोरखारा खालि मोनसे बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन।
दफा 15 खौ दफा 15 (बि) आव मुंख 'नाय बायदियै गनायथिनि बिथायाव जागायजेननाय जादोंमोन दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि थारै बिजिरसंनो थाखाय थिसनजानाय कमितिआ बे सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरसंनायखौ दिथा होजायाखैमोन दि दारिमिनारि हाबाया गोजौआव मुंख' नाय आदबजों सामलायजागासिनो दं ना गैया। नालिसाव मुंख 'नाय गुबुन जाहोनफोर, जायखौ जिखिजायामानो खोनानायनि समाव नागारनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ दंमोन दि
s.18A नि सिङाव बिथोनआव मुंख' नाय बायदियै सरकारा बुंजानाय बुंजानाय गनायथिया नायबिजिरलु कमितिनि रिपर्ट 174 आव बेनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयैयावमोन आरो बेनिखायनो 'गावनोगाव, गोमोथाव आरो गाज्रिमोन। सोरखारि आरो गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि बाहालियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 15 नि सिङाव मुंख' नाय मोनबा गेजेराव जाय
बे दायदि नायबिजिरग्रा कमितिआ बे सोंनायाव गावनि नायबिजिरनायखौ दिथा होजायाखैमोन दि हाबाखौ बे रोखोमै सामलायगासिनो दं ना गैया। सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय जोबोद खहागोनां एबा सुबुं मोजांनि थाखायबो नेवसि जादोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 18 ए (1) (बी) नि थार बानायनायाव बेनि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां बेखौ गोनांथारमोन दि आयेननि दफा 15 (बी) आव मुंख 'नाय गनायथिनि बिथायाव नायबिजिरनायखौ जागायनांगौमोन। बियो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिना लादोंमोन दि थारैनो बे सोंनायाव जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन, दि हाबाखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों ना जायाखै। बेनि मथै बियो "28 जुलाइ, 1960 मायथाइनि मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै" बिथोन होदोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ गिबि हाबानि सामलायनायाव हेंथा होनो एबा सामलायनायखौ लानो बिथोन होदोंमोन, जेरै "हाथ मिलस" एबा मिल्स "या बिनि उनसंनायखौ मानिना लादोंमोन।
बुंनाय बिथोननि ओंथिया। "बे थि खालामनायनि बेरेखायै दि आथिखालनि आपिलखौ बिथोन होनाय जादों। आपिलाव गाहाय सोंथिया बे दि दफा 18 ए नि लुनायनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नंगौना नङा। (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियो" जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि (ए) x x x x x x (बी) मोनसे दारिमिनारि फसंथान जायनि सोमोनदोआव दफा 15 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादों (दफा 16 नि उनसंनायाव फसंथानखौ जायखिजाया बिथोन होनाय जादों ना गैया), बेखौ थि खालामजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायगासिनो दं, मिरु सोरखारा फोसावनाय बिथोनजों जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादखौ गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा बेबादि हाबाफोरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव बाहायनो गनायथि होनो हागौ "।
दफा 15आ बेफोर सोदोबफोराव दङ "जेराव मिरु सोरखारा गनायो दि (ए) जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोरनि बेलायाव (i) बै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बेसाद एबा थाखोनि बेसादफोर, एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव दिहुनजानाय, एबा दिहुनजानाय, जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो जुक्ति गैया; एबा (ii) बै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया बेसाद एबा थाखोनि गुनआव रोखा गाज्रि जानाय एबा जानो हाथावना, जाय जाथाय जानो हागौ, जाय जानो हागौमोन एबा नेवसिनो हाथावनामोन; एबा (iii) दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोरनि सिङाव दिहुनजानाय बेसाद एबा बेसादनि मोनसे थाखोयाव बांनाय एबा बांनाय जानो हाथावनामोन।
लानायफोर। मानोना 176 मामलाया बेबादि जानो हागौ जायनि थाखाय थारथि दं; एबा (iv) दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव बाहाय जानाय हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया फुंखाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे खोन्दोआव होनाय जायखिजाया हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं; एबा (ख) जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जागासिनो दं, मिरु सोरखारा बे थांखिनि थाखाय थिसन्नो हानाय बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आबुं आरो आबुं नायसंनायखौ खालामनो एबा जाहोन खालामनो हायो। "बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 15 (ख) जेरै बेयो गुबैयै दंमोन 1955 मायथाइयाव फोसाबजादोंमोन आरो बेयो गोजौवाव मुंख' नाय फोसाबनायनि उनावमोन जाय सोदोबफोरा नुजायो। दफा 16 पास खालामनायावबो मुंख 'नो हागौ जायनि सिङाव मोनसे नायसंनायखौ खनसे फोजोबनाय एबा जुरिजेननाय जादोंमोन, जुदि बियो गोसो गोनां सानोब्ला मिरु सोरखारा बिथोन होनो हागौ।
गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि हाबा मावनाय एबा हाबा मावनाय फसंथानफोर। गुबै आयेननि दफा 17 खौ 1953 माइथायाव 1953 माइथायनि एक्ट 26 जों बोखारनाय जादोंमोन। बे एक्टाव मोननै गोदान खोन्दोफोर, चैप्टार IIIA आरो चैप्टार IIIB खौ सोफादेरनाय एखे फोसाबनाय एक्ट, जायनि चैप्टार IIIA आव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादखौ गासै एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होनाय मिरु सोरखारा मोनसे बिथोननि थाखाय गोजौयाव थि खालामनाय बायदि राहाफोर खालामो। दफा 18A नि बे राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव सिगाङाव दफा 17 (1) आव नुजानाय राहाफोरनि जायगाखौ लानो हायो। बै खोन्दोआ, जायखौ दा बोखारनाय जादों, मिरु सोरखारा जायखिजाया सुबुं, एबा जौगाथाइ आफाद एबा जायखिजाया गुबुन 177 सुबुं आफाद, जौखोन्दोखौ मोनसे हाबा मावनायनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा बेनि सोमोनदै बेबादि हाबाफोरखौ मावनो गोहो होदोंमोन, जायखौ क्लास 16 नि बिथोननि उनाव जारि खालामनाय केसफोरनि गेजेरजोंल' होनाय जादोंमोन।
बे सुबुरुन दंमोन दि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो जाय दारिमिनारि हाबानि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादोंमोन। दानि खोन्दो आई
एस
ए
आ सोरखौबा सुबुं एबा सुबुंफोरखौ सामलायनायखौ सामलायनो एबा मोननै थाखोनि जाथायफोराव थि खालामनाय बायदि सामलायनायनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनो थाखाय सोरखारा गोहो होयो। बे थाखोफोरनि गेजेराव गिबिखौ s.18A (1) नि एल
(ए) आव मुंख 'नाय जादों, थामहिनबा, जेराव मिरु सोरखारा साननाय जादों दि दफा 16 खौ उनसंनानै जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मोनसे दारिमिनारि हाबानि दारै मानिनाय जायाखै। नैथि थाखो जायजों जों बेयाव थोंजों सोमोनदो दं बेखौ एल
(बी) आव मुंख' नाय जादों, जेराव मिरु सोरखारा साननाय जादों दि मोनसे दारिमिनारि हाबानि बेलायाव जाय फारियाव फारियाव थि खालामजानाय बिजिरसंनायखौ मोनसे फारियाव जोबोद खहागोनां रोखोमै खालामनाय जादों, बेयो मोनसे सुबुं एबा सोमोन्दो गोनां दारिमिननि थाखाय जोबोद खहागोनां।
जेराव मिरु सरकारा दफा 15 (a) (i), 15 (a) (ii), 15 (a) (iii), 15 (a) (iv) आरो दफा 15 (b) आव मुंख 'नाय मोनबा सुबुरुनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायाव दङ, बे दफा 15 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ जागायजेननो हागौ, जेराव दफा 15 (a) (i), 15 (a) (ii), 15 (a) (iii), 15 (a) (iv) आरो 15 (b) आव मुंख' नाय मोनबा सुबुरुनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव मिरु सोरखारा बिजिरसंनायखौ जागायनो हागौ, जेराव दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायखौल 'मुंख' नाय दं।
बे सर्तखौ आबुं खालामनाय जादों दि मिरु सोरखारा गनायदों दि बेबादि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाया बेनो दि जेब्ला आयेन आफादआ "दफा 15 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादों" सोदोबफोरखौ बाहायदों अब्ला बेनि ओंथिया जादों "दफा 15 नि सिङाव मिरु सरकारनि मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादों दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं।" जों सानजानांगौमोनदि आयेन आफादआ बेबादि थांखि फोरमायनो लुबैदोंब्ला बियो गोजौआव मुंख' नाय दाजाबदेरनाय सोदोबफोरखौ बाहायनो हायाखिसैमोन। बबेखानि, बिदिनथि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर आरोबाव सोदोबफोरा, 'मिरु सरकारनि मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय' दि दारिमिनारि आदबजों सामलायजानाय हाबाया जोबोद खहागोनां।
सोमोन्दो गोनां एबा सुबुं मोजांनि थाखाय फारियाव थानाय दारिमिनफोरा "<ID1" नि क्ल
(b) आव हाबना दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिनि बागै जोंनो फोथायहोनो थाखाय बिथांनि गोलाव बिबुंथिआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ खालि मोननै बाथ्रा दानथेलायो। सेथिआ बेनो दि जेराव दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ दफा 15 (b) आव मुंख' नाय मोनसे गनायथिनि सायाव जागायजेननाय जादों दि दारिमिनारि फालांगिखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव थानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों दि बिजिरसंनायनि रिपर्टआ सोरखारा ओरैबादि बेसादफोर जगायनो हागौ जायनि सायाव जायखिजाया सुबुरुनखौ गायसन्नो हायो दि मोनसे दारिमिनारि फालांगिखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव थानाय दारिमिन एबा राइजोआरि गेजेरारिफोरनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जों जेबो बिथा मोननो हाया। 170 जों नुनो मोनो जेराव बिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय जादों, मोनसे दारिमिनारि फालांगिनि बेलायाव, मोनसे गनायथिनि सायाव।
एस
15 (ए) (i) एबा जायखिजाया बेसादनि गुनआव गाज्रि जानाय एबा जानो हाथावना गाज्रि जानाय, जायखौ एस
15 (ए) (ii) निफ्राय रैखा खालामनो हायो, एबा जायखिजाया बेसादनि बेसेनाव बांनाय एबा बांनाय जानो हाथावना, जायनि थाखाय एस
15 (ए) (iii) नि जेबो थारथि गैया, एबा मोनसे साननाय दि हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया फुंखाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावनायनि गोनांथि दं, एस
15 (ए) (iv), आबुं जानो थाखाय नायबिजिरनाया हाबानि सामलायनायनि गुनखौबो सानथारनांगौ, जेरै बियो सामलायनायनि गुनखौ गनायगोन जेराव बिजिरसंनायखौ मोनसे गनायथिनि सायाव जागायजेननाय जादों दि दारिमिनारि हाबाया फारियाव थि खालामजानाय दारिमिननि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायजागासिनो दं एबा सुबुं मोजांनि थाखायबो, जेराव मुंख 'नाय मोनब्रै दफाफोर (एस
15) (ए) (iv) नि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन।
स्टिगमेटरआ गोनांथार महरै मोनथाम आयदाफोरखौ नायबिजिरनांगोनः (1) सोरकारजों दानाय गनायथिया थार नंगौना नङा; नैथि, बे थासारिफोरनि जाहोनफोरा मा, जेरै, दिहुन्थायनि बिबाङाव गनायजायै खमायनाय एबा बेसादनि गुनआव गाज्रि जानाय एबा बेसादफोरनि बेसेनाव बांनाय एबा फुंखाफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मावआगाननि गोनांथि; आरो थामथि, माबोरै बे थासारि, जुदि बेयो दंबोला बेखौ फाहामनो हायो। बेफोर आयदाफोरनि नैथिखौ नोजोर होनानै, जेरै, बे थासारिफोरनि जाहोननि थाखाय नायबिजिरग्राया बिसिबां आरो मा रोखोमै सामलायनायनि गुनआ बेनि थाखाय बिबान गोनां बेखौ नायनांगोन। बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि सामलायथाया जेबो रोखोमै बिबान गोनां नङा आरो माबा गुबुन जाहोनआ गोब्राबथिनि गुदियाव दं। बियो गुबुन फारसेथिं, सामलायनायखौल 'बिबानगोनां खालामनो हागौ एबा 180 ल' दायगोनां जानो हागौ, जाय बिसोरनि गुन सामलायनायनि गुबुन बाहागोआबो बिबान गोनां।
बेबादि खालामब्ला, जों बेखौ बुजिनायाव गोब्राब मोनो दि माबोरै सासे नायबिजिरग्राया बिजिरसंनायखौ जागायो। दफा 15 (ए) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गोबां सुबुरुनफोरनि बिथायाव मोनसे दारिमिनारि हाबानि सोमोनदै सोरखारा बिथोन होनायआ दारिमिनारि हाबानि सामलायनायनि गुननि सायाव बिजिरसंनायखौ बासायनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि "जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो थारथि गैया" सोदोबफोरनि बाहायनाया क्ल'
(ए) (आई) नायसंनायनि सिमाखौ दिनथियो आरो सिमा होयो आरो नायबिजिरग्राया रांखान्थियारि थासारिफोरा बेबादि नंगौना नङा बेखौ रोखा खालामनो नाजावगोन जाय दिहुन्थायनि बिबाङाव गोग्लैनायखौ थारथि होयो एबा नङा आरो बेनि उनाव बेखौ नायनो थाखाय, जेराव गोनांथि जायो, बेफोर रांखान्थियारि थासारिफोरखौ माबोरै सोलायनो हायो। बेबादि बुंनाया बबेखानि बिजिरसंनायनि थाखाय आरो एखे मावथायनि थाखाय जगायजानाय आयेननि गासै सानथांखिखौ नागारनाय। रोखा महरै, मिरु सोरखारा बे आइनखौ फोसाबनो थाखाय आरजाथाव राहा लानाय।
दफा 15 नि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख 'नाय जिनिसफोरनि मोजां मोनथावै अबस्थाखौ रोखा खालाम। जाहाथे सरकारहा मा मावआगाननि गोनांथि दं बेखौ मिन्थिनो थाखाय थार गुदिमुवाफोर थानो हागौ, आयेन आफादआ सोरखारा मोनसे आबुं आरो आबुं नायसंनायखौ खालामनो एबा खालामनो गोहो होयो। दफा 18 आव, बियो बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनो थाखाय जुनिया गियान थानाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ सायख' नो थाखाय थिसनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनो गोहो होयो आरो आरोबाव नायबिजिरग्रा कमितिखौ फोरमान लानो, सतबांसा लानो, साखिफोरनि थाथायखौ गोख्रों खालामनो आरो खाख्रिफोर आरो गुदि बेसादफोर दिनथिफुंनो नारसिननो थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दिभिनल क 'र्टनि गासिबो गोहो होयो। बिजिरसंनाया आबुं आरो आबुं जायागौमानि आयेननि गासै थांखिया गोसो बायनाय नङा। नं 181 नायसंनाय जाय' दारिमिनारि सामलायनायनि गुनखौ आनजाद नायाखै 'बेखौ आबुं एबा आबुं होनना बुंनो हायो।
"जाथायनि थासारिफोर" सोदोबफोरनि बाहायनाया दिन्थियो दि नायबिजिरनाया खालि बे बाथ्रायावल 'खालामजानांगौमोन जायनि सोमोनदोआव सरकारा मोनसे सुबुरुन बानायदों आरो गुबुन जेबोनि सायाव नङा। बेखौ सान्ना लानाय दि बेबादि आरो नायबिजिरग्राया गुबैयै गावनि नायबिजिरनायखौ मावनो गोनां जेराव दिहुनथायाव गोग्लैनायनि सोमोनदोआव मोनसे सुबुरुननि बिथायाव नायबिजिरनाया जागायजादों, बेबादि गोग्लैनायनि सोमोनदोआव सोंथिफोराव; आरो रोखोमसेयै, जेराव बिजिरसंनाया गुनआव गाज्रि जानायनि सोमोनदोआव मोनसे सुबुरुननि सायाव जागायजादों, बेबादि गाज्रि जानायनि सोंथियाव, बे सैथोथिया गुबुन नङा दि नायबिजिरग्राया दिहुन्थायाव गोग्लैनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो नाजाथारनांगौमोन एबाः गुनआव गाज्रि जानाय आरो बिजिरसंनायनि बे बाहागोआ गोनांथारै सामलायनायनि गुननि सायाव बिजिरसंनायखौ लाफादेरगोन। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बिजिरसंनाया मोनसे एबा मुंख' नाय गोबां सुबुरुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जायो।
बैफोर बेसादफोर जायनि सायाव सोरखारा मोनसे बिबुंथि होनो हायो दि मोनसे दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों ना जायाखै, थामहिनबा (ख) आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। बेजों जों गोरोबनो हाया। ओरैबायदि गोबां जाथायफोर थानो हागौ जेराव बे बाथ्राखौ थार फोरमान खालामनाय खौरां थानो हागौ दि दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों, थेवब्लाबो। दिहुनथायाव मोनसे गोरोनथिगैयै खमायनाय एबा गुनआव मोनसे नेवसिनो हाथाव गाज्रि जानाय एबा बेसेनफोराव मोनसे गोरोनथिगैयै बांनाय एबा फुंखाफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं, जेराव दफा 15 नि मोनब्रै दालाय दफाफोर जेरै दफा 182 आव मुंख 'नाय जादों। (ए)
क्ल
15 (ए) आव मुंख 'नाय बायदियै, बिनि सामलायनायनि गुननि सोमोनदै जायखिजाया फोरमानखौ दैदेननो थाखाय बिबुंथि आरो बेनिखायनो नायबिजिरग्रानि गोरोनथि जानायनि गिनांगौ दं। जों जायखिजाया सामलायगिरिनि थाखाय बे सोंनायाव जेबो सन्देह जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि नायबिजिरनाया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव सामलायनायनि गुननि सोंथिनि फारसे दिथा होजागोन। जों फोथायो दि बेबादि जायखिजाया गनायथिनि बिथायाव नायसंनायखौ जागाय जेननाय समाव जायखिजाया सामलायगिरिया गिबिसिन खामानिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जागोनदि बियो बेसेबां आखा-फाखामोन आरो माबोरै गोजौ गुननि गेजेरावबो, बिनि सामलायथाया मावसोमग्रानि गाज्रि खामानिफोर एबा सरकारनि मदद गैयै आखुथाय एबा रोगाथायनि गोब्राबथिफोर एबा बिसोरनि दबथायनायनि बायजोआव माखासे गुबुन जाहोनफोर जेराव नायबिजिरसंनायखौ लानाय जादों बेनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेराव बिजिरसंनायखौ खोन्दो 15 (बि) नि बिथायाव बिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय जादों बेनि अनगा जेराव मुंख' नाय गनायथिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय जादों।
दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजायोमोन, बेनिखायनो फेलें जायो। बे रोखोमनो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों दावगाहोजानाय नैथि जुक्तिआ गनायथाव नङा दि दफा 16 नि सिङाव बिजिरसंनाय सोदोबफोरखौ दफा 15 (ए) आव मुंख' नाय जायखिजाया साननायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नायबिजिरसंनायखौ सोफादेरोब्ला गाज्रि फिथायफोर फैगोन। बिजिरसंनाय सुबुरुनगिरिया बेखौल 'बुंनो हायोदि दफा 18 ए (1) (बी) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ बेबादि जाथायफोराव गोरोनथि गैयै जागोन, मानोना मोनसे दारिमिनारि हाबानि बिगुमाया सामलायनायनि गुनखौ नायबिजिरसंनायखौ जेबो नोजोर होनाङामोन। बेयो बुंगोन 183 रोंग' थिगोनां सुबुरुन, खोनानो हायै सासे सुबुंखौ निन्दा खालामनाय। बे जुक्तिआ थारैनो बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि जेब्ला बिजिरसंनायखौ दफा 15 (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया साननायफोरनि बिथायाव जुरिजेननाय जादोंमोन।
बे सान्नायनि थाखाय। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेन आफादजों बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोर "जायनि सोमोनदोआव दफा 15 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादों" खौ होबथाग्रा सोदोबजों दानस 'नो हाया "थावनि सायाव सोनारनाय मोनसे साननाय दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि, गोजौ बिजिरसालिनि दारै s.18A (1) (b) आव बेफोर सोदोबफोरनि सायाव बानायनाय दाथाया थार नङा। बेयो जोंनो गुबुन सोंजानाय सोंथिनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव लाबोयो दि
दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसे उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि बिदिनथि होग्राफ्रा माबोरै बेखौ सोरजिनायाव दोनदोंमोन।
बे हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दंमोन, अब्लाबो बे सोंनायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं ना गैया। बे सोंनाया थारै बिजिरसंनाय जादों ना जायाखै बे सोंनायाव दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय जोबोद खहागोनां एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं ना गैया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'आरजाथाव जागोन दि सरकार 184 आ बिनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैयालासे खामानि मावदोंमोन एबा गाज्रि नोजोरै खामानि मावदोंमोन। जुदि' गाज्रि साननायनि दाय एबा बे अभियोग दि सरकारनि सिगाङाव गावनि बिबुंथि बानायनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन, अब्ला बे सोंनायखौ नागारनाय जायो दि थारै बे सोंनायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन ना गैयामोन दि दारिमिनारि हाबाया फारियाव जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दंमोन।
एड दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां एबा सुबुं मोजांनि थाखाय, नांथावै जायो। बबेखानि जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नायाव गोरोन्थिमोन दि थारै बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनाय जायाखै। जों मोनदों दि दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव बुंनाय दि नायबिजिरसंनायखौ "मिलफोरनि जेबो दायगोनां गाज्रि सामलायनायनि फारसे" दिथा होजायाखैमोन, जायखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय सतबांसा लानाय एफिडेविटाव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव जेब्ला 10 अक्ट' बर, 1960 आव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रिपाइन्डाराव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरा रोखा खालामदोंमोन दि "जेबो सोंनायखौ दोनजायाखैमोन जाय सुबुरुन होयोदि कमितिआ मिलफोरनि जायखिजाया गाज्रि सामलायनायनि सायाव नायबिजिरसंगासिनो दंमोन", मिस्टर थमास डे सा, जाय नायबिजिरग्रा कमितिनि सोद्रोमामोन, बिथांनि एफिडेविटखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे एफिडेविटाव रोखा बुंफोरनाय जादोंमोन दि "कमितिआ खालि दिहुनजानाय खुननि दिहुनथायनि बिबाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा बुंदोंमोन दि दारिमिनारि फसंथान, नाथाय बेनि सामलायनायखौ लाफानानै बुंजानाय दारिमिनारि फसंथाननि हाबा मावनायनि थासारिफोरनि सायाव आबुं आरो आबुं नायसंनायबो खालामदोंमोन आरो मा बुंजानाय फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों ना जायाखै। "गोजौ अदालते मिस्टार डे सा नि बे साखीखौ नेवसिनाया मोजां सान्दों, जाय जोंनि सिगाङाव थोजासे नङा। ओरैबादि मोनदाङो दि खोनानायनि समाव एड्भोकेट जेनेरेल आ मिस्टर पी
एच
भूटा, जाय बिजिरसं समितिनि सिंह मावख 'आरि सोद्रोमामोन, बिनि साखीखौ दाखिल खालामनो सम बिदोंमोन, नाथाय जोबनायाव मिस्टर डी सा नि साखीखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मिस्टर भूटा नि साखीखौ दाखिल खालामाखैमोन। गोजौ अदालते सानो दि मिस्टार भूटा नायबिजिरसं समितिनि सासे उदां सोद्रोमामोन, जेराव मिस्टर डी सा आ सरकार नि मावमिनाव दंमोन। मिस्टार दिनार नि साखीया जोंनि सन्देह गोनां बिबुंथि नङा।
लिलि., न्यायगोनां।, मि
दे साआ मि
भुटाजों समान नायबिजिरग्रा आफादनि सोद्रोमामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रायाव साखि होनो थाखाय मि
भुटानिख्रुइबो खम रोंग 'थि गोनांमोन। जों बिथांनि फोथायथिखौ खालि भारत जुथुमनि सासे मावख' गिरिनि थाखायल 'सन्देह खालामनाया मोजां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौबो नोजोर खोमानाङो दि नैथि रिप 'न्देन्ट राजेन्द्र प्रसाद मानेक लालनि एफिडेविटआव एक्सखौ सरजाबनाय सोंथिनि फारियाव गोबां सोंथिफोर दं जाय रोखाङै दिन्थियो दि सामलायनायनि गुनखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन। मोनसे थासारि जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, बे जादों कमितिनि रिप' र्ट जाय गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा थारै बुङो दि "नायसंनायाव मोनसे सैथो दंमोन" बे बाथ्राखौ दिन्थिहोनो थाखाय साबसिन फोरमान जागोन, नैथि रिप 'न्देन्ट राजेन्द्र प्रसाद मानेक लालनि एफिडेविटाव सरजाबनाय सोंथिनि फारियाव इउनियनआ भारतखौ लिंहरदोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय आरजाथाव नङा दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो गावसोरनि नायसंनायनि थाखाय रिप 'र्टखौ दिहुननो उकिल जेनेरेलखौ बिथोन होदोंमोन एबा लुबैदोंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खाख्रिखौ दिहुननायनि थाखाय जेबो लिरनाय आर' ज लायाखैमोन। खालि बिनायगिरिफोरनि उकिलनि मोनसे सरासनस्रा नङि आर 'जखौ गनायाखैमोन हिसाबै भारत जुथुमनि बेरेखायै आनदाज लाबोनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा। गाहायाव थानाय कर्टाव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै जों आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा जोंनि सिगाङाव रिप' र्टखौ होनो थियारिमोन ना नङामोन। रोंग 'थि सुबुरुनआ गोरलैयैनो रिप' र्टखौ दिहुनदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दो 186 खौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जेराव रिप 'र्टआ सामलायनायनि सोंथिजों सोमोन्दो दं, जों बेखौ कर्टाव फरायदोंमोन जाहाथे रिप' र्टनि सुबुरुनफोरा नंगुबै थासारिखौ मिथिनो हायो। रिप 'र्टनि बे बाहागोआ बुङो, दि सामलायथाया सासे लायमोन आरो रोंमोनदांथि गैयै कमितिनि आखायाव दं।
मिलफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनो हानाय गोहो; आथिखालनि सामलायग्रा थानदैफोरा आरोबाव रां खाथायनो हानाय गोहो गैया नंगुबै बाथ्रा दि रिपर्टाव बेबादि बिबुंथि दङ, बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि मि
दे
सा
जों रोखा खालामनाय बायदि सामलायनायनि गुननि सोंथिनि सायाव थारैनो बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि हाबानि सामलायनायनि सोंथिनि सायाव जेबो नायबिजिरसंनाया गोरोनथि नङा। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सा 18 ए (1) (बि) नि सिङाव सरकारनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बे आपिल खालामग्राफोरखौ बिथोन होनाय जेबो रिटनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आर 'टि आरो बिथोननि आयदाखौ बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि खरसाखौ बेहाय गाहायाव मोनगोन आरो गनायथि होजायो।
