1957 नि अपील नं
508। 1949 नि अपीलेट फरमान नं
1090 निफ्राय अपीलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 3 जून, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखार्जी। बि
सी
पान्डा आरो पी
के
चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय, 882 1961.21 फेब्रुआरि। कपूर आरो जे
जे
नि बिजिरनायखौ शाह, जे
हिदायतुल्ला, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। एस
एच
ए
एच., जे
आ ₹2,500/अनाथ नाथ मित्रनि सुख' नायखौ रैखाथि होनो थाखाय। बेनि उनाव मित्रा महरै मुंख 'नाय हानि मोनब्रै पारसेल हरिदास मन्डालिनाफरखौ 25 एप्रिल, 1930 नि अक्ट' जों मुंख 'नाय जादोंमोन। 18 जून, 1937 आव दाखिल खालामनाय नालिसाव जजआ 5,000/4,1937 रां बन्दक दोन्नो बिथोन होदोंमोन।
फानजानाय हानि मोनब्रै पारसेलफोरनि मादाव थामखौ मन्डला बायदोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ मित्रानि बिसिआ बायदोंमोन। मन्डला बेनि उनाव सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.34, r
6 नि सिङाव मोनसे गावारि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो 7 सेप्तेम्बर, 1940 खालि मित्रानि बेरेखायै ₹ 2,338,15,0 होनो थाखाय मोनसे बिथोन मोनदोंमोन। मन्डला बिनि उनाव मिस्कनि गावारि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 1941 नि एक्सेक्यूशन केज नं
1 1 खौ मावफुंदोंमोन। बेनि गेजेराव, बेंगल आयेन आफादआ बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 खौ बाहायदोंमोन, जाय माखासे थासारिफोराव अदालतफोरखौ सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय बिथोनफोरखौ फिन खेवनो हानाय खालामदोंमोन। बे आइननिफ्राय गावखौ रैखा खालामनानै, मित्राया बेंगल मानि लेन्डर्स एक्टनि दफा 36 नि सिङाव गावारि बिथोनखौ फिन खेवनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 16 आगस्तनि बिथोनजों, जज, मिदनापुर, मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन, जेराव 1,431 रांनि थाखाय बोसोरारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै, जिला आदालत, मिदनापुरआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मन्डलनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। 1942 नि नैथि आर 'जलाइ नं 1442 आव, कलकत्तानि गोजौ न्यायबिगियानआ जिल्ला जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि जज, नैथि कोर्ट, मिदनापुरनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। मित्राआ 883 गोदान बिथोननि सिङाव बिथोन होनाय बिबांखौ होजायाखैमोन आरो मन्डला बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। मित्राआ बेनि उनाव बंग 'मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 36 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ बन्दक नालिस, मिदनापुरनि नैथि कर्टआव दाखिल खालामदोंमोन, बन्दक नालिसाव बिथोन होनाय गुदि आरो जोबथा बिथोनफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय। गाहायनि जजआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथांनि नोजोरै, न्यायबिगियाननि आर' जलाइ महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। जिला हाई कोर्टआव आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै, बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जायो। बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 नि दफा 30 आ ओरैबायदि गुदि बाथ्रा होयो दि बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, सोरबा दाहार लाग्राया गुबै दाहार आरो सुदनि बेलायाव मोनसे रांखौ होनो गोनां जानाय नङा, जाय सिगांनिफ्राइनो होफादेरनाय रां एबा दाहार सोमोनदै जायखिजाया बिथोनआव थाफादेरनाय रांखौ गुबै दाहारनि गुदिनि नैगुननिफ्राय बांसिन जायो आरो दाहार लाग्राया 8 जौखोन्दोनि बारा रैखाथि गोनां दाहारनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो हाराव सुद होनो गोनां जानाय नङा। गोरलै। दफा 36 जों, रैखाथि गोनां दाहारनि सायाव एबा गुबुन रोखोमै जाय दफा 30 नि राहाफोरखौ सिफायो बेनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे खोन्दोआ एकतरफा खोनानाय जाथों एबा गुबुन जायाथों मानो, बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि खोनदोनि सिङाव मोनसे एबा बांसिन गोहो बाहायनाया दाहार लाग्राखौ सुग्लाय होगोन, बियो बेयाव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायगोन, जायखौ आरजाथाव होन्ना सान्नाय जायो। बिजिरसालिनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव हिसाब लानाय, दाहार लाग्राखौ दफा 30 नि क्लस (1) आरो (2) आव थि खालामनाय सिमानि बारा दाहार लाग्राखौ हगारनाय आरो आबुङै एबा बाहागोलायै एबा जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव होनाय जायखिजाया रैखाथि एबा रादाइखौ फोसाबनाय एबा सोलायनायखौ बोखारनाय आरो बिथोन होग्रानि बिथोनखौ जारि खालामनायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया सुबुंनि मोनफिन्नाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनायजों लोगोसे ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खुलिनायनि गोहोखौ बाहायनाय जायो। बेफोर गोहोफोर 884 खौ बाहायनाया बे आर 'जफोरनि सिङाव दङ, जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। दालाय खोन्दो (2) जों, फिन खुलिनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ जायखिजाया खामानि मावग्रानि मोनफिन्नाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
जाय अक्ट 'आव बिथोनखौ फिन खेवनाय जादोंमोन बै अक्ट' आव बिथोन बाहग्रानि आखायाव थानाय फिन खेवनाय बिथोनखौ मावफुंनायनि फिथाइ महरै बिथोन बाहग्राजों आरजिनाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ फिन होफिननाय आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बिथोन होनोबो बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा बिथोन बाहग्रानो ओरैबायदि गोबां खिस्थियाव होनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, क्ल 'नि सिङाव हगारनाय गोदान बिथोननि गासै बिबां। आदालतखौ आरोबाव बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया खिस्तियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रीआ, जाय जानुआरि, 1939 नि गिबि सानसिम आबुङै गोजोन जायाखैमोन, बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायाव जायखिजाया मावखान्थियाव दालाय दफा (1) आरो (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 36, दालाय दफा (1) आ, बै खोनदोनि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय सासे दाहार लाग्राजों मोनसे नालिस गायस 'ननो सानदों आरो बेनि गेजेरजों आदालतखौ सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि गोहोजों रां खाथायनाय जादों। मित्राआ 1941 माइथायाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.34, r
6 नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि बिथोनखौ फिन खेवनो थाखाय आयेननि दफा 36 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' ए फारियाव नालिस खालामग्रानो, बिथाङा बन्दकनि सिङाव होनोगोनां गुबै बिबांखौ थि खालामदोंमोन। बन्दकनि अक्ट 'निफ्राय नालिसनि अक्ट' सिम बेनि सायाव होनोगोनां 8 जौखोन्दोनि हाराव सुद, नालिसनि बेसेन, आरो फाननायनि बेसेननि थाखाय क्रेडिट होनायनि उनाव, म 'ण्डलनो दफा 13,365 नि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां नैजि रांल' जमा होदोंमोन।
मित्राया सन्देह गैयालासेनो गुदि बिथोनखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दंमोन, फान्नायनि थाखाय आबुं बिथोन आरो गावारि बिथोनबो; 'नाथाय गिबि नालिसाव, बिथाङा गुदि बिथोन आरो फान्नायनि थाखाय आबुं बिथोनखौ फिन खेवनायनि गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन, आरो मोनसे बिथोन मोन्नो थाखाय गोजोनमोनदि गावारि बिथोनखौल' फिन खेवनाय जागोन। बन्दक बिथोननि सिङाव हानि मोनसे बाहागोआ मित्रानि बिसिजों बायजादोंमोन आरो जानो हागौ बे थासारियावनो दि मित्राया गुदि बिथोनखौ फिन खेवनो गोसो नङामोन। जिल्ला बिजिरगिरि, मिदनापुर, जाय आयेननि दफा 36 नि सिङाव गिबि नालिसाव गाहायनि बिजिरगिरिनि नैथि बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बेखौ आंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों गनायनाय जादों दि गासै ट्रेन्जेकसनखौ फिन खेवनाया आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो उननिखौ मावनो नाङा, बेनिखायनो बिथाङा खालि गोदान दाबिफोरजों गोजोन होनो लुगैयो।
आयेननि दफा 36 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बायदियै जजनि रां 1,431 15 0 खौ खमायनानै 66 13 2 रां खालामनाय जागोन। "दफा 36 नि सिङाव दाखिल खालामनाय गिबि नालिसाव, गिबि बिथोनखौ फिन खेवनायनि दाबिआ मिथिख 'नायै नागार जादोंमोन आरो बिथाङा रोखा महरै बे बिथायाव रैखाखालामदोंमोन दि बिथाङा लुबैयाखैमोन दि बैफोर बिथोनफोरखौ फिन खेवनो लुबैदों। बेनि उनाव मित्राआ गुदि बिथोन आरो बिथोनखौ फिन खेवनायनि गेजेरजों दफा 36 नि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हागोन नामा? जोंनि बिजिरनायाव, दफा 36 नि इन्कमप्लेटफोरा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो बिथोनफोर आरो आयेननि सिङाव रैखाखालामनाय मोन्नो हानायजों लोगोसे ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खेवनायनि थाखाय फारियै नालिस खालामाखै। बै थांखिनि थाखाय दाखिल खालामनाय नालिसाव, सासे दाहार लाग्राया रैखाखालामनाय मोना जायखौ बिथाङा बिदोंमोन एबा रैखाखालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव बियो नैथि फसंथाननि थाखाय रैखाखालामनाय नङा, जाय बेनि उनाव नालिसाव दाबि खालाम जादोंमोन।
रिभियस सूटआ मित्रानि थाखाय 886 गिबि बिथोनखौ फिन खेवनायनि दाबि खालामनो थाखाय उदां नङामोन आरो बिथोनआ आबुं नंगुबै। दफा 36 नि दालाय दफा (6) जों, सिगांनि बिथोनखौ मावफुंनायाव मावखान्थियाव सुग्लाय होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जाय गोजोनथाव नङा। बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनाय आरो दफा 36 नि सिङाव गिबि नालिसखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबैयै बन्दक बिथोनखौ हगारदोंमोन। गुदि आरो जोबथा बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि दाबिखौ नागारनाय जादोंमोन मानोना कर्टआ सुग्लाय होनो हाथावना नङामोन, नाथाय मानोना मित्राया बै थाखोआव बै बिथोनफोरखौ फिन खेवनो गोसो गैयामोन। जों गोजौ कर्टजों गोरोबनो हायाखै दि आयेननि दफा 36 नि सिङाव मोनसे नालिसाव, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 0.2, आर
2 आव थानाय नेमआ बाहायजाया। जों बेखौबो नोजोर होयोदि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखाखालामनो गोनांमोन, जायखौ सिगांनि नालिसनि थाखाय बुंजानो गोनां नङामोन।
1947 मायथाइनि मित्रानि नालिस नं 105 खौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। हिदायतुल्ला, जे
आं आंनि फंबाय, शाह, जे
जों होनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदोंमोन, नाथाय आं बेखौ गनायनो हायाखिसै दि नालिसनि सिङाव थानाय बिजिरनायखौ सोलायहोनाय जायो। सासे रां दाहार होग्राया, मोनब्रै सम्पथिनि सरासनस्रा बन्दक दोन्नो थाखाय सा 2,500 रां सिगां होदोंमोन। बिथाङा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय 13 नबेम्बर, 1937 मायथाइयाव बिथोन होजादोंमोन, जेब्ला सा 5,000 रांनि थाखाय गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 25 फेब्रुआरि, 1938 मायथाइयाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन। 17 मे, 1939 मायथाइयाव, मोनब्रै सम्पथिफोरखौ सा 4,160 रांआव फान्नाय जादोंमोन, आरो आद्रा थानाय रांखौ सा 2,176/रांमोन। सा 3 सम्पथिफोरखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
टि
आ 1 आगस्त, 1940 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि उनाव बिबैआ बेंगाल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 36 नि सिङाव बिथोनखौ फिन खेवनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 887 बिबैआ बुंाखैमोनदि बिथाङा बबे बिथोनखौ फिन खेवनो लुगैयो; नाथाय गावनि आर' जलाइजों बिथाङा बेंगाल मानि लेन्डार्स एक्टनि सिङाव खमायनाय गासै रांखौ फोरमायदोंमोन आरो मोनब्रै सम्पथिफोरखौ फान्नानै ए खौ मोन्नो हानाय बिबांजों, आरो बिबैखौ बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो 1,431 रांनि थाखाय गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन। सिगांनि बिथोनफोरखौ फिन खेवनाय जादोंमोनब्ला, होनोगोनां राङा 5,591 15 0 रां जागोन, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "4,160/रां होनाय जादोंमोन, आं आद्रा थानाय रांखौ दानस्लायनायनि जेबो गोनांथि नुवाखै, नाथाय 1,431 रांनि थाखाय गोदान बिथोन होनो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर
सि
मित्तरा आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन। आथिखालनि रिप' न्देन्टजों हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव, जे
आ आर
सि
मित्तरा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि गावारि बिथोनआ फिन खुलिनो गोनांमोन, आरो गाहायनि जजजों गनायजानाय ₹1,431,150 रांनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। रिप' न्देन्ट जायखौ जे
मित्तारनि बिथोननि सिङाव किस्तिफोरनि गेजेरजों रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा होनां रांखौ सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै रां हगारनायनि मोनसे केस जागायदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गिबि, जोबथा आरो गावारि बिथोनफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 36 नि सिङाव मोनसे नालिस लाबोयो। बे नालिसखौ दाथायारि न्यायबिगियानजों होबथाजानाय आरो गाहायनि जजजों दिभिनल प्रोसिजर कोडनि 0.2, आर
2 नि प्रिन्सिपल महरै बोखारनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला जजनावबो आर' जलाइ खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
बिसोर बेखौबो फोरमायो दि बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ फिन खेवनायनि दायखौ बिजिरसालिनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जुदि बियो दाहार लाग्राखौ सुग्लाय होनो हागौमोन, आरो बे सुग्लायनाया दाहार लाग्रानि गोसो जानाय एबा दाबिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिसोर आरोबाव फोरमायो दि जे
मित्तरआबो गनायदोंमोन दि होनोगोनां सुग्लायनाया बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन, आरो दाहार लाग्रानि गोसो जानायनिफ्राय उदांमोन। जोंनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, श्री एन
सी
चटर्जीआ बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि नालिसखौ जुडिकेटा, हगारनाय आरो होबथानायनि दारै होबथादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनल बेंचा मोनथाम बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला फिन होग्राया गावनो सिगाङाव बिन' द खालामदोंमोन दि बिसोर बिथांखियाव दाहार लाग्रानि गोसो जानायनिफ्राय उदांमोन।
गोबां रोखोमै। बेबादि मोनसे राहाया जादों सुदनि सायाव दामदुपत मुङै मिथिजानाय सुदनि हारखौ 8 जौखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनाय। रैखाथि गोनां दाहारनि बेलायाव गोरलै। दफा 36 जों, बैफोर राहाफोरखौ सिफायनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खेवनायनि गोनांथि दंमोन। बे फिन खेवनाया ट्रेन्जेकसनफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय बिथोनफोरखौबो फिन खेवनायनि गोनांथि दंमोन, जानुआरि, 1939 नि गिबि सानसिम आबुङै गोजोन जायागौमानि। खोन्दोआ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि गोबां गोहो होदोंमोन। दफा 36 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादोंमोनः "(2) दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायोब्ला आदालतआ मोनसे बिथोनखौ फिन खेवगोन, अब्ला आदालत (ए) बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव, बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै मोनसे गोदान बिथोन हरगोन, आरो बाहागिरिया खुलिनाय खरसानि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ, जाय बेखौ आरजाथाव साननायनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
फिन खेवनाय बिथोनलाइखौ मावफुंनाया, (ग) 889 मायथाइयाव जानो हाथाव फिन खेवनाय बिथोनलाइखौ मावफुंनायनि फिथाय महरै बिथोनलाइ बाहागिरिया आरज बिलाइ बाहागोलागिरिजों आरज बिलाइ बाहागोलागिरिनि बेबादि सम्पथिनि बिजिरथि दाहार होग्रानो, माबाफोर दंब्ला, फिन होफिननो बिथोन होगोन, (घ) बिजिरथिनि दाहार होग्राखौ बिथोन बिलाइ बाहागोलागिरिखौ होनो बिथोन होगोन, बियो 'क' आ मोजां सान्नो हानाय बिबांनि किस्तिफोराव, दफा (ए) नि सिङाव हगारजानाय गोदान बिथोनलाइनि गासै बिबांखौ होनो हागोन, आरो (ङ) बिथोन होगोनदि, दफा (डी) नि सिङाव बिथोन होनाय जायखिजाया किस्तिखौ होनो हायाब्ला, बिथोन बिलाइ बाहागोलागिरिखौ दफा (सी) आव मुंख 'नाय सम्पथिनि दखलआव दोननाय जागोन आरो जायनि थाखाय बिथोन बिलाइ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंः "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बे आयेना बाहायनाय जायो, एबा बे खोनदोनि सिङाव सुख 'नायनि थाखाय दाहार लाग्राजों लाबोजानाय जायखिजाया मोकद्दमायाव एकतरफा एबा गुबुन रोखोमै खोनानाय जाथों मानो, कर्टहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बे खोनदोनि सिङाव मोनसे एबा बांसिन गोहो बाहायनाया दाहार लाग्राखौ सुग' द होगोन, बियो गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखि जाया गोहोखौ बाहायगोन जायखौ बियो आरजाथाव सान्नो हागौ।" दालाय दफा (6) आव बुंनाय जादोंः "जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखिजाया आइन बाहायजासेयावबो, जाय समाव बे आयेना बाहायजायो, (ए) कर्टआ मोनसे बिथोन जारि खालामो, जाय जानुआरि, 1939 नि गिबि सानसिम आबुङै गोजोन जायासै, दालाय दफाफोर (1) आरो (2) (i) जों होनाय गोहोफोरखौ बेबादि मावखान्थियाव बाहायनो हायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि सेथि फारिया बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइयाव बाहाय जानाय नङा; 890 (ख) जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा (ए) आव मुंख' नाय बिथोननि बेलायाव आर 'जलाइ थाबथानायानो गावनो दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बाहायनो हानाय गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ, एबा बै बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ दैथायहरनो हागौ जाय बेबादि बिथोनखौ बेबादि गोहोखौ बाहायनो बिथोन होयो, आरो बेबादि बिजिरसालिनि उनाव रेबगान्थिखौ गावनि आरो बिनि बिजिरसंनायफोर आरो जाहोनफोरजों लाजानाय दाजाबदेरनाय फोरमानजों लोगोसे अपीलेट बिजिरसालिनि खाथियाव हरगोन आरो बेनि उनाव कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि अर्डार एक्सएलआइ नि नेम 26 नि राहाफोरा बाहाय जागोन। "मोकद्दमा सोदोबफोर जाय बे आइनआव बाहाय जानाय" नि ओंथिया जादोंः "2 (22)
जायखिजाया नालिस एबा नालिसखौ दाखिल खालामनाय एबा इं 1939 माइथायनि सानसे उनाव दाखिल खालामनाय, एबा बेखौ जुरिजेननायनि सिगां एबा जुरिजेननायनि सिगां एबा जुरिजेननाय
आइन; (ख) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जायखिजाया गोरोबथिनि बाहायथिनि थाखाय, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव होनाय जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव सानथांखि गोनां, एबा बेबादि लानाय जायखिजाया रैखाथि, एबा (ग) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव होनाय जायखिजाया रैखाथिखौ बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव होनाय जायखिजाया दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय। "दफा 2 (21) जों," मोकद्दमा "आव मोनसे आर' जलाइ दंमोन। बुंफुरलुखौ खोन्दो 36 नि थांखिफोरनि थाखाय आरोबाव गुवार खालामनाय जादोंमोन, दालाय दफा (3) नि गेजेरजों नाथाय बेयाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। बेफोर राहाफोरनि गोहोमखौ ज 'खालामनो हायोः ट्रेन्जेकसनफोर आरो बिथोनफोरखौ फिन खेवनायः (क) जायखिजाया मोकद्दमायाव जेराव आइन बाहायजादोंमोन; (ख) दफा 36 नि सिङाव दाहार लाग्रानि थाखाय लाबोजानाय नालिसाव; (घ) दफा 89 नि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ होनाय; (घ) दफा 89 नि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइ होनाय; (घ) दफा 89 नि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ होनाय।
) गोजौनि गासैबो थाखोफोराव अपीलेट कर्टफोरजों। खनसे कर्टखौ लांखांनायनि उनाव, कर्टनि मावआगानखौ एक्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो कर्टखौ एक्टजों आबुं सुग्लाय होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे मामलायाव कर्टखौ आयेननि गेजेरजों बिनायगिरिनि बेरेखायै होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ फिन खेवनो गोनां जादोंमोन। थारै, आर
सी
मित्तर, जे
आ थारै नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गासिबो बिथोनफोर, जेरै, गुदि, जोबथा आरो गावारि बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा खालि बेंग 'ल मानि लेन्डर्स एक्टनि दफा 30 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्लाल' गावारि बिथोनखौ फिन खेवनो थिनदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां जजआ एक्टनि आर' जलाइनि थाखाय केसखौ फिन खेवनो एबा गावखौबो आर 'जलाइ खालामनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ फिन खेवनो थाखाय खिन्थादोंमोन, नाथाय आइनआ बेखौ गनायथि होनो गोनां नङामोन।
बेनि उनाव बिसावरायगिरिया मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, आरो बिसावरायगिरिया गासिबो रैखाखालामनायनि थाखाय सोङो जायखौ अदालते होनो गोनां जादोंमोन, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसावरायआ उदायै जायागौमानि, आइनखौ दाबो बाहायनांगोन, मानोना आइनखौ बाहायनायाव दाहार लाग्रानि गोसोआ आबुङै जायगा गैयै। बिसावरायगिरिया, जेब्ला बियो सिगांनि फोरबोआव आर 'ज खालामो, सोङो दि आइनखौ अब्लासिमल' बाहायनांगौ जेब्लासिम बिखौ मुलाम्फा मोनोमोन; नाथाय बिथांनि लुबैनाया सोमोनदो गैयैमोन, आरो आइनखौ बाहायनांगौमोन, जेरै बेयो गसंना दंमोन। बे केसखौ सामलायग्रा साफ्रोम मानसियानो बेखौ आइनआव नंगुबै थाथाय सानदोंमोन। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि बिसावरायखौ नालिस लाबोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। नालिसखौ सिभिल बिखान्थिनि दफा 11 एबा 0.2, आर
2 नि सिङाव हेंथा होनो हागौमोन, एबा फिन आर 'ज एबा सोरजिलु बुंफुरलुनि दारै, न्यायबिधाननि बुंफुरलु एबा बिथोनारि बुंफुरलु।
e: "892 माइथायहालागै जायखिजाया आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो आरो बिसोर दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 11 आरो अ
2, आर
2 मोन्नैखौबो गनायनायनि बायजोआव दोननो आरजाथाव। बोखारनाय आरो गनायथि आरो नेवसिजानायनि समान बुंफुरलुआ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला मोनसे मोन्थाइखौ गारना होनाय जायो। बिसोरहा ओरैबायदि जेबो आर' जलाइ थानो हाया जेराव सोंनाया आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि बिबान बायदि मोनसे हान्जानि मोन्थाइ नङा। कच 'र्टखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जादोंमोन। जुदि बेखौ गुबुन मोनसे फारिखान्थिजों नैथि खेब नारसिन्नाय जायो, अब्ला बैफोर खान्थिफोर एबा सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिआबो बाहायनो हाया। आइनजों बिथोन होजानाय राहाफोरा मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय उदां नङा, रोखा एबा गोनां थांखिजों। जेरै आइनआ दं, कच' र्टआ फ्राय जायखिजाया थाखोआव गावनि मावखान्थिखौ बाहायहोनो हायो, दाहार होग्रानि गेजेरजों जागायजानाय आरो दाहारनि गेजेराव मोनसे रोखा फारिखान्थि।
नावजावग्राफोरखौ रैखाथि होथारनांगौ। थारैनो, जदुनाथ राय बनाम क्षितिज चन्द्र आचारिया चौधरी (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि मोनसे सादारन बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसाव गुदि, जोबथा आरो गावारि बिथोनफोरा गासिबो सोमोनदो गोनांमोन आरो गोहोमगोनाङै, मोनसेल 'बिथोनमोन, आरो मोनसे बिथोनखौ फिन खेवनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया आरो गुबुनफोरा नङा। आरो जय चंद लाल बाबू बनाम कमलाक्षा चौधरी (2) आव, मोनसे बन्दक नालिसाव मोनसे गनायथि बिथोन, जाय गुदि, जोबथा आरो गावारि बिथोनफोरखौ मोनसे बिथोनआव ज' खालामो, बेखौ मोजाङै खेवनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायजानाय बिथोनफोरा आयेनजों फिन खेवजानांगौमोन, आरो दिभिनल प्रोसिज 'र एबा इकुइटिनि जेबो राहाफोरा नालिसखौ हेंथा होनो हाया। गिबिखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन, आरो आयेननि आयदा सायाव समानथिनि नोजोरआव माब्लाबासो बाहायजाथावमोन। थारैनो, हाइकोर्टनि डिवीजनल आई
डी
नि बिथोनखौ फिन खेवनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआ सनमानजों थार आरो गुबुन रोखोमै गनायनाया रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाय, जायखौ आयेना (1) (1949) एल
आर
76 आई
ए
179, (2) (1949) एल
आर
76 आई
ए
131,893 आव दाहार लागिरिफोरनि फारसे आरो अनागारि रां दाहार होग्रानि बेरेखायै गोख्रों खालामदोंमोन। आं गावखौ दाय होजानाय बिजिरनायजों ओरैबादि आबुं गोरोबथियाव मोनो, दि आं एखे बिथाखौ खोबनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, आं आपिलखौ' कस्टस
बाइ कोर्ट 'जों बोखारगोन। कच' र्टनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो मित्रानि 1947 नि 105 नं स्यूटखौ गासै खर्साफोरजों बोखारनाय जागोन।
