1958 नि 11 7
आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति खोन्दो सी
आगरवाला आरो डी
पी
सिंह, बिनायगिरिफोरनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 306 1961 आगस्ट 29। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बिहार रायजो मुखतार एस' सिएशन, पाटना आरो लेङाइ हादोरगिरि आरो बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे रिट पिटिसन थाव आरो बेनि उनाव बेनि गाहाय मावख' गिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खोनानाय आर 'जलाइ, जायफोरा आर' जलाइनि साखिगिरि महरै मुंख 'जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायोदि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नेमफोरा इं 1922 माइथायनि दफा VIII (एक्ट XVIII) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि सिङाव थानाय हाबाफोरनि थाखाय थार नङि होनना मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना बिसोर दा गाहाय बिजिरगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि फारसे नुजायाखै, जायफोरखौ आर 'जलाइनि साखिगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नेमफोरा इं 1879 माइथायनि दफा VIII (एक्ट XVIII) नि दफा 1922
भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आरो बेनि क्ल
(6) जों रैखा खालाम जानाय नङा। बिनायगिरिफोरा, जर 'खायै, आयेननि दफा 11 नि सिङाव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 2 नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो पाटना (दिभिनल), 1922 आव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नेमफोर आरो सारकुलार बिथोनफोरनि खोन्दो III, बाहागो VII आव सोफादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामो दि बे बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर 'ट, बिथोन एबा बिथोन हगारनांगौ जाय फोसावदोंमोन दि गोजौनि दफा 2 आ आयेनारि नङि आरो बेनि सिगाङाव, उदायै आरो खामानि मावै। जों आथिखालाव नेमखौ फरायगोन; नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां माखासे बाथ्राफोर जाय दानथेलायनायाव गैया। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि बिहार रायजो मुखतारफोरनि आफादखौ फ्राय 30 बोसोर सिगां रायजोनि मुखतारफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों गायसन्नाय जादोंमोन।
307 गाहायनि दिभिनल क 'र्टआव खामानि मावग्रा मुखतारफोरनि मोनथायनि सायाव आर
2 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो थाखाय हाइ क' र्टाव थांनो थाखाय। हाइ क 'र्टआ हेंथाखौ बोखाराखैमोन। 27 जुलाइ, 1958 मायथाइयाव एस' सिएशननि मोनसे हरखाब मावफुं आफाद जथुमनायाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव सुप्रिम क' र्टआव थांनो थांखि लानाय जादोंमोन। आथिखालनि रिट पिटिसनखौ बै थिरांथाखौ उनसंनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मुखतारफोरनि मुं थिसननाया आयेननि माखासे राहाफोरनि सिङाव खालाम जायो जेराव दा मोनसे मुंख 'नाय जानांगौ एक्टनि दफा 3 नि सिङाव "मोनसे गाहायनि क' र्ट" नि ओंथिया 1850 नि एक्ट IX एबा 1865 नि एक्ट XI नि सिङाव गायसनजानाय फिसा जाहोनफोरनि क 'र्टजों लोगोसे हाइ क' र्टनि गाहायनि गासैबो क 'र्टफोर। "लिगेल प्रेकटिशनार" नि ओंथिया जायखिजाया हाइ क' र्टनि सासे उकिल, वकील एबा उकील, उकिल, मुखतार एबा रेवेन्यु एजेन्ट, एक्टनि दफा 6 जों लोगोसे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
गाहायनि बिजिरसालिनि मुखतारफोर जानो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोर, मुं थिसननाय आरो फोरमान बिलाइफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिजों, पाटनानि गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाथाइजानाय कमितिनिफ्राय फोरमान बिलाइ दिन्थिग्रा जायखिजाया सुबुंखौ मुं थिसन्नो हायोदि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सम-सम मुखतारशिप आनजादनि थाखाय थि खालामजानाय आयदाफोराव आनजाद नायनायाव जाफुंसारदों। सासे मुखतार महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिफोराव सर 'खालामनो थाखाय। नेम 10 आ बैफोर आयदाफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव आनजाद नायजानांगौमोन। बे आनजादखौ मुखतारशिप आनजाद महरै मिथिनाय जायोमोन। बेखौ 1947 नि बोसोर 48 आव माखासे समनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 7 नि सिङाव गोजौ अदालते मुखतारफोरनो फोरमान बिलाइ होनो थाखाय माखासे नेमफोर बानायदोंमोन, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय बायदियै मुं थिसन्नो थाखाय गोनां आनजाद नायदोंमोन। बेबादि बुंफुरलुनि थाखाय उकिलफोरनि बोसोरारि फोरमान बिलाइफोरबो होनाय जादोंमोन।
गाहाय महरै दफा 9 नि मोजां मोन्दांथिफोरनि सायाव आरो बेफोरखौ आबुं महरै मुंख 'नाय जानांगौ, दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ थानाय मोनफ्रोमबो मुखतारआ बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टाव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागौ आरो एखे सिमाफोरनि गेजेराव थानो हागौ; आरो, गोजौ अदालते सम-सम बे बिथिङाव बानायनो हानाय बेबादि नेमफोरनि सिङाव, गाहाय बिजिरगिरिया बिखौ बिनि बायदियै मुं थिसन्नो हागौ; आरो बेनि उनाव बिथाङा बेबादि जायखिजाया दिभिनल कोर्ट आरो बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्टाव मुखतार महरै सर' सालायनो हागौ, आरो (क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि राहाफोरनि सिङाव) बेबादि जायखिजाया क्रिमिनल कोर्ट आरो बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्टाव नुजानो, आर' जलाइ खालामनो आरो खामानि मावनो हागौ। दफा 10 आ गोहोम गोनां महरै बुङो दि आइन एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनजों जगायजानायनि अनगा, रावबो सुबुंहा जायखिजाया कोर्टाव मुखतार महरै सर 'सालायनाय नङा, जेब्लासिम बिथाङा बेबादि जायखिजाया दिभिनल कोर्टआव मुं थिस' नो हायो।
जेरै बानायनाय जादों। बे खोन्दोआ बेफोर बाथ्राफोराव दं। "दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेखि जाया थासेयावबो, गोजौ अदालते सम-सम नेमफोर बानायनो हागौ, जाय गाहायनि आदालतफोराव खामानि मावग्रा मुखतारफोरनि हाबा, गोहो आरो बिबानफोर होनना गनायनाय जागोन आरो, रयेल चार्टरजों गायसनजायै गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव, बेबादि अदालताव।" पाटनानि गोजौ अदालते गाहायनि अदालतफोराव खामानि मावग्रा मुखतारफोरनि हाबा, गोहो आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामनाय गोबां नेमफोर बानायो। बेफोर नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ आर
2 जाय 'बेफोर बाथ्राफोराव'। नेम 2: सासे मुखतारखौ गावनि आर 'जलाइनि आखु, आरो गोहोमखौ फोरमायनायनि थांखिनि अनगा जायखिजाया दिभिनल कर्टाव बिबुंथि होनो एबा जायखिजाया आयेनारि बाथ्रा दानस' नो एबा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया साखिखौ नायसंनो गनायथि होनाय जानाय नङा। उकिलनि गियान गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया बे एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय गासिबो मोन्थाइ
गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल क 'र्टआव आरो नेमफोरनि बायदियै मुं थिसनब्ला, बिथाङा जायखिजाया दिभिनल क' र्टआव आरो बेनि सिङाव थानाय क 'र्टआव मुखतार महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा आरोबाव जायखिजाया दिभिनल क' र्टआव नुजानो, आर 'ज खालामनो आरो खामानि मावनो मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय उखिलनि बे मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो हाया आरो दफा 11 जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय क' र्टआव खामानि मावग्रा मुखतारफोरनि हाबा, गोहो आरो बिबान होनना गनायजानायखौ फोसावनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, बेयो गोजौ आदालतखौ दफा 9 जों होनाय मोन्थाइखौ दबथायग्रा नेम बानायनो गोहो होआ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बे दि हेंथा होनाय नेमआ दिभिनल क 'र्टआव खामानि मावनो मुखतारनि मोन्थाइखौ दबथायो, जेराव बुंनाय दं दि मुखतारखौ दिभिनल क' र्टआव हाबा मावनो गनायथि होनाय जाया, बबेखानि
जर 'खा महरै होनाय जादों। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि खान्थिया बांद्राय; दफा 11 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहोआ आरो नैथि महरै, संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा। थिरांथा लानो थाखाय गोरलै सोंथिया थारैनो बेः आयेननि दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि होनाय गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनाय नेमआ बारा नामा? जुदि नेमआ आयेननि सिङाव दङब्ला, अब्ला रोखा महरै बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया, गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखै। आर 'जलाइगिरिफोरनि आइनजों गाहायनि आदालतआव सर' खालामनायनि मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव आयेननि दफा 11 नि आयेनारि गनायथिखौ गनायथि महरै जेबो जुजिनाय गैयामोन
मोनसे थार दाहारनि मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, जुदि मोनसे थि लुनायनि सायाव जाय हाइकोर्टनि मोन 310 नि मोन्थाइखौ सामलायनो हानाय खालामो, अब्ला एक्टनि दफा 2 नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो एक्टनि दफा 11 नि सायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जाय सोंनायखौ जों सान्ना नायनांगौआ बे दि हेंथा होनाय नेमखानथिया आयेननि दफा 11 जों होनाय गोहोनि बारा नंगौना नङा। जों ओरैबादि मोनो दि हेंथा होनाय नेमखानथिया रोखा महरै बै गोहोनि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ दफा 9 जों होनाय हाबा मावनायनि मोन्थाइ आरो दफा 1 आव मुंख' नाय हाबा, गोहो आरो बिबानफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो नागिरदों। अश्विनी कुमार घोष आरो गुबुन मोनसे बनाम अरबिंद बोस आरो गुबुन मोनसे (1) आव गोबांसिन थिरांथा सायाव सोनारनानै बिथाङा बुंदों दि हाबा मावनायनि मोन्थाइनि ओंथिया गाहायनि बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय आरो आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे खामानि मावनायनि मोन्थाइ; आइननि दफा 1 नि सिङाव बिथोनफोर बानायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ, गाहाय बिजिरसालिनि हाबा, गोहो आरो बिबानफोरनि बेलायाव, खालि बे राहाजों गोहोम खोख्लैनो हायो, जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 9 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
मुखतारफोरनि दिभिनल कर्टाव आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ, बियो दफा 11 जों होनाय गोहोनि बारा माबा मोनसे खालामदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। आयेननि दफा 9 आरो 1 खौ ज' यै फरायनांगोन आरो दफा 9 जों होनाय हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ दफा 1 आव मुंख 'नाय मुखतारफोरनि खामानि, गोहो आरो बिबानफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय होन्ना गनायनाया गोरोन्थि जागोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ मोन्नै खोन्दोफोरखौ ओरैबायदि फरायगासिनो दं जेरै मोनसे खोन्दोआ आबुं मोन्थाइ होयो आरो गुबुन खोन्दोआ खालि बे मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। जों सानाखै, बे मोननै खोन्दोखौ मोजाङै फरायनाय। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि दफा 9 नि सिङावनो दिभिनल कर्टाव खामानि मावनो मुखतारनि मोन्थाइ आरो बिथांनि मोन्थाइनि गेजेराव फाराग खालामनाय जायो, आरो जायखिजाया दफा 9 आव दायारि मावथाइनि आर 'ज खालामनाय जायो। बबेखानि, अदालताव बेखौ सिमा गैयै मोन्थाइ होयो।
दिभिनल क 'र्टआव जि
एइच
टि.। बिनि उलथा, बेयो खालि बुङो दि मुं थिसननायाव मुखतारआ जायखिजाया दिभिनल क' र्टआव सर 'खालामनो हायो, नाथाय दफा 11 नि सिङाव गोजौ क' र्टआ बिथोन होनो हागौ दि गाहाय क 'र्टआव सर' खालामनाय मुखतारफोरनि हाबा, गोहो आरो बिबानफ्रा मा जागोन। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि गाहायनि क 'र्टआव सर' खालामनाय मुखतारफोरनि हाबा आरो गोहोफ्रा मा जागोन बेखौ फोसावनायाव, गोजौ क 'र्टआ बिसोरखौ ओरैबायदि सिमा खालामनो हागौ दि सर' खालामनायनि मोन्थाइखौ सामलायनो हायो। सर 'खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन जानाय हाबा आरो गोहोखौ नायनाया गोरोनथि जागोन। सर' खालामनायनि मोन्थाइआ हाबा आरो गोहोफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो नोजोर होनो गोनांबो दि आयेननि दफा 11 आव बाहाय जानाय फोरमायथिया भारतारि बार काउन्सिल एक्ट 1926 (XXXVIII एक्ट) नि दफा 15 आव बाहाय जानाय बुंफुरलुनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन, जाय बार काउन्सिलखौ गोबां बिबाङाव बिथोन होयो।
अश्विनी कुमार घोष बनाम अरबिंद बस (1) नि थिरांथाआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया हेफाजाबनि। बे थिरांथाआ सुप्रीम कोर्ट एडवोकेट्स (प्रेकटिस इन हाई कोर्ट) एक्ट, 1951 नि दफा 2 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बै खोन्दोआ बिथोन होयो दि "बार काउंसिल एक्ट एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाथायफोर थाफानाय थासेयावबो, जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ हाई कोर्टनि एडवोकेट्सनि फारियाव हाबा मावनो गनायथि होनो हायो, सुप्रीम कोर्टनि मोनफ्रोमबो एडवोकेट्सआ जायखिजाया हाई कोर्टआव हाबा मावनायनि मोन्थाइ जागोन, बियो 'बै हाई कोर्ट' नि सासे एडवोकेट्स जाथों एबा जायाथों मानो। बेयो गोबांसिनजों खुंजादोंमोन दि मोनसे हाई कोर्टजों बानायजानाय नेम जाय सुप्रीम कोर्टनि सासे एडवोकेट्सनो गावनि खामानिनि गोनांथार बाहागोखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, मोनसे मोन्नैआरि एजेन्सिनि सायाव जर होनानै, मोनसे गुबै खान्थिनि सायाव गोबां मोन 312 (312) आरो मोनसे गोख्रों आयेनारि बिखान्थि
सिगाङाव बुंजानाय दफा 2 जों होजानाय मोन्थाइनि हेंथामोन रोखा नोजोर होथावना बाथ्राआ बेनो दि गोबांसिन सुबुंफ्रा बुंदों दि आइनजों रोखा गोहो दोनजायाब्ला, आयेननि दफा 2 जों होजानाय मोन्थाइनि थाखाय मोनसे नेमखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया। सुप्रिम कोर्ट एडवोकेट्स (हाई कोर्टआव प्रेकटिस) एक्ट, 1951। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आयेननि दफा 9 आरो 1 खौ ज 'यै फरायनांगौ आरो दफा 11 आव मुंख' नाय हाबा आरो गोहोफोरा दफा 9 आव मुंख 'नाय हाबा मावनायनि मोन्थाइनिफ्राय आलादा नङा, अब्ला बेयो थोजासे रोखा दि दफा 1 आ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ रोखा महरै गाहायनि कर्टफोराव खामानि मावग्रा मुखतारफोरनि हाबा, गोहो आरो बिबानफोरखौ फोसावनाय नेमफोर बानायनो थाखाय थि खालामो। जुदि बे दफा 9 आरो 11 नि थार बुंफुरलु जायो, अब्ला खान्थियाव बुंजानाय खान्थि बायदियै आर' बिनि बेरेखायै गोबां जाहोनफोर दंब्ला जों बिनायगिरिफोरनाव मदद होनाङा।
आयेननि दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय बिथोनफोरा नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बारा नङा आरो बिनायगिरिफ्रा आयेननि राहाफोरनि सिङाव जाय फालांगियाव मुं थिस 'नदों, बे फालांगियाव हाबा मावनायनि गावसिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै नालिस खालामनो हाया। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। मानोना बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नुजायाखै, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
