1960 मायथाइनि मिनल आपिल नं
240। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
114 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क' ली
एन
दफा बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 30 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया पायारे लालआ पाटियालानि तहसीलदारमोन। बिथाङा आरो बिसन चन्द, सासे पटवार। तहसील मावख 'नि क्लर्कखौ 330 करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 (एक्सएलवीआई एक्ट, 1952), जाय बेनि उनाव मोनसे जर' खा बिजिरनायनि थाखाय खाबु गोनां जागोन। बेनि उनाव बेखौ क्रिमिनल एक्टनि माखासे खोन्दो गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जागोन।
आं सेक्शन नरिंदर सिंह, जर 'खा जज, पटियालानि सिगाङाव जागायदोंमोन। बिथाङा फोरमानखौ खोनादोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे बिजिरनायखौ होनो हानायनि सिगां बिथांखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उनाव सेक्शन जगजीत सिंहखौ सायख' नाय जादोंमोन। सेक्शन जगजीत सिंहआ साखिफोरखौ गोसोखांाखैमोन आरो फोरमानखौ आरोबाव खोनानायसै, नाथाय फारनैथिंनिफ्रायबो जेबो हेंथा गैयालासे दावगादोंमोन, जाय थाखोयाव बिथांनि सिगांसिनआ बेखौ नागारदोंमोन आरो पार्टिनि उकिलफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायसै, गावनि बिजिरनायखौ मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन, जाय दायजों बिसोरखौ दाय होजादोंमोन आरो बिसोरनि सायाव माखासे साजा होदोंमोन। दायगोनांआ गावसोरनि दायनि बेरेखायै पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ मेहर सिंह जे
आ खोनादोंमोन, जाय दायगोनांआ जेबो बाथ्रा लायाखैमोनब्लाबो, बिथाङा गावनो गोबां गोब्राब मोन्दांथि मोनदोंमोन दि सेक्शन जगजीत सिंहहा गावनि सिगांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव केसखौ थिरांथा खालामनो गोहो दं ना गैया आरो केसखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन।
बे गोरोन्थिआ गोरोन्थिमोनब्ला, बे गोरोन्थिआ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि मोनसे जागोन आरो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों बेखौ फाहामनो हानाय नङा। बेनि उनाव केसखौ बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन, जेराव गरम सिंह आरो मेहर सिंह जे
जे
आ गुबुन गुबुन साननायफोरखौ लादोंमोन। जे
गरम सिंहआ बुंदों दि कोडनि दफा 350या एक्टनि दफा 8 (1) खौ नोजोर होनानै सासे जर 'खा जजनि सिगाङाव बिसावरियाव बाहाय जायो आरो दफा 350नि बाथ्राफोरनि सिङाव, जायखौ जों उनाव थि खालामगोन, दफा जगजीत सिंहआ गावनि सिगांनि दफा 331 नरिंदर सिंहजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि सायाव दावगानायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव जे
मेहर सिंह
आ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि एक्टनि दफा 8 (1) आ बेबादि बिसावरियाव बै कोडनि दफा 350 खौ बाहायजाथाव खालामाखैमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि जे
जगजीत सिंहआ जाय दफा खालामदोंमोन, बियो खालि दफा 537 नि मोनसे नेम गैयै आयदामोन, जे
जे
जाम सिंहनि पार्सी कोडनि दफा 537 नि सिङाव ज' जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बिसोर आयेननि दफा 8 (1) खौ लादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइफोरखौ जे
टेक चन्दनि गुननि सायाव खोनानाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि साजाखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बबेखानि बिथाङा गुबुन दायगोनां बिसन चन्दखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइआ दा जर' खा जिरायनायजों लोगोसे आरोबाव आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसन चन्दखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ जेबो आर' जलाइ खालामाखै। आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिआ बे नङा दि सासे बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटा गावनि फोरमाननि सायावल 'मोनसे केसखौ फोजोबनो हायो। बिखान्थिनि दफा 350 आ बे खान्थिनिफ्राय मोनसे आयेनारि एंगारनाय। बै खोन्दोआ जेरावबो बेसादारि अक्ट' आव दंमोन, बे दफा 350
मेजिस्ट्रेटा खोनानाय एबा बिजिरसंनायनि आबुं बाहागोनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा गुबुन मोनसे फोरमान एबा बिजिरसंनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, जाय एक्स मेजिस्ट्रेटा जाफुंसारदोंमोन।
बेबादि न्यायबिगियानफोरखौ थि खालामो, बेबादि उनमोनगिरि मेजिस्ट्रेटआ गावनि सिगांनिजों बेबादि रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव खामानि मावनो हायो, एबा गावनि सिगांनिजों एसे रेबगान्थिनाय आरो एसेयै रेबगान्थिनाय एबा साखिफोरखौ फिन जुरिनो हायो आरो बिजिरसंनाय एबा बिसारखौ जागाय जेननो हायो। बेयो अब्लासो जेब्ला खोन्दो जगजित सिंहनि थाखाय बे राहाया मोनथावनामोन दि बिथाङा लानाय राहाखौ हेफाजाब होनो हायो। 332 जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, आयेननि दफा 8 आ मोनसे जुनिया बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजानाय क 'डनि माखासे राहाफोर खालामो। सोंनाया बेनो दि क' डनि दफा 350 आ बेबादि राहाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिननाया आयेननि दफा 8 नि साब एस
एस
(1) आरो (3) नि सायाव सोनारो, जायनि गुदि बाहागोफोरखौ जों दा थि खालामदों। दफा 8 (1) सासे जुनिया बिजिरगिरिया दायगोनां सुबुंखौ बिसार खालामालाबानो दायफोरनि बागै सान्ना लानो हायो, आरो दायगोनां सुबुंफोरनाव दाय खालामनाय बिखान्थि, 1898 नि दायारि बिखान्थिनि बिथोनखौ फालांगोन।
मेजिस्ट्रेटफोर। (3) दालाय खोन्दो (1) आव होनाय बायदिनि अनगायै। दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि राहाफोरा, जेराव बिसोर बे आइनजों गोरोबै नङा, सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजागोन; आरो बुंजानाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, जर' खा बिजिरगिरिनि आदालतखौ जूरी गैयालासे एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो केसफोरखौ नायसंनाय मोनसे सेशन आदालत होन्ना सान्नाय जागोन।.
गुबै महरै बेफोर दालाय खोन्दोफोरा बिथोन होयो दि सासे जर 'खा बिजिरगिरिया मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरखौ नायसंनायनि थाखाय क' डजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालांगोन आरो बे सिमासिमनि अनगायै।, सेशन क 'र्टआव बाहायजानाय क' डनि राहाफोरा, बिखौ ओरैबायदि सामलायगोन जेरै बियो माखासे रोंग 'थिफोरनि सिङाव थानाय मोनसे आदालतमोन जाय दानि केसनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बैयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 350 नि दफाआ खालि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बाहायजाथाव
बिथांनि थाखाय बाहायजानाय क 'डनि जाय सेशन क' र्टआव बाहाय जागोन। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे खोन्दोआ आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे जुनिया बिजिरगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नंगौना नङा। जुदि बेयो बेबादि बाहायजाथाव जायो, अब्ला बेखौ 333 बाहायनांगोन, नाथाय दालाय दफा (3) नि सिङाव बेयो बाहायजाथाव नङा, मानोना बे दालाय खोन्दोआ गोहोम गोनां जागोन "" दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि गारना दोन। "गुबै सोंथिया जादों," क' डजों गनायजानाय खान्थि.
मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय "
आयेननि दफा 8 (1) आव? क 'डनि दफा 350 आ बेबादि खान्थिनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिथोन होयो नामा? बबेखानि बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा जगजित सिंहनि दारै बे केसाव बिजिरनायनि उनाव आइनआव खालामनाय मोनसे फोसाबनायनि दारै, बेखौ दफा 350 नि सिगाङाव रोखा महरै होनाय जादों दि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे जुनिया जाहोन बेयाव नुजानो हागौ। बेनि उनाव, आयेननि दफा 350 आ बेबादि मावखान्थिनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिथोन होयो नामा?
एडि, बे फोसाबनाया खोन्दो जगजित सिंहनि सिगाङाव मावखान्थिखौ रोखा महरै सामलायाखै आरो बे मामलाया फोसाबनायखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो थिरांथा खालामजानांगौ। मोनसे समाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि वैद्यनाथ अय्यर (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि क' डनि दफा 350 आ आयेननि दफा 8 (1) आव मुंख 'नाय बायदि वारन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय खान्थि नेम थि खालामदों। बे नोजोर होनानै बेखौ मोनसेल' फोरमायजानाय थिरांथा होनना मोनदाङो। जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय गुबुन गासैबो थिरांथाफोरा उलथा नोजोर लायो। माद्रासावबो, इन रे फर्नान्डिज (2) आव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा दा बुंदों दि क 'डनि दफा 350 आ सासे जर' खा बिजिरगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन आरो इन रे वैद्यनाथ अय्यर (1) खौ नेवसिदोंमोन। बेयो मावख 'आरिफोरनि थाथाइ होनना मोनदाङो। बेयो सैथो दि क' डनि दफा 350 आ मेजिस्ट्रेटनि गासिबो राहाफोरखौ बाहायग्रा मोनसे राहा, आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनि थाखायबो मोनसे बाथ्रा।
सासे दायगोनां सुबुंनि बे मोन्थाइआ दि बिथांनि केसखौ सासे बिजिरगिरिजों थिरांथा खालामजानांगौ जाय गासै केसखौ खोनादों आरो जों फर्नान्डिसनि केस (2) (1); ए
आइ
आर
(1954) मेड
(2) 334 आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि बेबादि गोनां आरो मोजाङै गायसनजानाय मोन्थाइखौ बोखारनो थाखाय जोबोद रोखा सोदोबफोरनि गोनांथि जागोन। जों बेहाय बेबादि जेबो रोखा सोदोबफोर मोना। जों दा बाहायजानाय सोदोब फारसे गिदिङो। जेब्ला आयेननि दफा 8 नि दालाय खोन्दो (1) आ मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय क 'डजों बिथोन होजानाय मोनसे बिखान्थिनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि बेयाव क' डनि राहाफोर आरो राव दं। जेब्ला जों क 'डखौ नायो, जों मोनोदि च
21I आ "मेजिस स्त्रेट्सजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावराय" दैदेनजायो। बे खोन्दोआ दफा 259 जों लोगोसे दं।
बे खोनदोनि गुबुन राहाफोराव बिथोन होनाय जादों। बेनिखायनो बिखान्थिआ रोखा महरै दफा 251-259 खौ मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरायनायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि महरै मुंख 'यो; अब्ला, बे बिखान्थिआ बेबादि जाथायफोरनि बिसावरानि थाखाय बिथोन होनाय खान्थि। बेनिखायनो, बेखौ साननाया थार जागोन दि आइनआ "मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय कोडजों थि खालामजानाय खान्थि" सोदोबफोरखौ बाहायनायावबो कोडनि बेफोर खोन्दोफोरखौल' ओंथि होदोंमोन आरो बिखान्थिआ क 'डनि दफा 350 खौ मोनसे खान्थि महरै गनायाखैमोन, बबेखानि बे खोन्दोआ मोनसे वारेन्ट केसखौ नायग्रा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजायो। जों ओरैबादि नुनो मोना दि सोदोबफोरा "क' डजों थि खालामजानाय खान्थि
मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय बिथोन होनाय खान्थि" नि ओंथिया मोनसे खान्थि जायखौ मेजिस्ट्रेटफोरा गासिबो जाथायफोराव उनसंनो हायो। आरोबाव दफा 350 आव गोबां बाथ्राफोर दं जाय बिसावराय आरो बिसावरायजों सोमोनदो गोनां सरासनस्रा राहाफोर जाय बिसावराय आरो बिसावरायजों सोमोनदो गैया।
क 'डजों मेजिस्ट्रेटफोरजों 335 वारन्ट केसफोरनि बिसिबां दफा 251 निफ्राय 259 सिम आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आरोबाव, क' डनि दफा 350 खौ, बेयाव बाहाय जानाय रावाव हिंसा खालामालाबानो, जर 'खा जजनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायनो हाया, रोखा महरै बेखौ बाहायनो हाया, जेराव बेनि सर्तफोरा बेबादि आर' जलाइखौ जाथावै खालामो। दा खोन्दोखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटा मा खालामनो हायो। दा सानना ला सासे जर' खा जजआ गुबुन सासेनि मासि लानो हायो। बियो खोनदाजों होनाय गोहोखौ माबोरै बाहायनो हायो? खोनदाया अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला सिगांनि मेजिस्ट्रेटा सासे मेजिस्ट्रेटा जायो। केसाव सिगांनि सासे जजआ बबेखानि सासे जर' खा जज जायो। बेबादि जजआ एक्टनि थांखिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा नङा, आरो एक्टनि दफा 8 (1) नि गोनांथि गैया, जाय मोनसे जर 'खा मावखान्थिखौ जजआ प्रि-फिकशन वारन्ट बानायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
डिसेसर जर 'खा जज, सासे मेजिस्ट्रेट। बेयाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया एसे गोसोनांथाव दि आयेननि फोसाबनाय, जाय रोखा महरै क' डनि दफा 350 खौ जर 'खा जजनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो, बे दफाखौ बेबादि बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, "सासे जर' खा जजखौ मेजिस्ट्रेट होनना मानिनाय जागोन"। रोखा, आयेन आफादआ सानदोंमोन दि बेबादि सल 'खथा खालामजायाब्ला, जर' खा जजनि सिगाङाव मावखान्थियाव खोन्दोखौ बाहायनाया गोब्राबथिफोर एबा बेले-बेजेफोर सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, आयेना जोंनि नोजोरैबो जानो हायामोन दि क 'डनि दफा 350 आ नेम बायदियै सासे जर' खा जजनि थाखाय मोनथावना जागोन, वारन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों मेहर सिंह जे
जों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ मोजांमोनगोन। जों सानो दि आयेननि सिङाव, जेरै बेयो गोजौनि दफा 350 नि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, जेब्ला जों जज जगजित सिंहनि उनाव गुबुन मोनसे दफा 336 खौ मोन्नो हानाय नङामोन।
जाय थाखोयाव दफा नरिन्दर सिंहआ बेखौ हगारदोंमोन बै थाखोनिफ्राय केसनि बिसारखौ दावगाहोनो थाखाय आयेन। आपिल खालामग्रानि दफा जगजित सिंहनि साजाखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना बिथाङा गावनो केसाव फोरमानखौ खोनााखैमोन बिथांनि सिगाङाव मावआगानफोरा रोखा महरै उदायैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि बे गोरोन्थिआ खालि मोनसे गोरोनथि गैयैमोन आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ फोरमाननि सायाव दिदोमथि गैयाब्ला, क 'डनि इ
ए
537 नि सिङाव थि खालामनो हायो। बे खोन्दोखौ पुलुकुरी कटय्यम बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिभि काउनसिला बुंदोंमोन, "जेब्ला मोनसे बिसारखौ क' डजों बिथोन होजानाय आदबनिफ्राय गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो (एन
ए
सुब्रमण्य अय्यरनि केस, 1901, एल
आर
28 आई
ए
257), बिसारनि बिसारआ गाज्रि, आरो बिसारनि बिसारनि बिसारखौ क 'डनि दफा 537 नि सिङाव गनायजानाय आदबजों मोजाङै फाहामनो हाया, नाथाय क' डनि गेजेरजों गनायजानाय खान्थि बायदियै जेबो नेम गैयै जानाय नङा।
जेरैबादि जेब्लाबो जानो हागौ, क 'डनि मोनसे एबा गोबां गुवार राहाफोरखौ सिफायनाय जायो। "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि केसआ प्रिवी काउनसिला मुंख' नाय गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो नेम गैयै नङा नाथाय रोंग 'थिनि गोनांथि। दफा 350 नि अनगायै, जेरै जों बुंदों, आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, क' डआ बेबादि बिजिरनायखौ सान्ना लानाय नङा। बिसावरिया सिगाङाव बुंजानाय आयेननि गुदि बिखान्थिखौ सिफायो, जायनि गनायथिया क 'डजों रोखा रोखा जायो। बेनिखायनो, जों सानो दि क' डआ दफा 350 आव बै बिखान्थिनि मोनसे एंगारनायखौ लाफायो। 537 आव जेबो आर 'जलाइ गैया। जायखौ आखाफाखा, आखाफाखा खालामनो थाखाय बेखौ हेफाजाब होनो हाया। जेबो थि बिसावराय जायाखै आरो मोनसे केस थानांगौ। (1) एल
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(747)
(
रेबगान्थि। आर 'जलाइगिरिनिफ्राय फैनाय, बेयो एसे गोमोथाव बाथ्रा दानथेलायनाय। बिथांनि बायदिब्ला, मोनसे बाथ्रा जायखौ जों गनायदों, थारै केसनि जेबो थि बिसावराय जायाखै। बेनि उनाव ओरैबादि बिसावराय जानो गोनां जायो। बेबादि बिसावराय गैयाब्ला जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौबो नायनो हाया। जोबथारनायाव, जों आयेननि फोसाबनायनि सायाव माखासे सोदोबफोर बुंनो गोनां जायो, जाय क' डनि दफा 350 खौ मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोरनि थाखाय रोखा महरै बाहायजाथाव खालामो। फोसाबनाया खोन्दो जगजित सिंहजों जाथायनि थिरांथा लानायनि गोबाव समनि उनाव फैदोंमोन आरो रोखा महरै उनथिंजाय खालामजायाखैमोन। बेखौ रिपेनडेन्ट, प्रसिकिउटरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय' मोनसे बिखान्थि गोनां राहा 'आव गोनांथार महरै उनथिंजायारिमोन, आरो बेनिखायनो, दा दफा जगजीत सिंहजों लाजानाय मावआगानाव जेबो फारागथि लानो हाया। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 350 नि मोनसे खान्थिल' दं, जेराव बेखौ गासिबो मावआगानफोरखौ बाहायगोन होनना सानना लानाय जायो।
एनजी आरो लोगोसे इयुनः किम्ब्रे बनाम ड्रेपर (1)। बेबादि उनथिंजायारि अपारेशना बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद होआ। आरो जों बेखौ फिन बिसावरिनो थाखाय केसखौ दैथायहरनायनि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायबो सानाखै दि केसखौ खोनानाय जर 'खा जजआ दा फोसाबनायखौ नोजोर होनानै दफा नरिंदर सिंहजों रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव दावगालांनो मोन्थाइ दं। बियो बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया बेनि सायाव सोनारो दि फोसाबनाय आइनआ फोसाबनायनि सिगां जुरिजेननाय मावखान्थियाव बाहायगोन ना नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मावखान्थिनि हेंथा बाहागोआ फोसाबनायनि सिगां फोजोबजादोंमोन। बे सोंनायाव, जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया। जायखिजाया जाथायावनो, दफा 350 नि सिङाव, मानोना दा बेयो सासे उनमोनगिरि मेजिस्ट्रेट (1) 338 लायार, सासे साखिखौ फिन लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो दं। जों सान्नो हाया दि जर' खा जजआ मा केसखौ गोदानथारै नाजावगोन, जाय बिखान्थिनि दफा 350 नि थाखाय गोदानथारै नाजावगोन।
आरो केसखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय फिन हरफिनदों। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि फोथाइनाय आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारो। आइन बायदियै केसआ दा फिन बिजिरनायनि थाखाय थांफिनगोन।
