1952 नि नं
1 1। 1947 नि केस नं
25 आव माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथ शास्त्री जे
जे.) नि 18 जानुआरि, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ओ
टी
जी
नाम्बियार (समरेन्द्र नाथ मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे अपील खालामग्रानि थाखाय I
एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, आरो सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
जोशी आरो पी
ए
मेहता, बिसोरजों) बिबैनि थाखाय। 22 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भाग्वाजों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 1 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। प' न्डरी एक्ट 1922 नि सिङाव मोनसे रेबथुमनाय भारतारि जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
5 खाजोना होग्रानि थानदैफोरा 11 जुलाइ, 1939 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सिङाव, आरो स्टक बायनाय, बिलफोर आरो गुबुन रायलायनो हाथाव आइजें-आइलाफोर आरो रसिदफोराव मुंसाय होग्रानि फालांगिनि बेलायाव आबुं गोहोजों रां खाथाय जादोंमोन, आरो बिसावरायजों एबा बिनि बेरेखायै जायखिजाया दाबिखौ गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनाय। पन्डिचेरियाव दिहुनजानाय खुन आरो खुनखौ बांसिनै ब्रिटिश भारतआव आरो माखासे ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव फान्नाय जादोंमोन। सानरिखि बोसोर 1941 आरो 1942 आव ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि सोमोनदै गासिबो रादाइया ब्रिटिश भारतआव खालाम जादोंमोन आरो दैथायहरनायखौ ब्रिटिश भारतआव खालामनाय जादोंमोन आरो रां होनाय जादोंमोन। ब्रिटिश भारतनि बायजोआवबो फान्नायनि सोमोनदोआव, बेबादि फान्नायनि रां होनायफोरखौ माद्रासआव मुंख 'जानाय थानदैफोरनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। बिसावराय बोसोर 1942 आव बेसादफोरनि गासै फान्नाया 43 रांमोन
69,69,145 आरो बोसोर 1943 नि थाखाय 442 रांमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1942 43 आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1943 नि थाखाय 44 रां। ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव फाननायनि गासै बेसेना बोसोर 1942 नि थाखाय 43 रां आरो बोसोर 1943 नि थाखाय 44 रां। गुबुन हादोरनिफ्राय फाननायनि बेलायाव मोन्नाय बिबाङा इं 1942 नि थाखाय 43 रां आरो इं 1943 नि थाखाय 75,230 रां आरो ब्रिटिश भारतनि बायजोआव मोन्नाय राङा इं 1942 नि थाखाय 43 रां आरो इं 1943 नि थाखाय 44 रांमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि बिजिरसंगिरिआ ब्रिटिश भारतआव ब्रिटिश भारतनि दफा 4 ए (सी) (बी) नि ओंथियाव थाग्रामोन, मानोना ब्रिटिश भारतआव बिनि आयनि बिबाङा ब्रिटिश भारत आरो इं 1943 नि सिङाव 43 रां आरो 44 रांमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 43 बोसोर आरो 44 बोसोर (बी) नि बिबाङाव ब्रिटिश कम्पानि आरो 44 (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी)) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी)
i) आयेननि। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोन 526 खौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों 15 मे, 1946 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि माखासे सोंनायनि थाखाय एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि फिननायाव मुंख 'नायनि थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ सुबुरुन होदोंमोन (1) नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 42 (1) आरो (3) आ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा सिगांनि बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतआव नाजावजानाय आय एबा बेनि गेजेरजों मोन्नाय आयनि सायाव जेबो आर' ज गैया? (2), आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया एपेलेट बोसोरनि गासै थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइमोन नामा?
दिसेम्बर, 1941 मायथाइआव इनक 'मिटेक्स आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव बिजिरजाथावमोन, आरो बेबादि जायखिजाया बाहागोआ आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव हगारजाथाव नङामोन? बबेखानि अपीलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, आयेननि दफा 42 (1) आरो (3) नि सायावल 'आरो आयेननि दफा 4 नि सायावल' ब्रिटिश भारतआव खाजोना लागिरि कम्पानिखौ आरजिनाय एबा आर्जिनाय आयनि थाखाय आर 'जलाइ दं ना गैया आरो थांनाय बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय फाननायनि आयजों गनायजाथाव आयनि थाखाय आर' जलाइ दं ना गैया?" (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव ब्रिटिश भारतआव खाजोना लागिरि कम्पानिनि गासै मुलाम्फा आरो आर्जिनायफोरखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ ना नाङा (ए) एबा (बी) नि दफा 42 (4) नि बाहागोनि सायावल 'आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि उनाव जुक्ति गोनां महरै थि खालामजानांगौ।
ब्रिटिश भारतआव खालामनाय रेशन? "आरो" (3) जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, भारतारि आय खाजोना 527 आइननि राहाफोर, दफा 4 (1) आव थानाय दालाय दफाफोर आरो दफा 4 ए (सी) (बी) जों लोगोसे ब्रिटिश भारतनि बायजोआव रेबथुमजानाय कम्पानिनि बायजोआरि आयखौ बिजिरनाया जोबोद गोहोम गोनां नङा? "थामथि सोंनायखौ वैलेस ब्रादार्स एन्ड क 'लिमिटेड (1) नि बेलायाव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउनसिला थिरांथा लानायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो गोजौ अदालते बेखौ बे बाथ्रा बुंना फिन होदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (1) आरो दफा 4 ए (सी) (बी) नि राहाफोरा भारतारि आयेन आफादनि गोहो गैयै नङामोन। सोंथि नं
(1) खौ बिजिरगिरिनि दारै आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो सुबुरुनगिरिनि दारै बिजिरनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायनि जाहोनाव आर्जिनाय एबा सोमजिहोनाया जेराव ब्रिटिश भारतनि बायजोआव दिहुनथाय बिखान्थिआ जादोंमोन? "सोंथि (2) खौ बै महराव लाखिदोंमोन जेराव बेखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो थाखाय गनायथि लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आरज गाबनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेननि दफा 22 (2) आरो 38 नि सिङाव 1942 मायथाइनि बिसावराय फोरमायथिनि फिननायाव बिसावराय बोसोरनि थाखाय 43 बिसावराय बिसावरायगिरिनि थानदैफोरा हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसावरायनायाव दिन्थिजानाय आयखौ आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव रानलायनांगौमोन, जेरै ब्रिटिश भारत आरो ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव मावनाय हाबाफारिफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो सिगांनि बोसोराव ब्रिटिश नङि कम्पानिखौ भारताव थाग्रा होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय इं 1943 माइथायनि जुन 1 माइथायाव ब्रिटिश नङि कम्पानिमोन।
ङ
बेजों नांजाबनाय फोरमायथियाव 31 दिसेम्बर, 1941 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि गासै बुहुमनां आयखौ 10 जौखोन्दोआव दिन्थिनाय जादोंमोन। ब्रिटिश भारतारि फाननायाव जाय (1) (1948) 76 आई
ए
86.528 रां ज 'जानानै 10 जौखोन्दोनि हाराव मुलाम्फा जादोंमोन। ब्रिटिश भारतआव फाननायजों सोमोन्दो थानाय रुजुथायारि खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आरो गुबुन गुबुन मासुलफोरखौ ₹4 रांनि गासै अनजिमायाव दोननायनि उनाव, जायखौ ब्रिटिश भारतारि आय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बुंनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव सानरिखिनि बोसोराव जानाय आयआ ब्रिटिश भारत गैयालासे जानाय आयखौ बाराखैमोन आरो बेनिखायनो ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङिमोन। ब्रिटिश भारतारि फाननायनि सायाव 10 जौखोन्दोनि हाराव मुलाम्फाफोरनि बे सानरिखिखौ ब्रिटिश भारतारि दिहुनथाय आरो फाननायनि गेजेराव जानाय जेबो मुलाम्फा आरो ब्रिटिश फालांगियारि मुलाम्फानि गेजेराव जानाय गासिबो मुलाम्फाखौ ब्रिटिश आयेन दारै बुथुमनाय आय खाजोना महरै लानाय जादोंमोन।
जेराव फाननाया जादोंमोन आरो फाननायनि बांसिन बाहागोआ ब्रिटिश इन्डियायाव जादोंमोन, बेनि थाखाय ब्रिटिश इन्डियायाव गोबां मुलामफा जादोंमोन एबा जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 42 (3) नि राहाफोरा बृतिस इन्डियानि बायजोयाव जेराव मुलामफाया जादोंमोन अब्लासो बाहाय जागोन, नाथाय जायखौ दफा 42 (1) नि थाखाय बृतिस इन्डियायाव आरजिनाय एबा रज 'नाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, आरो जेराव बृतिस इन्डियायाव मुवाफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों बृतिस इन्डियायाव मुलामफाया थारै जादोंमोन बृतिस इन्डियायाव गासै मुलामफाया थारै बृतिस इन्डियायाव जादोंमोन आरो दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। अनजिमा साननायनि सायाव बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ब्रिटिश इन्डियायाव जानाय मुलामफानि आयआ बृतिस इन्डियायाव थाग्रा बिनि आयखौ बृतिस इन्डिया आरो ब्रिटिश इन्डियायाव थाग्रा बेनि मुलामफाया बृतिस
बेनि सायाव बिथा खालामनानै। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआबो बे बिथायाव दावगादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि बिथाङा ओरैबायदि सानदोंमोन दि गासिबो मुलाम्फाखौ बैयाव फाननायनि प्र' सीड्स मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखाय खाजोना लाग्राया दफा 4 (1) (ए) नि सिङावबो खाजोना होजानो गोनांमोन। बे थिरांथाखौ बिथाङा गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला लानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना लादोंमोनः (1) 529 पन्डिचेरी रेलवे कम्पनी V
आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आरो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दीवान बहादुर माथियास (2), जायनि गिबि बिलायाव 369 बिलायाव लर्ड मैकमिलना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः बेनि मथै बिसोरनि लर्डशिप्सआ बे गनायथिनि सायाव दङ दि पन्डिचेरी रेलवे कम्पानिया बिसोरनो होनाय रांनिफ्राय मोननाय आयखौ ब्रिटिश इन्दियान रेलवे कम्पानिया ब्रिटिश एक्टनि गेजेरजों मोन्नाय खारिथियाव बुंनाय जादों।
o बे फालांगिखौ ब्रिटिश इन्डियायाव मावनाय जायो ना जाया बेखौ सान्ना नाय, जाय बिबाङा (ग) लानाय महर, मानोना बेसेन होग्राजों खालामजानाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ ब्रिटिश इन्डियायाव मोनोब्ला आरो जेराव फालांगिखौ मावनाय जायो, बे जायगाया गुदि नङा। "आपिल ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ गनायदों दि कम्पानिनि गासै आय, जेराव 1942-43नि सोमोनदो दं, ब्रिटिश इन्डियायाव मोनजादोंमोन आरो जेराव 1943-44नि सोमोनदो दं, बेनि मोनसे गिदिर बाहागोआ ब्रिटिश इन्डियायाव मोनजादोंमोन, नाथाय केसनि बे बिथिङाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि दफा 42 (3) नि गोसारथिखौ बै जाथायफोराव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन जेराव दफा 42 नि सिङाव मुलाम्फा ज 'जानाय एबा ज' जानाय मानिनाय जादोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बाहागो खालामनायनि खान्थिखौ फुवारनायनि जेबो बिथोन होनाय गैयामोन जेराव गुबुन मुलाम्फाफोर आरो खाजोनानि दफा 42 (ए) नि सिङाव गुबुन मुलाम्फाफोर खालामनाय जादोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव जोनोम जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 4 ए (सि) नि थांखिनि थाखाय रुजुथायारि "गनायजानाय" आयखौ ब्रिटिश भारतआव जानाय आय महरै लानांगौ। जेब्ला एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोनानि कमिस्नार, जाय सोंनायाव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन, बेनि सिङाव थांनाय बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतआव मुलामफा होग्राजों मोन्नाय आयनि बे बिथिंखौ सोफादोंमोन। नाथाय जेब्ला एपेलेट ट्रिब्युनला (1) खालि (1) (2) (1939) 7 आई
टी
आर
48.530 खालि बेखौ ब्रिटिश भारतआव मुलामफा मोनग्रानि आय आरो थांनाय बोसोरनि समाव ब्रिटिश भारतआव बिनि गेजेरजों मोन्नाय फाननायनि आयजों सोमोन्दो थानाय आयसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। जोबनायाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय सोंथि (1) या ब्रिटिश भारताव दिहुनजानाय बेसादफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोर फाननायनि फारिखान्थिनि बायजोयाव ब्रिटिश आयनि दिहुनथाइ आरो दिहुनथाइ बिखान्थिनि दिहुनथाइ बिखान्थिनि गेजेरजों जोनोम जानायनि जाहोन लादोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव मुलामफा होग्राजों रायखांजानाय बाथ्राफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। जेब्ला सोंथिफोरखौ गिबि महरै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन अब्ला आइनारि थाथाइखौ जेरै बै समाव बुजिनाय जादोंमोन दि मुलामफाया बै हादोरावनो जादोंमोन जेराव फाननाया जादोंमोन। बे थाथाइया थेवब्लाबो, जर 'खायै दिहुनथाय फालांगिनि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क', बम्बे (1) आव नेवसि जादोंमोन। गोबां गोलाव खोनानायनि उनाव बिसावराय आरो आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों मोनदाङो दि बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों बानायजानाय सोंथिफोरा हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि नंगुबै बिन्दोखौ दिहुना दोनाखै आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरा नंगुबै महरै आंखौ दिन्थिफुङो आरो बै बाथ्राखौ दिहुनफिनो जायनि सायाव बाहागोफोरा जेंनाआव दङ'।
भारताव गोबां मुलामफा मोन्नाय जादोंमोन आरो कम्पानिया आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, दफा 42 (1) नि राहाफोरनि जेबो गोनांथि दं नामा? (2) भारतआव मोन्नाय आयखौ आयेननि दफा 4 ए (सी) (बी) नि ओंथियाव भारताव नुजानो हागोन नामा? नङाब्ला, भारताव मावनाय हाबाफारिफोरनि थाखाय दफा 42 (3) नि सिङाव थि खालामजानाय मुलाम्फाफोरखौल 'दफा 4 ए (सी) (बी) आव थि खालामजानाय आनजाद बाहायनायनि थाखाय सान्ना लानांगौ नामा? (1); 18 आई
टी
आर
472.531 केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों थिनहरनाय जादों दि बे मोननै सोंनायनि सायाव गावनि बिबुंथि होनांगौ आरो दानथामनि गेजेराव केसखौ बे कर्टाव जमा खालामनांगौ। दफा 4 ए (सी) (बी) नि सिङाव थि खालाम जानाय मुलामफानि थाखाय दफा 42 (3) नि सिङाव थि खालाम जानाय मुलामफाखौल' सान्ना लानांगौ नामा?
आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरहा जेबो सोमोनदो दं; (2) भारताव मोन्नाय आयखौ आयेननि दफा 4 ए (सि) (बि) नि ओंथियाव भारताव नुजानो हागोन नामा? नङाब्ला, दफा 4 ए (सि) (बि) आव थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायनायाव भारताव मावनाय हाबाफोरनि थाखाय दफा 42 (3) नि सिङाव थि खालामजानाय मुलाम्फाफोरखौल 'सान्ना लानांगौ, आरो केसखौ बे बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ दि बियो बे मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि होनांगौ जाय बेखौ गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बे सोंथि नं.
अहमदभाई उमरभाईनि केस (1) आरो एंग्ल 'फ्रेन्स टेक्सटाइल कम्पानी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव एखे बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव बिजिरनायाव थानाय बिखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै। जेब्ला मामला गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि सायाव जोंनि सिगाङाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन (1) (1950) 18 आई
टी
आर
472, (2) ए
आई
आर., 70 532 आ सोंथि नं
1 नि फिनायनि थारथिखौ हेंथा होआमोन। आं टर्नर मरिसन एन्ड क '
लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो मोन्नैबो हान्जानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गनायदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि बेरेखायै फोजोबनाय जादोंमोन आरो आं गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिन 'थि खालामग्रानि गेजेरजों फिन होदोंमोन।
टेक्स, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '., बम्बे (1) आव फैयो आरो गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिननायाव गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'., बम्बे (") नि बेलायाव थिरांथाआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 (3) जों फरायजानाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि आयेनारि राहाफोरखौ सोलायदोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 21 नि थाखाय रोखा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रान्नायनि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव नङा। बेयाव मुंख 'नाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव। बिथाङा गोबांसिन बिजिरनायनि बाहागोफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि बैयाव थिरांथा लानाय थिरांथाआ खालि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 (3) नि बाहायजाथावथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय बेनि बाहायजाथावथिनि थाखाय, जाय बिनि आरज गाबनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, जों बिनि आरज गाबनाय आदबनि गेजेरजों फिन होदोंमोन। जों बिनि आरज गाबनाय आदबनि गेजेरजों आय एबा मुलाम्फानि बाहागो राननायखौ गनायाखैमोन।
दफा 4 ए (सि) (बि) आ मोनसे थि बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बै बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे जानाय आयनिफ्राय बांसिन जानाय आयजों सोमोनदो गोनां आरो खोनदोनि सोदोबफोरा ओरैबायदि मोनसे थासारिखौ सान्ना लानाय महरैबो मोनदांनो हाथावना जेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जानाय आय आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे जानाय आयनि गेजेराव बाहागो खालामनाय एबा बाहागो खालामनाय जानो हागौ (1) (2); 533 थि बोसोराव। गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ गायसननो थाखायमोनदि भारतारि आय खाजोना आयेननि बिथांखिया आयनि फुंखाखौ खाजोना होनो थाखाय नङामोन, नाथाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना गनाय जानाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय जानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर एबा जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर एबा जाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर एबा ओनसोलफोराव ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे मावजानाय मावथायफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया अब्ला जाथावनामोन जेब्ला बैफोर थांखिफोर जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर ओंखारदोंमोन एबा बैफोर जायगाफोराव आरजिनायफोर जेराव फान्नाय जादोंमोन बेफोर मोजां आयेनमोन, मानोना बै समाव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावनाय फालांगि मावथायफोरनिफ्राय फैनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे मावनाय फालांगि मावथायफोरनिफ्राय फैनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बाहागो खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जिखिजाया बेखौ लानाय जादोंमोन, जेरै बेयो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '., बम्बे (1) आव खालामनाय जादोंमोन, दि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नाय जायागौमानि मुलाम्फाया आबुङै फाननायनि आइनजों खालाम जानाय नङामोन आरो बेखौ फाननायनि जायगायाव आरजिनाय गोनां नङामोन आरो बे सिमासिम मुलाम्फाफोरा दिहुनथाय मावथायफोराव आरजिनाय मुलाम्फाफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन, जेराव बेफोर थांखिफोरा ब' रजों लानाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोना आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '., बम्बे (1) आव खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नाय जायाग
घ
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे आरजिनाय एबा आरजिनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि मोनसे थि बाहागोआ नुजायो ना नुजायो, बे सोंनायखौ सरासनस्रा खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ बबेनिफ्राय मोननो हायो एबा आरजिनो हायो। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42आ बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोनदो गैया मानोना बेयो गुबैयै आयजों सोमोनदो दं जायखौ जोनोम मोननाय, एबा आरजिनाय होनना साननाय जायो आरो आयजों नङा जाय थारै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव ओंखारो एबा आरजियो। दफा 42 (3) या 'स्किम' नि मोनसे बाहागो जाय दफा 42 आव आइन खालाम जानाय आरो (1) (1950) एस
सी
आर
335.534 जों सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद खालामनो हाया, नंगुबै महरै दफा 42 (3) नि सिङाव सोदोबफोरनि बाहायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थार बिनाय महरैल 'बाहायनो नाङा।
दफा 4 ए (सि) (बि) आव थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायनो थाखाय भारताव मावजानाय राहाफोरखौ सान्ना लानाय जायो। "जुदि, बेनिखायनो, दफा 42 (3) आ आयेननि दफा 4 ए (सि) (बि) आव बुजिनाय बायदि खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे जानाय आयनिफ्राय फाराग खालामनाय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जानाय आयखौ थि खालामनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, अब्ला जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि आयेनाव ओरैबायदि माबा दं नामा जाय खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि सिङाव मावनाय फालांगियारि हाबाफारिफोरनिफ्राय मोननाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सरासनस्रा खान्थिनि बाहायनायखौ होबथायो, आरो जायफोरा खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे मावनाय फालांगि हाबाफारिफोरनिफ्राय लानाय जायो, बेनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि मोननो हाया। बेनि थाखाय श्री पर 'स ए
मेहताजों बिदिनथि होजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै, बे सोदोबआ खालि दफा ए (बि) आव बाहाय जादोंमोन।
बांनाय आरो बुथुमनायनि सानदांथि आरो आयनि रानलायनाया बैफोर जाथायफोरावल 'आरजाथावमोन जेराव आय ओंखारदोंमोन आरो बैफोर जाथायफोराव आरजाथाव नङामोन जेराव आय आरजिनायखौ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम आहमेदभाई उमरभाई एन्ड
क'., बम्बे (1) नि बिजिरनायाव थोजासेयै होखारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः 'दिहुनजानाय' आरो 'दिहुनजानाय' सोदोबफोरा 'बुथुमनाय' सोदोबफोरजों समानार्थी नंगौ एबा नङा एबा ओंखारो, बेखौ गोनो गोथो गैयालासे बुंनो हायो दि 'बुथुमनाय' एबा 'नुजानाय' सोदोबफोरा आइनआव बुंफुरलु खालामजायाब्लाबो थारैनो रोखोमसे आरो 'मोनसे मिथिंगायारि फिथाय' महरै 'दालां' नि ओंथियाव बाहायजायो। गोरायै बुंनायाव, 'बुथुमनाय' सोदोबा 'ओंखारनाय' नि रोखोमसे नङा, सिगांनि ओंथिगोनां ओंथि एबा बुथुमनाय आरो 'बुथुमनाय' नि सानदांथिया एक्ट 535 नि मोनसे रोखा ओंथि महरै बेफोरो मोनसे मोनदांथि महरै
रोखोमसे आरो फारागथिया बेयावल 'थायो दि मोनसे थि मामलायाव बाहायनाय समाव सासेया बांसिन आरजाथाव जायो। जेरै, मोनसे गलायमोनदेर फालांगिनि बेलायाव, जेरै, सासे सुबुंनि बेलायाव जाय गोबां फालांगिफोरखौ सामलायो, मुलाम्फाफोर बुथुमनाय आरो बेफोरखौ गाव-गावनि गेजेराव रानलायनायनि जायगाखौ थि खालामनाया जेब्लाबो गोब्राब जायो। बिदिन्थि महरै, जेराव सासे मानसिया दिहुनथाय, फान्नाय, दैथायहरनाय आरो लाबोजानायखौ सामलायो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जाय जायगायाव बिथांनाव मुलाम्फाफोर ज' जायो बेयो फाननायनि जायगा। मोन्नाय मुलाम्फाया गिबिसिनै सासे दिहुनगिरि महरै बिथांनि फालांगिजों सोमोनदो दं, नैथि महरै बिथांनि फालांगि मावथायफोर, आरो थामथि महरै बिथांनि लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि फालांगिजों। मुलाम्फा एबा खहाखौ बे फालांगिफोरनि गेजेराव फालांगि बायदि आदबजों आरो सानरिखिनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि बायदियै राननांगौ जायो। बेबादि जाथायफोराव बिनि ओंथिया हिंसानि नङा एबा 'दिहुनथाय' आव आरजिनाय मुलाम्फाजों गोरोबनाय नङा।
दिहुनगासिनो दं आरो फाननायनि जाहोनाव जानाय मुलाम्फाखौ बै जायगायाव जानाय बुंनाय जायो जेराव फाननायखौ खालामनाय जायो आरो लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय फालांगिनि बेलायाव जानाय मुलाम्फाखौ बै जायगायाव जानाय बुंनाय जायो जेराव फालांगिखौ मावनाय जायो। गोबां फालांगिफोरनि गेजेराव जानाय मुलाम्फानि बे रानलायनाया, जायखौ सासे मानसिया गुबुन-गुबुन जायगायाव मावनाय जायो, मुलाम्फा बुथुमनायनि जायगाखौ थि खालामो। आयेननि दफा 42 (3) नि बाथ्रा बुंफुरलुआबो बे बादायनायखौ नेवसिगारो जेराव फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जायखौ बेयाव मुंख 'नाय जायो आरो जायफोरा बेयाव मुंख' नाय बायदि खाजोना गोनां ओनसोलफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय सान्नाय जायो, जेरै "ज 'जानाय" आरो "ज' जानाय" सोदोबफोरखौ बाहायना। गोजौनि बाथ्रा बुंफुरलुआबो जोंनि गनायथियाव थोजासे दि मुलाम्फा ज 'जानाय एबा ज' जानाय आय आरो खाजोना गोनां हायुं आवथा 536 निफ्राय ज 'जानाय मुलाम्फाफोरनि गेजेराव ज' जानाय सुबुरुनखौ ज 'खालामनाय एबा ज' जानाय।
खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालासे मावनाय फालांगिनि मावखान्थिया आयेननि दफा 42 (3) नि बाहायजानायाव सोनारनाय नङा, नाथाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि रानलायनायनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय। बेयो थारैनो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '., बम्बे (1) आव गोबांसिननि बिजिरनायनि रुजुथायमोन, आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि आयेनारि राहाफोरखौ नाजावनानै बै' गोरलैथि 'खौ दानिनिफ्राय फाराग खालामनो नाजानाया थारैनो गाज्रि। जों बेनि मथै सानदों दि गोजौ आदालतजों सोंथि नं 2 नि थाखाय होनाय फिननाया थारमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जागोन आरो जों होबथाजानाय सोंथि नं 1 आरो 2 नि फिननायखौ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः सोंथि नं 1 नेगेटिभाव; आरो सोंथि नं 2। ब्रिटिश भारताव मोन्नाय आयखौ भारतनि दफा 4 (ए) नि सिङाव आबुङै ओंथि होनो हाया।
आयेननि दफा 4 ए (सि) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय बै बोसोराव खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोर गैयालासे जानाय आयनिफ्राय थि बोसोराव खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोराव जानाय आयखौ सिमा थि खालामनाय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि। जेसेबांसिम आर 'जलाइगिरिआ केसनि मोनसे बाहागोआव फेलें जादों आरो गुबुन मोनसे बाहागोआव जाफुंसारदों, जों सानो दि खरसानि थाखाय थि बिथोनआ बे जानांगौ दि मोनफ्रोमबो हानजाया बे आर' जलाइनि गावनि खरसाखौ होनो आरो होनो नांगौ, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिमेन्डनि खरसायाबो दं। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
