1961 नि आपिल नं
154। 1960 नि रेफारेन्स नं
1 आव नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (बेंक दिस्प्युट्स), बम्बेनि 31 अक्ट 'बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 नि पिटिसन नं
70 80 आरो 82 जों लोगोसे। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसनफोर। ए
एस
आर
चारी, वी
जी
र ', डी
पी
सिंह, अल
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
अग्रवाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो पिटिसन (61 नि पेटन नं
80 आव)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एन
वी
फाडके, के
एच
भाभा, जे
बंजी, दादाची, एन
एन
एन., एन
आर
रमेश, ए
एन
एल
आर., ए
एन
एल
आर., ए
एल
आर., ए
एल
आर., ए
एल
आर., ए
एल
आर., ए
एल
आर., ए
एल
आर
आर.,
गोलकर आरो के
आर
चौधरी, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नं
61 नि 70 आरो 82)
एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जे
बी
दादाचानजी, 272 दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, फिननाय नं
2 (पेटन्सआव
नं
61 नि 70 आरो 82) नि थाखाय। नौनीत लाल
हेंथा नं
3
एम
सी
सीतलवाड़ एटर्नी जेनेरेल अफ इन्डिया आरो टी
सेन, हेंथा नं
1961
आगस्ट 28
बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयंगर, जे
जे
ए
नि सिभिल आपिलजों होनाय जादोंमोन।
बेंक इमप्ल 'यिज एस' सिएशन, जाय भारताव सोलिबोनाय गोबां बेंकफोरनि बेंक इमप्ल 'यिजफोरनि ट्रेड इउनियन आफाद पानजाब नेसनेल बेंक इमप्ल' यिज इउनियन, जाय रोखोमसे थांखि गोनां ट्रेड इउनियन, आपिल खालामग्रा इउनियनखौ मदद होनो थाखाय बे आपिलाव हेंथा होनो थि खालामजादों। गुबुन मोनथाम रिट पिटिसनफोरा गुबुन बेंक इमप्ल 'यिज इउनियनफोरनि, जायनि बरनायनाया क' ज टाइटलनिफ्राय रोखा जागोन आरो बेफोर गासिबो केसफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादों मानोना रिट पिटिसनफोरावबो बुंजानाय बिन्दोआ रोखोमसे, थामहिनबा, बेंकिं कम्पानिज एक्टनि s.34A नि उदायथिखौ बेनि उनाव हेंथा होनाय राहा महरै मुंख' नाय जागोन। दफा 34A, जायनि उदायनाया बेफोर मावखान्थियाव नांलाय-मोनलायनि आयदा, गाहायाव होनाय बाथ्राफोर "34A" आव सोलियो। (1) दफा 11 आव जेबो थाफानाय थासेयावबो
एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइन, 273 आव जेबो बेंकिं कम्पानिनि मावफारि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावफारि एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो मावफारि नङा।
जेब्ला रांख 'कम्पानीया दाबि खालामो दि बेबादि खाख्रि, फोरमायथि एबा फोरमायथिया मोनसे गोथों आखुनि आरो बेबादि खाख्रिखौ दिहुननाया एबा नायसंनाया एबा बेबादि फोरमायथि एबा फोरमायथिखौ फोसावनाया बेजों सोमोन्दो गोनां फोरमायथिखौ फोसावनायजों लोगोसे, जायखिजाया मावख' आरिजों नारसिन्नाय जागोन, जायनि सिगाङाव बेबादि मावआगानआ गावनि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ दिहुननो एबा नायसंनो एबा जायखिजाया फोरमायथि एबा फोरमायथि होनो एबा फोसावनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन आरो बैदिः बेबादि खाख्रिखौ दिहुननाया एबा नायसंनाया एबा बेबादि फोरमायथि एबा फोरमायथिखौ जगायनाय एबा फोसावनाया बेजों सोमोन्दो गोनां फोरमायथि फोसावनायजों लोगोसे थाफागोनः (ए) गावनि फोसावजानाय बेलेन्स शीटआव बेबादि दिन्थिजायै जायखिजाया दोनथुमनायफोर; एबा (बी) गाज्रि आरो सन्देहगोनां दाहारफोर आरो गुबुन सरासनस्रा एबा गोनां राहाफोरनि थाखाय खालामनाय राहाफोरनि सोमोनदै बेयाव दिन्थिजायै जायखिजाया फोरमायथिफोर।
मावख 'गिरिआ, जुदि बियो बेबादि मोजां सानोब्ला, सोंनायखौ रिजार्ब बेंकनो दैथायहरनो हागौ आरो रिजार्ब बेंकआ गोख्रों बेंकिं खान्थिफोर आरो बेंकिं कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मावख' आरिनो मोनसे फोरमान बिलाइ हरगोन जेराव बुंनाय दं दि मावख 'गिरिआ बेंकिं कम्पानिनि बेबादि दोनथुमनाय आरो राहा महरै जायखिजाया बिबांखौ सान्ना लानाय नङा एबा बेखौ फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय बिबांनि सिमासिमल' सान्ना लानो हागौ, आरो 274 नि सायाव रिजार्ब बेंकनि फोरमान बिलाइआ जोबथा जागोन आरो बेबादि जायखिजाया मावखान्थियाव सोंजानाय नङा।
बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर, गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारफोर आरो बेनिखायनो खालामनाय राहाफोराव फोरमायनो नाङा, गुबुन फालांगियारि बायदि हाबा मावनाय कम्पानिफोरनिफ्राय आलादा, इंलेन्डआव बेंकिं कम्पानिफोरनि मोनसे गोलाव समनि सर 'दंमोन, लोगोसे गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सिङाव बानायनाय आरो लाखिनायनि मोनसे सर' जायखौ बकली, एल., जे
इन
निउटन बनाम बर्मिंघम स्मल आर्म्स क 'लिमिटेड (1) बे सर' खौ भारतनि गोबां बेंकफोरा उनसंदोंमोन आरो सम-सम सोंथिफोर ओंखारबोयो दि बे सर 'आ सम-सम जारि खालामजानाय गोबां कम्पानिफोरनि आइनफोराव थानाय आयेनारि राहाफोरजों बेसेबां समानमोन। जों, माबोरै, बेखौ दाजाबदेरगोन दि लुबैथाव आरो बे सर' नि आयेन गोनांथियाबो जुजिनांथि गैयालासे थांनाय नङा, बबेखानि मोनसे आफाद दं जाय बे बिजिरनायखौ मोनसे गोनांथि गोनां गनायथि आरो दाहारनि दावगानायनि थाखाय फसंथानारि राहा महरै लाखिदोंमोन।
मोनसे बेंक बायदि। जों दा बे मावखान्थिनि लुबैथाव एबा नेमखानथिजों सोमोनदो गैया, जाय आयेन आफादनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा, नाथाय मावखान्थि आरो आयेननि गेजेराव गोरोबनाय गायसनजानाय आगानफोरनि थाखाय। 1866 मायथाइनि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेनाव बेलेन्स शीटनि आयदाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, रांख 'कम्पानिफोरनि जौखोन्दोआ (1) 275 गुबुन कम्पानिफोरनिफ्राय फारागथि दं आरो मोन्नैखौबो बै जिंगानि थाखाय दाहारफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसावनो गोनां जादोंमोन, जायखौ एखे रोखोमै गाज्रि एबा सन्देहगोनां प्र' भिजन मानिनाय जायोमोन, थामहिनबा, जेबो गैयालासे, 1882 मायथाइनि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेनाव रांख 'न आरो गुबुन कम्पानिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नकल खालामनाय जादोंमोन आरो सोलिहोबाय थादोंमोन। बबेखानि, जेब्ला 1913 मायथाइनि कम्पानिफोरनि आयेनाव आइन बानायनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि थामथि फारिआव' फर्म एफ 'आव' बेलेन्स बुक 'नि सिङाव थानाय' दाहार 'नि सोमोन्दै मोनसे न' ट दंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
घ; बेनि अनगायैबो, फर्माव सोलायनाय सोलिबाय थादोंमोन। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआ गावनि सेबखांजानाय, बोसोर 1925 नि बेलेन्स शीटआव गोजौनि सर 'खौ आजावदोंमोन, जाय जिखिजायामानो, रोखा महरै' एफ 'निफ्राय थामथि फारिसिम न' टजों फरायजानायनि गोनांथिफोरजों गोरायै गोरोबनाय नङामोन। बेंकनि 276 सामलायगिरिया सासे शामदासानीजों दाय होजादोंमोन जाय बेंकनि सासे बाहागोआरिमोन, एबा 'फाइलिं आरो फोसावथायफोर जाय गुदि गुदिफोराव गोरोन्थिमोन' भारतारि कम्पानिफोर आयेननि दफा 282 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय। मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि बेलेन्स शीटआ बेंकारिफोरनि सरासनस्रा सर 'नि बायदियैमोन आरो कम्पानिनि दोनथुमनाय, जायखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय गाज्रि आरो सन्देहगोनां दाहारफोरनि थाखाय मोनसे थि राहा महरै नङा, जानो हाथाव खहाफोरखौ गोबां खेब खोबदोंमोन। बम्बे आरो जेटनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरनायखौ 28 फेब्रुआरि, 1927 माइथायाव होनाय जादोंमोन (शामदासानी बनाम पचकनवाला (1) नि गेजेरजों) आरो बेनि उनाव थाबैनो भारत सोरखारा 29 मार्च, 1927 माइथायाव कम्पानि एक्ट 1913नि दफा 151नि सिङाव 'एफ' खौ फोसाबनानै मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन आरो फोसाबनाय महरै बेंकफोरखौ बेलेन्स शीटनि आगसिथिं 'केपिटेल आरो लाइएबिलितिज' मुंनि गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारफोरनि थाखाय दोनथुमनायखौ फोसावनायनि गोनांथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो आगदा आखाइनि कलमाव 'बिजाब दाहारफोर जाय गाज्रि आरो सन्देह गोनांमोन, जायनि थाखाय अडिटर्सखौ गोजोन होनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बेंकनि सम्पथि आरो सम्पथिनि बाहागो महरै दिन्थिनायनि गोनांथि गैयामोन। 1913 मायथाइनि कम्पानि एक्टनि राहाफोरा गोबां सोलायनायजों लोगोसे सोलायदोंमोन, जायनि थाखाय 29 मार्च, इं1927 माइथायनि फर्माव सोलायनाय जादोंमोन।
एम 'एफ' खौ बै न 'टखौ दोननो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय 1913 माइथायनि एक्टनि सिङाव फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय बेंकफोरनि फारसेमोन। बेयो जानो हागौ सानथांखि गैयैमोन, मानोना फोसाबनाय एक्ट बाहायजानायनि अखानायै, मिरु सरकारा 16 जनवरी, 1937 (1) ए
आइ
आर
1927 बम
414:277 आव कम्पानी एक्टनि <आइ
डि
1> नि सिङाव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय मार्च 1927 माइथायनि सिगांनि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय बेलेन्स शीट फर्म' एफ 'आव सोलायनायखौ मोनफिनदोंमोन। बे फोसावथायनि उदायथिखौ शामदासानीया मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव होन्ना सोंदोंमोन, जाय सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि दिथागिरिफोरा 31 दिसेम्बर, 1939 माइथायनि जोबनायथिं मोनसे गोरोन्थि बेलेन्स शीट हगारनायनि थाखाय बिसोरखौ दाय होदोंमोन, जायखौ फोसावथाइजों लोगोसे फोसाबनाय फर्म महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
कच 'र्ट आरो बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि फोसावनाया मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन, थेवब्लाबो उदां खालामनायनि बिथोनआ दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन दि बिसोरनि हाबाया थारमोन मानोना बिसोर फोथायो दि महर सोलायनायखौ थार होनना (वीडे शामदासानी बनाम दि सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड) (, "बे बिजिरनायनि एसे उनावनो" मिरु आयेन आफादआ 1943 मायथाइनि एक्ट XXX खौ जारि खालामदोंमोन, जाय फोसावथाइखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो कम्पानी एक्टनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ फोसाबदोंमोन। (दफा 132,151, दफा 107) जाहाते सरकारा जानुआरि 1937 मायथाइयाव खालामनाय आदबजों बेलेन्स शीटनि महराव सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होदोंमोन। आथिखालनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां उननि जाथायआ कम्पानीनि आयेन फोसाबनाय कमितिनि रिपर्ट, मिस्टर जस्टिस कोहेनजों दैदेनजानाय गासै यूनाइटेड किंगडमनि जस्टिसनि रिप 'र्टमोन, जेराव प्र' ज्सनि सायाव गुवारै सावरायजादोंमोन।
कमितिजों मोजाङै गनायजानाय आरो बेनिखायनो बे सोमोनदोआव रिपर्टाव मोनसे गुसुं खोनदोनि थाखाय थोजासे। दफा 101 आव जेंनाखौ बेबादि थि खालामनाय जादोंः "गाहाय आयदा जाय आरो दानथेलायनाया फोसावजायै एबा, ए
(1) आई
एल
आर
278, जायखौ गले-गले सिक्रेट एबा इनार रिजर्व बुंनाय जायो। मोनसे फोसावजायै रिजर्वआ सरासनस्रायै मुलाम्फाफोरखौ बाहायना गोनांथिनिफ्राय बांसिन लिरनो थाखाय बानाय जायो जेरै रां खाथायनाय, फ्रीहोल्ड आरो लीजहोल्ड सम्पथि एबा प्लान्ट आरो दाजेमारि बायदि गाज्रि दाहारफोर एबा गुबुन हरखाब जाथायफोरनि थाखाय खाजोनाआव खाथायारि खरसाखौ लाना बांद्राय राहा खालामनाय; एबा फालांगियाव स्ट 'कखौ बाङाइ बेसेन होनाय। सरासनस्रायै मोनसे फोसावजायै रिजर्व सोरजिनायनि थांखिया मोनसे कम्पानीखौ गावनि फोसावजानाय मुलाम्फाफोर एबा बेनि मुलाम्फाफोराव हिंसागोनां सोलाय-सोल' निफ्राय रैखा खालामनो हानाय।" कमितिआ गोबां गनायथिनायफोर खालामो जायनि गेजेराव 'के
के
कम्पानिफोर' आव गनायथिनाय जादोंमोन।
मोनसे बेंकिं कम्पानिनि बेलेन्स शीटखौ गोख्रों आरो मोजाङै सामलायजानाय बेंकफोरनि हुदाजों गोरोबहोनाय। भारतआव, बेंकिं कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव माखासे गनायथिनायफोरखौ बेंकिंग कम्पानि एक्ट 1949 (एक्ट 1949) नि महराव बानायनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 29 आ बेंक्सनि बेलेन्स शीटनि गोनांथिनि सोमोन्दै आयेनखौ थि खालामदोंमोन। बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ बेनि थामथि फारियाव थि खालामनाय महराव थानांगौमोन आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (3) आ बेंकिं कम्पानिफोरखौ भारतारि कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय कम्पानिफोरनि सानरिखि, बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि महरजों गोरोबनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आरो मिरु सोरखारा दालाय दफा (4) जों मावख 'आरि फोसावथाइफोरनि गेजेरजों फारियाव थि खालामजानाय फोसाबनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। गेजेटआव मोनसे' बेलेन्स शीट 'होनाय जादोंमोन, जेराव बेंकफोरनि सानरिखि आरो खहानि सानरिखिखौ होनाय जादोंमोन।
च सोलायनाया सिगांनि आयेननि गोनांथिजों रुजुनायाव बेनि अनगायै दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि (फर्म 'बि') 1 थामथि फारिआव गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि राहाखौ 279 आयनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि बिबाङा मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि आय फारसे गुबुन गुबुनै नुजाया। दिन्थिजानाया गोनां जानाय आयआ "आय (बोसोरनि समाव गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि थाखाय खम राहा खालामनाय)" मोन। बे जोबथा आइदाखौ दिसेम्बर 1951 मायथाइयाव आयेननि दफा 29 (4) जों होनाय गोहोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे फोसाबनायनि उनाव मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव "आय" खौ बांहोनाय जादोंमोनः "आय (बोसोरनि समाव गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि थाखाय खम राहा खालामनाय आरो गुबुन सरासनस्रा आरो गोनां राहाफोर)"। दासिम आरो राइजोआरि रांख 'फोरजों लोगोसे रांख' फोरनि बायगिरिफोर आरो रांख 'फोरनि सरासनस्रा बिबानफोरखौबो सोमोन्दो गोनां बेंकफोरनि दोनथुमनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
गाज्रि एबा सन्देहगोनां दाहारफोर आरो बेनिखायनो खालामनाय राहाफोर। आइनआ बे रायजोआव थानाय समाव गासै भारतनि बेंकफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो सोमोन्दो गोनां बेंकफोरनि गेजेराव मजुरि, खामानिनि थासारिफोर बायदिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा जुन 1949 मायथाइयाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरि श्री के
सी
सेनजों लोगोसे मोनसे एडहक ट्रिब्युनलाव थिनहरदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनसे बान्था हगारदोंमोन, नाथाय एप्रिल 1951 मायथाइयाव बे कर्टआव बेखौ जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन, मानोना ट्रिब्युनलनि गासिबो सोद्रोमाफोर, जायफोरा बान्थाखौ गनायथि होदोंमोन, बिसोर गासिबो बैसोर नङामोन, जायफोरा नांलाय-मोनलायखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनि उनाव 1952 माइथायनि जानुवारियाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बारग' बिजिरगिरि श्री पंचपेज शास्त्रीजों लोगोसे मोनसे गोदान ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन। बे ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ एप्रिल 1953 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि हेंथा रायजो आपिलफोरनि गोनांथि गैया। मोन्नैबो ट्रिब्युनलआ लेबार ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
जायफोरा आपिलखौ खोनासंदोंमोन, सभापति महरै श्री जीजीभ 'यजों लोगोसे साथाम सोद्रोमाफोर दंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ गोबां बिबाङाव मजुरि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एलान्स शीट। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि बेंकहा फोसावजायै एबा गोथों दोनथुमनायफोर थायो जायखौ बिसोरो गोबां रोखोमै आरजियो, आरो बेबादि उदां बन्द दोनथुमनायफोरखौ बेलेन्स शीटनिफ्राय मिन्थिनो हाया..................................................................................................................................................................................................................
बेलेन्स शीटआव दिन्थिनायनि सिगां बाहायजानाय एबा गोनां राहाफोर...........................................................................................................................................................................................
(घ) आइन बायदियै बेंकफोरखौ गावसिनि गोथों दोनथुमनाय आरो "गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहार आरो गुबुन गोनां राहाफोर" नि बिबां, जायखौ बेंकफोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव "आय" खरसानि सिङाव एंगारनाय जादों, बेखौ गारनो नारसिननायनि मोन्थाइ। बे बाथ्राखौ बिसोर स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, केसनि गुबुन बाहागोफोराव बे कर्टजों सौहैनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बियो खामानि मावग्राफोरजों बे दाबिनि थारथि एबा गुबुननि सायाव बुंनायखौ नेवसिदोंमोन। बेंकफोरनि मावसाफोरनि गेजेराव दानस्लायनाया (1) (1959), 2 एल
टी
एल
जे
205.282 आरो सामलायगिरिफोरा, बबेखानि, बे फिथायजों सोलिबाय थादोंमोन दि 21 मार्च, 1960 आव मिरु सरकारनि दारै सेक्शन 10 ए नि गेजेरजों गोहो बाहायदोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयदाफोरखौ हादोरारि ट्रिब्युनलआव दैथायहरदोंमोन। (1) (1959), 2 एल
टी
एल
जे
205.282
के
टी
देसाई, जे
आ बेबादि थिस 'नजानाय ट्रिब्युनलमोन। रिजर्ब बेंक आरो स्टेट बेंक अफ इन्डियाजों लोगोसे हादोरनि बांसिन गाहाय बेंकफोरखौ रेफारेन्सनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ खामानि मावनो जुरिजेननायनि उनाव आरो हानजाफोरा गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर बानायनायनि उनाव, 9 जून, 1960 आव बेंक एमप्ल' यिज एस 'सिएशनजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायजों फिनहोग्रा बेंकफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोराव फारिलाइ खालामजानाय गोबां खाख्रिफोर। जाय बेसादफोरनि सोमोनदै बेबादि दिनथिफुंनाय जादोंमोन बेफोरनि गेजेराव (1) 1954 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1959 सिम मोनफ्रोमबो बेंकनि "जायखिजाया महराव गोथों दोनथुमनाय" खौ दिन्थिग्रा फोरमायथिफोर; आरो (2) 1954 निफ्राय 1959 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव "गाज्रि आरो सन्देहगोनां दाहारफोर आरो गुबुन सरासनस्रा आरो गोनां राहाफोरनि थाखाय खालामनाय राहाफोरखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिफोर" आरो मोनफ्रोमबो बेंकाव बेबादि बेसादफोरनि गासै होनां बिबांफोर।
गोजौनि मोननैखौ लाफानानै गोबां आयदाफोरनि थाखाय भारतारि बेंक एस 'सिएशन (मावसोमग्रानि मोनसे आफाद जानानै) आ हेंथा होदोंमोन दि बिसोर आइनजों दारिमिन आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फोसावनायनिफ्राय उदांमोन आरो फोरमायनायनिफ्राय आबुं खाबु दाबि खालामदोंमोन। बे थाखोआवनो संसदजों बेंकिं कम्पानी एक्टआव मोनसे फोसाबनाय महरै हेंथा होनाय राहा खालामजादोंमोन। मानोना गोबां बेंकफोरा गावसोरनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव हेंथा होनाय राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गोथों दोनथुमनायनि बिबां एबा बिसोरनि आखु, एबा 283 आव खालामनाय राहाफोरनि सोमोनदै गोबां बोसोरफोरनि थाखाय "गाज्रि आरो सन्देहगोनां दाहारफोर आरो गुबुन गनायथाव आरो गोनां राहाफोरनि थाखाय", बेंक इमप्ल 'यिज एस' सिएशनआ बेंकिं कम्पनी एक्टनि दफा 34 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, जाय, थारब्ला, बेफोर सोमोन्दोनि खाख्रिफोरनि दिहुनथायनि थाखाय थोजासे फिन होनो हाथावनामोन।
ers
बे हेंथाखौ हायुंआरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय खोनदोनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, दिभिनल आपिल नं
154आ बे थिरांथा थि खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों आरो बेखौ जुजिनाय जादों। रिथ पिटिसनफोरखौ बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशनजों दाखिल खालामनाय जादों, जाय हायुंआरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिन्थिनायनि आर 'जलाइनि बाहागोआरि नङामोन आरो जायनि थांखिया 1961नि दिभिनल आपिल नं
154आव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ मदद खालामनायमोन। सिगांनि बुंफुरलुआ दिन्थिगोन दि बेंकिं कम्पानि एक्ट, जाय दा फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, गोथों दोनथुमनाय आरो गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि राहा बायदिफोरखौ फोसावनायाव आयेनखौ लाबोयो। बेंकारिफोरनि सरासनस्रा हुदाजों गोरोबनानै, आरो बेफोर बेसादफोरखौ सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिगाङाव गोनांथारै फोसावनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बेफोर खामानि मावग्राफोरा गुबुनमोन ना गुबुनमोन, बे बाथ्राखौ लानानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि मुजुरि बायदि बायदिनि बिबाङाव आरो बिसोरनि खामानिनि थाथायफोरनि सायाव रांखान्थियारि गोहोम गोग्लैनायनि सायाव बेफोर फोसावजायै बेसादफोरनि गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव बाहागो लागिरिफोरनि थाथाइ दं। संसदआ हेंथा गोनां आयेनजों खामानि मावग्राफोरनोबो गोनांथार फोसावनायनिफ्राय रैखाथिखौ फुवारदोंमोन, नाथाय बिसोरनि बिबाङाव रैखाथि होनानै दि रिजर्ब बेंकआ दोनथुमनाय बायदि बायदिनि बिबांखौ थि खालामगोन जायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि समाव सान्ना लानो हायो। जोंनि सिगाङाव सोंनाया जाबाय, मा बे नाजानाया बाहागो लागिरिफोरनि थाथायनि माखासे खाथिथाराव बाहागो लागिरिफोर बायदि बायदि? 284 श्री चारी, दिभिनल आपिल नं
154 आव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनो केसाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुंदोंमोन आरो बेफोरो गोबां रिट आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों आबुं खालाम जादोंमोन आरो मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय सोलोंनाय उखिलाबो।
मोनसे जोबोर गुवार बिथिङाव, आयेननि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ मोननै गाहाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोनः (1) दि हेंथा होजानाय आयेना दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) आव थानाय गनायथिजों ट्रेड इउनियननि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो; आरो (2) बियो दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिनि उदांस्रिखौ सिफायो। जों बे फारियाव बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायगोनः गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 4 नि दफा (सि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
सुबुं खान्थि एबा सोलिबोनाय नेम खान्थि, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर। "बेयो सोरबा रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खामानि मावग्राफोरनि आफादफोर एबा आफादफोर दानायनि मोन्थाइ, जाय बेनि सोदोबारि फरायनायनि सायाव दफा 19 नि दालाय दफा (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइ, बेखौ हेंथा होनाय आयेन दारै नेवसिनाय जादों। बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बे लिरबिदांखौ थुनलायारियै फरायनायनि उदांस्रिनि थार दाथाइ नङा, नाथाय उदांस्रिखौ ओरैबादि बुजिनो नांगौदि गावसोरनि जुथाइखौ रेबथुमनायनि ओंथियाव मोनसे जुथाइ गायस' ननायनि मोन्थाइखौल 'खोबना दोन्नो नाङा जाहाथे मोनसे जुथाइ महरै खामानि मावनो हायो, थामहिनबा, बिसोरनि दाथायनि सायाव जेबो हेंथा एबा हेंथाफोर दोनजाया, जायखौ सुबुं बिथोन एबा सोलिबोनाय सोलिबोनाय नेम खान्थि एबा सोलिबोनाय खान्थिफोरजों गनायथावै खालामनो हाया, नाथाय बेखौ गोहोम गोनाङै मोनसे जुथाइ जुथुमफोर गायस' ननो आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जुथुमनि आगजु महरै गायसननायनि मोन्थाइखौ होनो हायो।
(1) संबिजिरा, दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (सि) नि दालाय खोन्दो (सि) जों, सरासनस्रा नोगोरारिफोर आरो जर 'खायै मावदांसाफोरनो आफादफोर दानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। बे बिथिङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 'आव मोन्नाय सोदोब' आफाद 'नि अनगा' ट्रेड इउनियन 'थांखिफोरनि थाखाय मावदांसाफोरजों दानाय आफादफोर; सोदोब' आफाद ', जायखौ जर' खायै मावदांसाफोर एबा ट्रेड इउनियनफोर मुं थिसन्नो सायख 'नाय जायो।
मोन्थाइखौ गनायजायाखैमोनब्ला, मोनसे जुथाय दानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाया मोनसे दिदोम नङि मोन्थाइ जागोन, गासिबो गुदिमुवा गैयै मोनसे खालि सायना। (3) जाय थांखिनि थाखाय मावदांसा जुथायफोरनि थुख्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनि गुबै थांखिया जाबाय मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरजों ज 'यै 286 दामलायलायलायनायखौ रोखा खालामनाय। बेनि गोनांथिया निखावरि आरो मावदांसाफोरजों रुजुनायाव मावदांसाफोरनाव दामलाय खालामनो हानाय गोहोनि आंखालनिफ्राय सोमजिखाङो, जाय मावदांसा आफादफोरनि थाथायनि थाखाय जाहोन। गोहोम गोनां जानो थाखाय ज' यै दामलायलायनाया मावदांसाफोरनिफ्राय गावनि हेफाजाबखौ बोखारनो गोनां मावदांसा जानांगौ आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे मोनथायनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, जाय बे रोखोमै क्ल '(1) नि दालाय क्ल' जों गनायथि होजानाय इउनियनफोर दानायनि मोन्थाइनिफ्राय मोनसे मिथिंगायारि दानस्लायनाय। जिखिजायामानो, आर्टिकेल 19 नि स्ट्राईकफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनि रांखान्थियारि गोहो एबा सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे गोख्रों बिखान्थि दिहुनदोंमोन, जाय मावदांसाफोरनिफ्राय गावनि हेफाजाबखौ बोखारनो गोनां मावदांसा जानांगौ।
जेरै-जेरै। बेयो बिखान्थिनि सिङाव थानाय रुजुथाय, जायनि सिङाव सोरकारखौ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि थासारियाव गोहो होनाय जायो, जाय जोबनायाव हरताल एबा लक आउटनि जाहोन जानो हागौ एबा जेब्ला बेबादि हरताल एबा लक आउट जानो हागौ, बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे उदां ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव हेंथा होनाय आरो आयेनगैयै हरताल एबा लक आउट खालामनाय। दारिमिनारि बिजिरनायनि महराव हरतालनि मोनसे सोलायसोल 'नि राहा खालामनाया हरताल खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा आरो बेयो मोनसे गोहोमगोनां सोलायसोल' मोनब्लासो थार आरो थार जागोन। (4) थार आरो गोहोमगोनांनि आनजादफोरखौ गोजोनहोनो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर गोनांः (ए) दि बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो बेसादफोर गावनि सिगाङाव दोननो हानाय गोहो होजानांगौ; आरो (बी) बिजिरगिरिनि दारै जाय बिसावरिया उदां थि खालामजानांगौ।
सासे सुबुं एबा आफाद जाय बाहागोफोरखौ आबुङै खोनानायनि उनाव थिरांथा एबा बान्था होयो, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्राया गोसो गोनां हान्जानि एकतरफा थिरांथा आयदा जानो नाङा एबा बाथ्रा दानथेलायग्राफोरखौ मिथिनो खाबु गैयालासे, 287 आयदाफोर जायनि सायाव थिरांथा लानाय जादों, आरो बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव गावसोरनि केसखौ दोननायनि मोनसे खाबुबो। (5) मावदांसा आफादफोरनि गोहोमगोनाङै खामानि मावनायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव आरो सिगाङाव थि खालामनाय बायदि गावसोरनि थाथायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय, सावरायजानाय गोरोबनाय एबा गोनांथार बिजिरनायनि गेजेरजों, आयेनजों लाजानाय मोनसेल 'सिमाफोरा बैफोर जाय दफा 19 नि क्ल
(4) आव थि खालामजादों आरो बेनिखायनो, आफादनि थांखिफोर एबा बेफोरखौ मोनहैनायनि मारमारफोरा हेंथा एबा सुबुं खान्थि एबा सोलिबोनाय सोलिबोनाय नङा, जायनि थाखाय हारसिङैनो गनायथाव हेंथाफोर होजानो हागौ, उदांश्री होनाय, उदांश्री होनाय।
बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायाव, जेरैः, दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोआ, गावनि मोनदांथिनिफ्राय आरो रिजर्ब बेंकाव बै बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोखौ सोनारो, जाय मोनसे बाहागोआरि आरो गोसो गोनां हानजा, थिरांथाखौ गावनो मोनसे बाहागोआरि खालामनाय जायो, ट्रेड इउनियनफोरखौ थार बाथ्राफोरनि गियाननिफ्रायबो एंगारनाय जायो जाय थिरांथाखौ दैदेनो। बे बिजिरनायनि फारियावनो गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि हेंथा होजानाय आइनआ दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन। जों दा बिजिरनायाव आगानफोरनि गोख्रोंथि आरो दिदोमथिखौ बिजिरनो दावगालांगोन। दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
जायखिजाया आयेन गोनां थांखिनि थाखाय आरो बेबादि बानायनाय सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो आफादखौ बुजिनो थाखाय "आफाद" बुंफुरलुनि मोनसे रोखोम महरै दानाय जायखिजाया आफाद। बेयो हेंथा गोनां नङा दि मावदांसाफोरहा "आफादफोर एबा आफादफोर" दानायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि आफादफोर दानायनि लामायाव थोंजों एबा खेंसालियायै लाजानाय जायखिजाया आयेनारि हेंथा, जाय क्ल 'आव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होनो हाया। (4) बेयो संबिजोजों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि जागोन। बेयो गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव नैथि आगान, जेरै "मोनसे आफाद" गायसन्नायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय, बेजों लोगोसे मोनसे गोरोबनाय मोन्थाइ दं दि जाय थांखिनि थाखाय जुथाइया दाजायो, बै थांखिनि जाफुंसारनायखौ आयेनजों होबथायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम सुबुं खान्थि एबा सोलेरनि मोजांनि थाखाय बेबादि हेंथा होनाय जायासै। जों उनाव बिथांनि गाहाय बोसोन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख' नाय जागोन, जाय उनाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव सोनारो।
बिखान्थि बायदियै आरो आयेनारि राहा दानायाव बे बाथ्राखौ सावरायनाया मोजां जागोन होन्ना सान्ना ला आरो बेनि उनाव बिजिरना नायदि मावख 'आरिफ्रा बे थिरांथाखौ बेसेबां मदद होयो एबा हेंथा होयो। सावरायनायनि बिन्दोखौ बे रोखोमै बानायनो हायोः जेब्ला दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (सि) आ आफाद दानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, अब्ला मोनसे गारान्टिआ बेखौबो फोरमायो दि बे रोखोमै फसंजानाय आफादनि मोनफ्रोमबो थांखिखौ आबुं खालामनाया मोनसे रैखाथि गोनां मोन्थाइ, जायनि फिथाय महरै मोनसे आयेनारि गारान्टि थायो दि मोनफ्रोमबो आफादानो बै थांखिखौ जाफुंसारै जाफुंसारगोन जायनि थाखाय बेखौ आयेनजों हेंथा होआलाबानो दानाय जादोंमोन, दफा 19 नि दफा (4) नि दफा (4) आव थि खालामजानाय सुबुं खान्थि एबा सोलिबोनायखौ रैखा खालामनायनि सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि अनगायै। बै समनि थाखाय गुबुन फारसे दोननानै लेबार इउनियनफोरनि केसखौ जेराव जों उनाव मुंखगोन, जुदि मोनसे आफाद गायसन्नाय जायो, बुंनो हायो। बेबादि मोनसे जुथाय फालांगिनि सायाव मोनसे जथाय गारान्टि एबा स्ट' क अफ पार्टनारशिप (सि) जों मोनसे स्ट 'क फ्री स्ट' क गारान्टि होयो।
एम
एस 'सिएशनखौ दानाय, गावनि फालांगिखौ दावगाहोनो आरो बेनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय कम्पानी एबा बाहागोआरिनि थाखाय आरोबाव मोनसे रोखा मोन्थाइ लाना थां आरो आयेननि मावखान्थिनि सायाव एबा बेनि फालांगि मावखान्थिखौ सामलायनायनि राहायाव आइनजों लाजानाय मोनसेल' सिमाफोरा दफा 19 नि दफा (4) नि सिङाव राइजोआरि खान्थि आरो सोलेरनि सायाव सोनारनाय जागोन। जों रोखा साननाय दि बेनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। मोनसे रोखा फिननाया बिजाबाव थानाय बिथांखि आरो बाहागो III जों गनायथि होजानाय गोबां गुदि मोन्थाइफोरनि दाथायनि हेंथा जागोन आरो जुनियायै दफा 19 नि दफा (ए) निफ्राय (जी) जों गनायथि होजानाय मोनस्नि उदांस्रिफोर एबा उदांस्रिफोरनि हानजाफोरनि बिथांखिजों। (ए) निफ्राय (जी) (1) बेबादि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बेनो जागोन दि बे बादियाव सासे सुबुंनि मोनहाबा फालांगि खालामनो एबा फालांगि खालामनो मोन्थाइ दं, जायखौ दफा 19 नि दफा (जी) नि दफा (जी) जों गनायथि होनाय जायो।
जाय बे गारान्टि मोन्थाइनि सायाव जायखिजाया हेंथा होयो, बेखौ दफा 19 नि दफा (6) जों थि खालामजानाय बिदिनथिफोरजों आनजाद नायनांगौ जागोन। जुदिबो बियो गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो दं आरो एखे हाबाखौ मोनसे बाहागोआरि महरै, एबा मोनसे कम्पानि बायदि बायदि महरै मावो, अब्ला बियो गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गुवारसिन मोन्थाइ मोनो आरो गुबुन गुबुन आखुथायफोरजों लोगोसे जेराव गुबुन गुबुन मानथाखोफोरजों आनजाद नायजानाय गावनि हाबा-हुखाफोरखौ होबथाग्रा आयेननि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेरै, दफा 19 नि दफा (4) आव थि खालामनायफोर। बेयो गावनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जागोनदि आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जाय दाथायखौ दाबि खालामो बेयो गोरोन्थि, नाथाय बे थाथाइया बे सैथोथिजों रोखा खालाम जायो दि दफा 19आ माखासे गुबुन दफाफोर जेरै दफा 26,29 आरो 30 जों फारागथि दं, जेरै दफा 26,29 आरो 30 जों नोगोरारिफोरनो मोन्थाइ होयो, आरो आफादफोरा दफा 19 जों गारान्थि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव दाबि खालामनो हायो।
आफाद। जेरै दैमाया फुंखानिफ्राय गोजौ जानो हाया, नोगोरारिफोरनि आफादफोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय खुलिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, एबा हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि दाबि खालामनो हाया, जेराव नोगोरारिफोराः बेखौ रनसायनाया आयदा। फिथाय महरै थानाय थाथाइखौ बे रोखोमै दिन्थिगोन, जुदि मोनसे आफादखौ फालांगियाव नांनो गोनां 290 नि थांखिनि थाखाय दानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रनसायनायनि मोन्थाइखौ दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (4) जों गोरोबनाय बे मोन्थाइखौ होबथाग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (6) नि दालाय दफा (सि) जों रोखा खालामनाय जागोन। बबेखानि, बेनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै, आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेनि जाफुंसारनाया दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (जि) जों रोखा खालामनाय जागोन।
बिन्दोखौ आरोबाव रोखा खालामनो थाखाय बिदिन्थिफोरखौ बांहोनो थाखाय। मोनसे लेबार इउनियननि बेलायाव जों सिगाङाव मा बुंबाय बेखौ बाहायना थाथाया बे जागोनः जेराव मोनसे इउनियन दानायनि मोन्थाइखौ साब एलजों रोखा खालामनाय जायो। (सि), आफादनि सोद्रोमाफोरनि ज 'जानायनि मोन्थाइखौ साब एलजों रोखा खालामनाय जायो। (बि), गावसोरनि जेंनाफोरनि सायाव सावरायनो आरो साब सीएलजों गावसोरनि नोजोरफोरखौ फोसावनायनि मोन्थाइखौ साब सीएलजों भारतनि सिङाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। (ए), बिसोरनि सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइआ बे जागोन दि साब सीएलजों रोखा खालामनाय जायो। (एफ) आरो बेनिखायनो बे उदांस्रिफोरनि गेजेराव मोनसेया बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव दङ, जाय धारा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) जों थि महरै लाजानाय जानो हागौ। बे बिथिङाव थार जानो हाथाव बायदि गोबां आर्टिकल्सजों उदां खालामजानाय मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ रोखा खालामनायानो मोनसे बाथ्रा, जेराव गोबां लिबारेल पार्ट III जों गनायथि होजानाय मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोर दं, जेराव गुबुन मोनसे ओंथि दं, जाय' कनकम 'न' जों गनायथि होजानाय मोनथावना मोन।
बैफोर मोन्थाइफोरनि थाखाय, बै लुनाया मोनथायनि महराव जेब्लाबो गोसारनाय मिरुआरि बेंखनफोरनि मोनसे फारिजों जागोन। गोरोबनाय मोन्थाइफोर आरो बायदि बायदिजों लोगोसे, मोनसे फ्राय गोमोथाव फिथायसिम दैदेनगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि संबिजुनि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो जेराव बेनि थामथि बाहागोखौ बानायनाय जादों, बेनि बिथिङाव 291 गारान्टिफोरखौ मोनसे उदां राहायै बुजिनो नांगौ जाहाथे संबिजिरा बानायगिरिफोरा जाय थांखिनि थाखाय बिसोरखौ थांखि लादोंमोन बेखौ बासायनो हायो आरो जेबो गुदि एबा गुसेब ओंथियाव नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बबेखानि बे नङा दि बिसावरिया सानथौआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ मोनसे मिथिंगायारि नङि आरो बानायनाय ओंथि होनो थाखाय उदांस्रिआव दं। बेनि अनगायैबो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि ट्रेड इउनियन एक्टनि सिङाव लोगोसे' इउनियन 'बुंफुरलुफोरनि सिङाव मोन्नैनिबो ओंथिया खालि मावदांसाफोरनि इउनियननि इउनियनल' नङा, नाथाय गासै मावदांसाफोरनि इउनियनखौबो आबुं खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बुंफुरलु महरै बेखौ उनसंगोन दि मावसोमग्रानि जुथुमाव बाहायनाय समाव एखे उदांस्रिनि थाखाय रोखोमसे आयदा होनांगौ, जायनि फिथाय महरै मोनसे गोरोनथि गैयै जागोन। जों बेखौ जेबो रोखा फिनै महरै दिन्थियाखै, नाथाय बेखौ फोरमायो दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बुंफुरलु दि दफा 19 नि अल
(1) नि दालाय क्ल
(सि) जों गनायथि होजानाय आफादफोर दानायनि मोनसे मोन्थाइआ संघआव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ लाफायो, जायनि थाखाय बेखौ आयेनारि फिथायजों दानाय जादोंमोन दि जायखिजाया आयेनआ दफा 19 नि एल
(4) नि सिङाव फैया, जाय जायखिजाया राहायै बैफोर थांखिफोरखौ आबुं खालामनायाव हेंथा होनो हागौ, बेखौ दफा 13 नि सिङाव आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनाय जाथों, जायखौ थार महरै नाजावनो हायो। रोंग' थि आयदाफोरनि अनगा, जेराव दफा 19 नि सिङाव थानाय मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जायो।
लाजानाय हेंथाफोरखौ बुजिमोननाय आरो फरायनाय। थार मोन्थाइनि गारान्टियाव खालि बैल 'थाङा जाय लिरबिदांनि थुनफावथायारि फरायनायाव बोहैगोन, नाथाय गासिबो मोन्थाइ जाय बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि आफादखौ गायसन्नाय गासैबो थांखिफोरखौ आबुं खालामो, बेनि थाखाय रोंग' थिफोरा खालि आर्ट, 19 नि क्ल '
(4) नि बैल' नङा, नाथाय गोबां आरो 292 जोबोद गुबुन गुबुन जागोन, हेंथाफोर जाय गोबां आयदाफोरनि सायाव बोजाबोमोन आरो गोसोयाव लायोमोन जेराव नोगोरारिफोरनि आफादफोर एबा आफादफोरा आयेनारि महरै गावखौ लागायनो हागौमोन। खालि बिदिन्थिनि गेजेरजों जों बे गियानगोनां सुबुरुनखौ नोजोर होनो हायोदि खामानि मावग्राफोरनो मावदांसा आफादफोर दानायाव उदांस्रिनि गारान्टिआ बेजों लोगोसे होजाबोदोंब्लाबो होंगो दोंगोनि दामोल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे होंगो दोंगोनि दामोल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे हरताल खालामनायनि मोन्थाइ, अब्लाबो रैखाथि होजानाय दारिमिनफोराव होबथाग्रा हरतालफोर आरो जाथायफोरनि मोनसे मुंख 'नाय बिखान्थि 10 नि सिङाव मोनसे दानथेलायनायमोन।
दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होनना गनायनाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि जुदि हेंथाहोनायनि मोन्थाइआ दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइमोन, अब्ला सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बै मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय, जेरै, हादोरारि रांखान्थिनि दफा 19 नि दफा (6) नि मानदान्दाजों आनजाद नायनाया आबुङै थारब्लाबो, सोलोगोनां एबा रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय लाजानाय मोनसे गनायथाव हेंथा महरै हमथाना थानो हानाय नङा जानो हागौ। दफा लुनायनि सायाव, बेनिखायनो, जों आथिखालाव जाय मावख 'आरिफोरखौ मुंखगोन, बेनि अनगायै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि मोनसे जोबोद उदां बुंफुरलुआबो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि ट्रेड इउनियनफोरा मोनसे गोहोम गोनां दाम-दाम खालामनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि दं, नङाब्ला दाम-दाम खालामनायनि मोनसे जथाय मोन्थाइ एबा गुबुन मोनसे बाहागोनि सामलायजानाय दाबि खालामनो हागौ।
आरआ आरजाथाव दारिमिनारि आयेनजों हेंथाहोजायो, आरो बेबादि आयेननि गनायथिया दफा 19 नि दफा (4) आव होनाय मानदान्दफोरनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय आबुङै गुबुन गुबुन सान्ना नायनायजों आनजाद नायजानांगोन। जों दा मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन, सोलोंसा सुबुरुनजों सोनारजानाय, बे बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय "लोगोआरि मोन्थाइ" नि बे बुंफुरलुआ मावदांसा आफादफोरनो दिदोमथि होजायो। गिबिसिनै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सोमोनदोआव, जायनि सायाव 293 सुबुरुन रोमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (1) आ गिबिसिन जाथायमोन जाय मुंख' जादोंमोन; आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव जर' खायै सोनारदोंमोनः "दा गुननि फारसे गिदिंना, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव सानदांथिफोर फोसावनायनि उदांस्रि दं, आरो बेखौ फोसावथायनि उदांस्रिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो।"
बेनि सायाव बिथा खालामनानै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि दफा 19 नि दफा 19 नि दफा 19 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए) नि
बेनि ओंथिया गुबुनफोरखौ रायज्लायनो आरो सेबखांजानाय सोदोबजों गावनि सानदांथिफोरखौ गुबुनफोरनो फोरमायनो उदांस्रि, थामहिनबा फोसावथायनि उदांस्री। बेनिखायनो, जों रोमेश थापारनि (1) मामलायाव बे कर्टजों गनायजानाय केस आरो जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि गेजेराव जेबो रुजुथाय नुनो मोना। (1) ए
ए
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
गावसोरनि सायख 'नाय फसंथानफोर। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंथिया बेमोनदि, केराला सोलोंथाय बिलाव थानाय बिखान्थि, जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि गनायथिखौ नेवसिगारो, बे उदांस्रिखौ हेंथा होयो नामा? बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दास सी
जे
आ बुंदोंमोनः "गनायथि गैयाब्ला, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरा गावसिनि सायख' नायनि गुबै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया आरो दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। बिनिखाय, गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननायनि मोन्थाइआ नंगुबै फसंथानफोर गायस 'ननायनि मोन्थाइ जानांगौ जाय गावसिनि सुबुं समाज आरो गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गोनांथिफोरखौ गोहोम गोनाङै आबुं खालामगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, रायजोजों गनायथिनि गुदि मोन्थाइ बायदि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय' सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, जाय गावसोरनि संबिधानिक मोन्थाइखौ बावसोमनायजों समान।
गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि खुंथायआ जादों (1) (2) 1959 एस
सि
आर
995
थारै आरो गोहोमगोनाङै दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनो गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय 295। 19 जों गनायाखै दि बेफोर नायसंनायफोर आरो दफा 30 नि बे दाथाया दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दालाय खोन्दो (सि) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनिफ्राय बोहैलांनाय लोगोआरि मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै सोलोंसा सुबुरुनखौ बिथांनि आरजिङाव हेफाजाब होयो आरो थारैनो, जों सिगाङाव मा इंगित होथारनांगौमोन बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि माखासे लियार दारै गनायथि होजानाय बेबादि माखासे लियार बिथोनफोरनि उदांथि गैया। गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि नायसंनायफोर आरो दिहुनजानाय फोजोबनायफोरा दफा 30 नि दाथायनि सोमोनदै आरो' सोमोनदो 'निफ्राय बोखावजानो हाया। बिसोर दफा 19 नि दफा (1) नि गोबां दालाय गाहायफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रिनि थाखाय दाथायनि जायखिजाया सरासनस्रा नेमखौ थि खालामनो सानथांखि खालामाखै।
अमेरिकानि उरटः नेसनल एस 'सिएशन फर दि एडभान्समेन्ट अफ कालार पिपल बनाम आलाबामा, (1) आरो बेटस बनाम लिटिल रक (2) जेराव क' र्टआ मानिदोंमोन दि बिबुंथि आरो ज 'जानायनि उदांस्री जाय संबिज' नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइमोन बेखौ बोखारनाय जागोन एबा आइनजों गोरोनथिगैयै गाग्लोबनाय जागोन 'जाय सोद्रोमा फारिफोरनि राइजोआरि मावख' गिरिफोरनो फोरमायनो नारसिनदोंमोन। मोन्नै थिरांथाफोराव सैथोआ बेनोमोन दि सावरायजानाय आफादफोरा गाबगोनां सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखायमोन आरो सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ बे आफादफोराव नारसिननायनि थांखिनि थाखाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे सुबुंफोरखौ बिसोरजों थाफादेरनायनिफ्राय होबथायो। जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बे मोननै थिरांथाफोरनि बिथोनआव बिथा खालाम जानायमोन दि 14 थि फोसाबथायाव' क्ल 'ज' जों उनसंजानाय मोनसे आफाद गायस 'ननो आं मोन्थाइ दं, जाय थि बिखान्थिनि जाहोनाव
ओनस
मोन्नै (1) 2 आयेन
नैथि 1488
(2) 4 आयेन
नैथि 480.296 थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 19 (1) (सि) नि रोखोमसे राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ बुजायाखै, मानोना आमेरिकायाव ज 'जानायनि मोन्थाइआ जेबो रोखा रोखा मोन्थाइ नङा, नाथाय 14 थि फोसाबथायनि थि बिखान्थि दफानि न्यायारि बुंफुरलुजों दिहुनजानाय। नाथाय बेनि अनगायै बेनि आयेनआ मोनसेमोन जाय आफाद दानायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बे ओंथियाव दफा 19 नि दालाय दफा (सि) नि बाथ्राफोरजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। (1) भारताव रोखोमसे थांखिजों आयेनफोर जारि खालामजायोब्ला दफा 19 नि आयेनफोर। मुंख' नाय थिरांथाफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायाव नैथि आगाननि थाखाय जेबो गोहो गैया, जायनि थाखाय बिसोर बोसोन होजादोंमोन। बिसोर जोंनि थाखाय लियार लियारखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय जुथाइ रायजो जुथुमनि मावदांसाफोरखौ गावनोगाव हेफाजाब होयो।
गावसोरनि गावनि सायख 'नाय आरो जथाय दर-दाम खालामनाय एबा गुबुन गावजों गाव हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय जथाय हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हानायफोरखौ "मोनसे गुदि मोन्थाइ" महरै मुंख' नाय जादों (नेसनेल लेबार रिलेशन्स बर्ड बनाम जोन्स एंड लाफलिन स्टील कर्प 'रेसन एंड ऑर्स., (1) आरो न्यूयार्कनि एमालगामेटेड यूटिलिटी वर्कर्स बनाम कनसोलिडेटेड एडिसन कम्पानिया) (2)। जों बिजिरनायखौ मोजाङै गायसनजानाय होन्ना सान्नाङा। जौसिन बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जायखौ गुदि मोन्थाइ होन्ना बुंगासिनो दंमोन बेयो संबिज 'नजों गनायजानाय एबा गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सोमोनदै नङामोन, नाथाय इउनियनफोरनि मोनसे मोन्थाइनि ओंथियाव जाय आइन बानायदोंमोन
गनायथि होजानाय एबा मान होनाय, आरो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोर महरै, आयेन आफादजों नेमखान्थिनि सिङावमोन (3)। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय। (c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c.
आइन आरो बेनि खुंथाय (1,946) पृष्ठा 505, ड 'र्ची बनाम कानसासखौ मुंख' नाय; "सरासनस्रा आयेन एबा 14थि फोसाबथाइया हेंथाहोनायनि आबुं मोन्थाइखौ गनायथि होआ"। 297 दि मावदांसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय दानाय आफादफोरा बै थांखिखौ जाफुंसारगोन जायनि थाखाय बेफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेरै हादोरनि आयेनजों बेबादि जाफुंसारनायाव जायखिजाया हेंथा होनायानो आयेनारि नङि जागोन जेब्लासिम बेखौ रायजोआरि खान्थि एबा सोलेरनि मोजांनि थाखाय थार होनना गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, 19थि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइया मोनसे आफाद दानायसिम गोसारो आरो जेराव आफादनि हाबा-हुखाफोरा सोमोनदो दं एबा जुथाइया गावनि सोरजिनायनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय लानो हाथावना आगानफोरनि सोमोनदोआव, बेफोर बेबादि आयेनफोरनि सिङाव दङ, जायफोरखौ दानाय जानो हागौ आरो बेबादि नेमखान्थिनि मानथाखोखौ बे दफा (19थि दफा) नि नोजोरआव आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया।
गुबुन आगानफोर। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाय गासैबो बै आगाननि थारथिनि सायाव दावखोयो जायखौ जों दा फोजोबबाय। अब्लाबो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै सान्ना लायो दि हेंथा होनाय आयेनआ (ए) बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागोखौ सासे उदां बिजिरगिरिनि ओनसोलनिफ्राय बोखारो आरो बेखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव दोनो जाय मोनसे हेंथा गोनां आफाद; आरो (बी) बिजिरगिरिया गावनि बिबाननिफ्राय थि बेसादखौ बोखारनानै गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थि बेसाद गैयालासे थायो। मोनसे आर' जलाइ दि हेंथा होनाय बिखान्थिआ सासे उदां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय नांलायनायखौ बोखारो आरो बेखौ गुबुन आफादनि थिरांथा सायाव हगारो, बे थाथायनि मोनसे रोखा बांद्राय बुंफोरनाय। मजुरि, बानस एबा गुबुन खाबुफोरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया, जाय मावसोमग्रानि रांखान्थियारि बिबानफोरजों लोगोसे थाफानाय बाहागोआवबो दं।
बिजिरगिरिया आरो बियो हारसिङैनो दारिमिनारि आयेन एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो, आरो खामानि मावग्राफोरनो होनो हानाय सुग्लायनाया 298 समान थायो। बिजिरगिरिया हारसिङैनो दारिमिननि बेसेन होनो एबा बारायनाय बेसेनखौ सहायनो हानाय गोहोखौ थि खालामो। दफा 34 ए नि मोनसेल 'फिथाया बेनो दि मोननै आयदाफोर, जेरै, गोथों दोनथुमनाय आरो बेंकफोरजों गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहार आरो गुबुन गोनां राहाफोरनि थाखाय खालामनाय राहा, बिजिरगिरिया सान्ना लानो हानाय आरजाथाव बिबाङा मोनसे रोंग' थि आफाद, जाय मोनसे सोरखारि मावख 'गिरि एबा बाहायगोनाङै मोनसे सोरखारि बिफान, थामहिनबा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, जायखौ आयेनजों हादोरनि दाहारनि दाथाइखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जादों, जों सिगाङाव बुंनाय जिनफोरनिफ्राय, दा बे मोननै आयेननि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबनाय आइनमोन जाय रोखा गोहोम गोनांमोन।
गोरोबलायै मोजांमोननायफोरः मोनसेया हादोरनि दाहारनि दाथायनि गुरै दाथायखौ रैखा खालामनो आरो लाखिनायनि गोनांथिमोन, जाय हादोरनि बेंकफोरनि गुबै आरो रोखा दाहारनि गुनखौ गोख्रों खालामो। बेयो थारै बे खान्थिमोन जाय सुबुंसमाजनि रांखान्थियारि जिउनि थाखाय गोनांथार, जाय 1927 माइथायनिफ्राय गुबुन फालांगि आरो दारिमिनारि आफादफोरनिफ्राय आलादा थानाय बेंकिं कम्पानिफोरनि बेलेन्सशीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि महराव सोलायनायफोरनि थाखाय बिबान गोनां। बेफोरखौ दाहार फसंथान महरै रैखा खालामनो थाखाय बेंकफोरजों नाजावजानाय माखासे बेसादफोरखौ फोसावनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि गोनांथि दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेफोर फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ थि मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाफोर आरो मावमिननि थि थासारिफोरनिफ्राय नेवसिनो हानाय समान गोनांथि दंमोन। सोंनाया बेमोनदि रांख 'फोरनि हादोरारि मुलाम्फाफोरनि बागै बेसेबां गोजानसिम खौरां दं, जाय रांख' रनि रांखान्थिनि मोन्थाइ गोनांमोन।
बिसोरनि बाहागोआरिफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय, गावसोरनि मावसाफोरनो रां होनो थाखाय बेंकफोरनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नो हानायमोन। बे थासारिफोरावनो हेंथा गोनां आयेना 299 खालाम जादोंमोन, जाय बेंक आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरनायखौ रैखा खालामनानै, रां दोनथुमनायखौ थि खालामनायनि बिबानखौ बिबान होदोंमोन, जायखौ रां होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनो थाखाय सम्पथिनि बाहागो महरै सान्ना लानो हायोमोन। बेनिखायनो बेखौ बुजिनो हायोदि जाय राहाखौ आं हेंथा होनाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैदों, बेयाव जेबो जुक्ति गैयै नुनो मोना। जों बेखौबो सान्नाङा दि अभियोगाव जेबो गुदि बाथ्रा दं दि रिजर्व बैंक अफ इन्डियाआ मोनसे बाहागोआरि आफाद। जुदि बेयो रिजर्व बैंक अफ इन्डिया नङामोन, अब्ला मोनसेल 'गुबुन गोहो जायखौ बिबान होनो हायोमोन, बियो भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानमोन आरो बेखौ गोनांथार महरै रिजर्व बेंकजों बिथोन होजानांगौमोन।
रिजार्ब बेंकहा गासै हादोरनि बेंकिं दाथाय आरो जर 'खायै मोनफ्रोमबो बेंकनि आयदाफोरनि बागै मा गियान दं। बे थासारियाव बेयो आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि नोजोरनिफ्राय एसेबो गोनांथि गैया। 34 ए दफाआव गायसनजानाय आयदाफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो रांख' मनथ्रिनाव दं ना गैया एबा हेंथा गोनां आयेननि सिङाव रिजर्ब बेंकानो दं ना गैया। गियान गोनां सुबुरुनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि हेंथा गोनां आइनआ मोनसे गाबगोनां आयेनमोन आरो फोरमायनायनिफ्राय गोरोनथिखौ रैखाथि होनायनि थांखिआ थारैनो मजुरिखौ बाङाइ खालामनो आरो बेंकफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बिसोरनि थार मोन्थाइखौ नेवसिनो नाजावजानाय मोनसे आगजुमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि गिबि लिरथाइया बेखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन दि आयेननि उनथिं थानाय नंगुबै थांखिया बेंकफोर आरो गाज्रि दाहारफोरनि दोनथुमनायफोरनिफ्राय गोरोनथिखौ रोखा खालामनायमोन जाय सन्देह गोनां राहायाव ओंखारदोंमोन।
बेफोर खहाफोरनि थाखाय खालामनाय आरो बे रुजुज 'थियाव दावगानाय दि बेबादि फोरमायनाया 300 बेंकफोरनि दाहारखौ खहा खालामगोन, जाय खालि गावारि बेंकावल' नङा, बबेखानि गासै हादोरनि बेंकिं दाथायावबो गोहोम खोख्लैगोन। बेयो थार नङामोन, नाथाय आयेननि सिङाव थानाय गाबगोनां थांखि आरो थांखिल 'मोन। बे सोमोनदोआव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजे नेमफोरनि दफा 21 आरो दफा 30 आ मोनफ्रोमबो सोमोन्दोनि आयदाफोरखौ गोथों लाखिनो थाखाय थोजासे राहा खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदोआव फोरमायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। जों गोजोनदि बे जमा खालामनाया थारै जेबो बिथा गैया आरो बेनि अनगा जुदि खालामनाय जायोब्लाबो आयेननि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, हेंथा होनाय आयेना गावनि जुक्तिगोनां फोजोबनायावल 'बेंकफोरनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहा सानरिखिनि महराव सोलायनायफोरनि गोहोमखौ दैदेनदोंमोन, जाय 1927 माइथायनि दिसेम्बर दानाव फोसावनाय जादोंमोन।
22, 1951 आव बेंकिं कम्पानी एक्टनि दफा 29 (4) नि सिङाव बै आइनजों सरजाबनाय फर्मफोरखौ फोसाबनाय। जुदि दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव "इउनियनफोर दानायनि मोन्थाइ" खौ दानायाव गियान गोनां सुबुरुनआ आयेननि उदायथिखौ नेवसिगारो, अब्ला दफा 14 नि बिन्दोनि सिङाव, जायखौ जों आथिखालाव नायबिजिरगोन, आयेन बानायनायनि रोंग 'थिखौ गनायनाया बेनि उदायथिनि सायाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया। गाबगोनां आयेननि सायाव सोनारनाय अनागारिफोरा बै थासारिफोरावल' सोमोनदो दं जेब्ला आयेन आफादनि गोहोआ थि आयदाफोरसिम सिमागोनां, आरो नंगुबै आयदाखौ खोबथेनो सानजानाय आयेननि महरफोरखौ नाजावनानै बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि हेंथाफोरनिफ्राय बारग 'नो नाजायो। बेबादि जेबो जेंना दानि मामलायाव गैया आरो बेयो सरासनस्रा बिथाय दि खनसे आइनआ आनजाद नायनायनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो, बाहागो III नि उदायथिनि उदायथिनि उदायथि गैया, दानथेलायनायाव बिनि उदायथिनि उदायथि दंना गैया, दानथेलायनाय नङा।
1थि दफा 21नि गेजेरजों रोखा खालामनाय गोरोनथिआ बेंकफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे एबा थोजासे नङा, बेयो आयेन बिखान्थिनि आयदा आरो संसदनि थाखायल '301 आरो बे सैथोथियाबो दि बिजिरसालिखौ फोथायहोनो हायो दि सोलिबाय थानाय आयेना थोजासे नंगौब्ला' हेंथा होजानाय आयेनखौ उदायै खालामनो जेबो जाहोन जानाय नङा। जेब्ला आयेन बिखान्थिआ जाय जोबनायखौ मोन्नो हायो, जेरै, गोरोनथिआ आखा-फाखा जायो, अब्ला अलट्रा वायार्सनि सायाव नायबिजिरनाया बन्द 'जायो। मा खालामजादोंमोन बेनिखुरै एसेल' जानो हागौमोन, खाबुआ दाबि खालामनायनिखुरै बांसिन गोब्राब राहा खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन, एखे थांखिफोरा गुबुन राहाजों बानायजानाय राहाफोरजों जाफुंसार जानो हागौमोन ना नङा, बेफोर आयेननि उदायथिखौ आनजाद नायनो थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै सान्नायफोर। बिसोर गोहोनि सिमाखौ दांनाय एबा सोमोनदो खालामाखै नाथाय खालि बिनि बाहायनायनि आदबखौल ', आरो मोनसेखेब संबिज' ननि राहाफोरा उदायथिनि लामा, उदायथिखौ हेंथा होनो थाखाय उननि बिन्दोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
नोजोर होनाया दफा 14 खौ सिफायनायमोन; जिखिजादोआ गोबां रोंग 'थि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोर, जायफोरा मावदांसाफोरनि मामलानि हेफाजाबाव नुजादोंमोन, गासिबो थि जाहोनफोरनि सायाव गनायजायाखैमोन जायनि सायाव बेखौ मानिनाय जायो दि हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गिबियाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे राहाखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो बै बेंकफोरनाव मोनसे गावनोगाव गोहो दोनदोंमोन, जायफोरनि सिङाव दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरमोन, खाख्रिफोरखौ नुयैनि खाबुखौ दाबि खालामनो एबा दाबि खालामाखैमोन आरो जाय थासारिफोराव बेंकफोरा दाबि खालामनो थिरांथा लानो हायो, बै थासारिफोरनि बागै जेबो बिदिनथि दिन्थियाखैमोन। नाथाय बेनि फिननायखौ बै राहाजों होनाय जायो जाय "जेब्ला बेंकिं कम्पानी, दाबि खालामो दि बेबादि खाख्रि, खौरांनि फोरमायथिया मोनसे गोथों आखुनि आरोः बेबादि खाख्रिनि दिहुनथाय एबा नायसंनाया फोरमायनायखौ सरजाबफायोमोन। आयदाफोरखौ थि खालामैजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोर।
(1) रोखा नङामोन, जेराव "गाज्रि आरो सन्देहगोनां दाहारफोर आरो गुबुन सरासनस्रा एबा गोनां राहाफोरनि थाखाय खालामनाय राहा" खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बे बिन्दोआवबो जेबो गुदि नुवाखै, मानोना बेफोर सोदोबफोरखौ बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव थानाय फर्मनिफ्राय लानाय जादों आरो बेनि ओंथिया बेंकिं बेंखनफोराव रोखा। थारै, जाय आर' जलाइखौ मावख 'गिरि आफादफोरा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेंकफोरनिफ्राय खौरां आरो खाख्रिफोर दिहुननायनि बिथोन होनो थाखाय खालामदोंमोन, बे सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा दि बेंक मावदांसा आफादफ्राबो बेखौ मोनसे थि ओंथि दङ होन्ना बुजिदोंमोन। बेनि उनाव माखासे हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि दफा 34 ए (1) आरो (2) आ दफा 14 खौ सिफायदोंमोन दि बेयाव थानाय थाखो राननाया थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन (1) दि रैखाथिनि बेरेखायै रैखाथिखौ खालि मोनसे बिजिरनायनि सायावल 'बाहायनाय जादोंमोन आरो माखासे दिंदायारि आयेन (2) नि सायावल' बाहायनाय जादोंमोन।
कम्पानिफोर आरो गासिबो बेंकिं कम्पानिफोरनि थाखाय नङा; आरो (3) दफा 34 ए (2) नि जाहोनाव हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ रिजर्व बेंकनि अनगायै गासिबो बेंकफोराव फारागथि गोनां रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन। गिबि मोन्नै बाथ्राफोरा एखे बिन्दोखौ लाफायो आरो बे सैथोनिफ्राय ओंखारो दि बेनि थामथि दालाय खोन्दोआ मोनसे "बेंकिं कम्पानि" खौ फोरमायो आरो जेराव बेनि राहाफोरा बाहायजायो, जायनि ओंथिया "बेंकिं कम्पानि"। दफा 2 (बि) आव मोनसे "बेंकिं कम्पानि" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "बेंकिं कम्पानि" नि ओंथिया मोनसे बेंकिं कम्पानि, जायनि दालाय एबा गुबुन फसंथायफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोआवमोन आरो जेराव स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो रिजर्व बेंक अफ इन्डिया दं। "303 बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि जेरावबो बेंकिं कम्पानिफोरा बै बेंकिं कम्पानिफोरावल 'बाहायनाय जायो, जायफोरखौ बेनि बेंकिंग खान्थिनि सिमा बारायनाय जायो।
बिनि फिथाया बेनोमोन दि मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोआव दालाय गैया थानाय बेंकिं कम्पानिफोरा मोनसे दारिमिन जागोन, नाथाय बेनि बुंफुरलुनि सिङाव 'बेंकिं कम्पानि' नङा। मिथिजानाय थासारिफोराव सुबुरुनआ गावनि आर 'जलाइयाव थार दि बेबादि बेंकिं कम्पानिफोर जाय बेनि सिङाव' बेंकिं कम्पानि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गैया, बेफोर हेंथा होनाय राहाफोरजों' बेंकिं कम्पानि 'खौ फोसावनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बबेखानि, बे आयेनखौ उदायै लाखिनायनि जेबो जाहोन नङा। गिबिसिनै, फाराग खालामनायनि अभियोगआ बै बेंकफोरजों नङा, जाय दफा 34 ए नि बाथ्राफोराव गावसोरनि दोनथुमनाय बायदिफोरखौ फोसावनायनिफ्राय रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। नैथि बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बे हादोरनि बेंकिं फालांगिनि 95 जौखोन्दोआ बै बेंकफोरनि आखायाव दं, जाय दफा 2 (बि) नि सिङाव' बेंकिं कम्पानि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव दं।
दाहारनि दाथाइआव खहा जानाया बे थाखोनि रांख 'फोरनि दोनथुमनाय बायदिफोरखौ फोसावनायजोंल' जागोन, फारागथिखौ थार खालामनो थाखाय थाखो रान्नायनि थाखाय थोजासे थार सोमोन्दो आरो बिथा दं। सैथोआ बेनो दि आयेनआ मोनफ्रोमबो रांख 'कम्पानिखौ लाफाया, बेनिखायनो बे राहाखौ दफा 14 नि सिङाव फारागथि गोनां होनना गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। भारतारि रिजार्ब बेंकखौ दफा 34 ए (2) खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनायनि सोमोन्दै जोबथा बिन्दोआबो जेबो ओंथि गैया। बाथ्राफोरनि आखुथाइ आरो राहाफोरनि बिखान्थिनि सायाव रिजार्ब बेंकखौ हेंथा होनाय राहाफोरनि दालाय दफा (3) निफ्राय एंगारनो हायाखिसै। 304 थि दोनथुमनायफोरखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो बेखौ थि खालामनायाव, रिजार्ब बेंकआ जेबो खाव-न्यायारि नङा, नाथाय मोनसे खुंथायारि हाबाखौल' मावगोन, रोखोमसे फालांगिनि खान्थिफोरनि सोमोनदै बे बाथ्राखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो बेयो जोंनाव जेबो गोरोनथि गैयैबो नुनो मोना।
गावनि सायावनो नोजोर हो। स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय राहाफोरनि गोहोमनि सोमोनदोआवबो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया स्टेट बेंक अफ इन्डियानि गासै सेयार केपिटेलनि बिगोमामोन, जायनि फिथाय महरै रिजर्व बेंकआ जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनायाव स्टेट बैंकनि मावसाफोरखौ हेफाजाब होनो गोसो दंमोन आरो नांलाय-मोनलायनि जाहोन जाय थाथायाव नांफादेरनाय राहाफोरखौ उदायै खालामोमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोलो गैयालासे गनायो। जुदि, जेरै जों मानिदोंमोन, हेंथा होनाय राहाफोरा थार आरो रिजर्व बैंकनि मावसाफोरनि सोमोनदोआव संबिज' नजों गनायथि होजानाय जायखिजाया उदांस्रिफोरखौ सिफायाखैमोन, अब्ला हेंथा होजानाया रोखा महरै रायजोनि मावसाफोरनि जाफुंसार राहा जानो हाया, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गुवार बिन्दोआव जायो, जों बैसोर गासिबोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना केसाव गोनांथार बिन्दोफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै गुबुन जाय जोंनि सिगाङाव सावरायनायनि आयदामोन बियो बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइफोराबो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। (मोनसे खोनानाय मासुल) आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
