1959 नि आपिल नं
76। 1947 नि नैथि आपिल नं
1656 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 16 नबेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
वी
आर
ताताचारी। उन्नि नं
1,1961 नि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो टी
सत्यनारायणा। 22 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
राजेन्द्रगडकर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि गोजौ आदालतजों बिनि बिजिरथिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ आरो 1939 नि नैथि आपिल नं
741 सुट नं
27 आव बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय मोनसे आर 'जलाइ, जायखौ बिथाङा 1936 नि सेपतेम्बर 2 आव गावनि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय दिहुनदोंमोन।
बुंजानाय फाननायनि उनसंनायाव फिनहोग्रा 1 आ बेबादि सम्पथिफोरनि दखल आरो रंजानायखौ फिनहोग्रा 2 नि फंबाय रायुडुजों बोखावनायनि उनाव मोन्नो हादोंमोन। बबेखानि अक्ट 'बर, 1938 आव, आर' जलाइगिरिफोर आरो फिनहोग्रा 2 आ बुंजानाय सम्पथिफोराव गाग्लोबदोंमोन आरो बेनिखायनो फिनहोग्रा 1 आ बुंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गावनि बिगोमाखौ दाबि खालामनानै, आरो बिसोरनि दखल आरो सिगांनि आरो इयुननि मुलाम्फाफोरनि थाखाय दाबि खालामनानै दानि नालिसखौ दाखिल खालामनांदोंमोन। बेयो गुसुंयै बै नालिसनि आखु जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया नुजायो। फिनहोग्रा 1 जों बेबादि खालामनाय दाबिआ फिनहोग्रा 2 जों हेंथा होजादोंमोन आरो गोबां जाहोनफोरनि सायाव फिनहोग्रा 1 जों नारसिन्नाय जादोंमोन। फिनहोग्रा 2 जों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा 1 नि फारसे सोलायनायआ बेनामीमोन आरो फिनहोग्रा 1 आ सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा नङामोन। बे केसनि हेफाजाबाव, फिनहोग्रा 2 आ बिथांखौ होदोंमोन, बिथांनि मददनि जारिमिननि बायदिब्ला, फाननायनि सिगांनि फिथाय महरै बिथाङा गोबां खहा खालामदोंमोन।
25, 000 रांसिम बियो दाहाराव दंमोन। गावनि दाहार होग्रानि बिन्दोआव न 'खरनो स्यूत समफतिफोरा खहा जागोन होन्ना सान्नानै बिथाङा आरो बिथांनि बिजौ कान्थामणि सेशम्माया सुबुरुननि थाखाय बिनायगिरिनि बिजौ सूर्यप्रकाश सास्त्रुलुजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांनि सुबुरुननि सायाव बिनायगिरिया 16 जून, 1933 आव बिनायगिरिनि फारसे 1,000 रां (दिन्थि पि
9) नि थाखाय मोनसे गोरोबनाय आरो मुंनिल' बन्दक दिस्त्रीदखौ मावफुंदोंमोन। रोखोमसे सुबुरुननि सायाव 6 अगस्त, 1939 आव बिनायगिरिनि फारसे मोनसे रोखोमसे मुंनिल 'दानस्लायनाय दिस्त्रीदखौ मावफुंदोंमोन, (दिन्थि पि
12) बुंनाय खाख्रिजों खोबजानाय समफतिफोरा सिगांनि मोनसे मुंसुल' नङि बन्दक (दिन्थिफुंनाय पि
2) निफ्राय हगारजानायनि उनाव, जायखौ 21 जुलाई, 1930 आव फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि फारसे
बिथांनि माखासे दाहार होग्रानि गियान आरो जायनि जाहोनाव 1933 नि 1
पि
नं
91 आव बिथांनि दाहार होग्रानि गेजेराव सासेया फिन होग्रानि बेरेखायै इनस 'लभेन्सि पिटिशन खालामदोंमोन। बे आर' जलाइया 15 सेप्तेम्बर, 1933 आव फिन होग्रानि बेरेखायै इल 'रआव गाहायनि जजनि कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे इनस' लभेन्सि फारिखान्थियाव फिन होग्राखौ इनस 'लभेन्स बुंनाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि सम्पथिनि बिबान लानो थाखाय थिस' नजानाय मावख 'आरि रिसीभारआ, फिन होग्रानि फारसे गोजौनि मुंनिल' बन्दकफोरनि सिङाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय लाबोयो। कंथमणि सेशम्माया गावनि रांजों बुंजानाय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन नाथाय फिन होग्रानि मुंजों बेनामी 1आ बे सर्ताव दि फिन होग्रानि न' खराव बुंजानाय सम्पथिफोरखौ फिन होफिनगोन। फिन होग्रानि अभियोग 1आ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनाव जेबो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बिसावरायगिरि 2 आरो आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गुबुन गुबुन लिरनाय फोरमायथिजों एखे आर' जलाइ खालामनो थाखाय बिसावरायगिरि 2 जों ज 'जादोंमोन। बिसावरायनायाव मोनथाम बाथ्राफोरखौ गुदि जेंना महरै बिजिरनाय जादोंमोन; बेफोर 5,8 आरो 9 आयदाफोरमोन। बिसावरायथि 8 आरो 9 आयदाफोरा आर' जलाइयाव खालामनाय दाबिनि सायाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलनि सोमोनदैमोन आरो बिजिरसालिनि रांखानथियारि न्यायबिथानि सोमोनदैमोन। बिसावरायगिरिया मोनदों दि बिनि खाथियाव मोकद्दमानि बिसावरायथि दं आरो बियो मोकद्दमानि आयदाखौ 2,411 7 2 रां बेसेन होयो, जायनि सायाव बिसावरायगिरि 1 जों दाजाबदेरनाय बिजिरसालिनि मासुल होजादोंमोन। बिसावराय 1 नि फारसे फाननाया गावनि नख 'रारि सम्पथिफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि बाहागोफोरखौ सिमागोनां ना नङा। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे फिन होदोंमोन जाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं थिरांथाखौ उनसङो।
न 'खरखौ हमथानाय थांखिफोरनि थाखाय न' खरआ मावख 'आरि रिसीभारनाव बिथांनि दिवालि जानायनि सायाव सोनाराखैमोन, आरो बेनिखायनो मावख' आरि रिसीभारजों मावजानाय फाननाया रिप 'न्देन्ट 1 नि पक्षआव नङामोन, आरो आयेन बायदियै फोरमायजानाय सम्पथिफोराव आपिल खालामग्राफोरनि बाहागोफोरखौ बोननो हायाखैमोन। बेफोर फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव रिप' न्देन्ट 1 आ गावनि नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बुंजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। बे फोसाबनायनि गेजेरजों रिप' न्देन्ट 1 आ दाय होदोंमोन दि सूट सम्पथिफोरा रिप 'न्देन्ट 2 नि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरहा बेयाव जेबो सुद गैयामोन। बे गुबुन आर' जियाव रिप 'न्देन्ट 1 जों बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि मावख 'आरि रिसीभारआ रिप' न्देन्ट 1 नो फान्नाय सम्पथिफोरा गासिबो सम्पथिफोर जाय सासेल 'रिप' न्देन्ट 2 निमोन।
बिसावरायग्रा 2 एबा बिसावरायग्रा 2 आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लोगोसे बोखावजायै नखरनि सम्पथिफोर होनना मानिनाय जायो। बिसावरायग्रा 1 जों फोसाबजानायनि थाखाय लानाय बे गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ बिसावरायग्रा 2 आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि दाजाबदेरनाय लिरनाय फोरमायथिफोराव सोलायदोंमोन। (1) आइ
एल
आर
744 जेब्ला बिसावरायनाया फोसाबजानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बिसावराय जादोंमोन अब्ला बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया गोबां जेंनाफोर बानायदोंमोन। आर' जलाइफोराव नुजानाय जेंनाफोरनि अनगायैबो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया गावनोगाव आरोबाव मोनसे जेंना बानायदोंमोन 1 (ए), बिसावरायग्रा 1 आ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेनामीदारमोन ना नङामोन, आरो नंगौब्ला आर' जलाइ खालामग्रा 1 खौ बिसावरायग्राफोर बायदि आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो हागोन ना हाया। बिसावराय बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मोनदों दि बिसावरायजानाय सम्पथिफोरा बिसावरायगिरिनि जथाय नख' रारि सम्पथिफोरमोन आरो 2आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गावनोगाव थानाय सम्पथिफोरमोनब्लाबो।
इली। बिथाङा मोनदों दि बुंजानाय सम्पथिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोआ मावख' आरि रिसीभारनाव थाफादेराखै आरो बेनिखायनो बिबैखौ फोरमायजायाखै। बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिबै 1 जों मावख 'आरि रिसीभारनिफ्राय बायनाया खालि आर' जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनल 'मोन आरो बिबै 1 आ जायखिजाया समावनो सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामाखैमोन। गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बिबै 1 नि फारसे फाननाया गोरोनथि गोनांमोन आरो बिबै 2 नि दाहार होग्राखौ सुख 'नो थाखाय जोनोम होजादोंमोन आरो बिबै 2 नि दाहार होग्राखौ सुख' नाय जादोंमोन। बे गोरोनथि खालामनायखौ मावनाय जादोंमोन आरो बिबै 2 नि दाहार होग्राखौ सुख 'नाय जादोंमोन। मानोना बे गोरोनथि खालामनायखौ खालामनाय जादोंमोन, गियान गोनां बिजिरगिरिया बिबै 2 खौ आरो आर' जलाइ होग्राखौ नालिसाव रैखाथि होनाय बायदि आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जाय
टि
5 निफ्राय 7 आइटेमफोरनि सोमोनदै जेराव नखरनि थाग्रा न 'खौ लुनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिनायगिरि 1 आ रांारि खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि बाहागोनि बादै बेबादि गनायजानाय गिबि बिथोनजों गोरोबनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया 745 आ बिथोन होदोंमोन दि इयुननि गुबै मुलाम्फाखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
20, आर
12 (सि) नि सिङाव थि खालामजानांगौ। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरि 1 आ 1943 नि नं
288, इल' रआव सोनाब गदाबारिनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे आपिलाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मावख' आरि रिसीभारजों बिथांखौ फानजानाय गासै सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिथांनि फारसे मोनसे बिथोन हरजानांगौ। बिनायगिरिफोरा हेंथाफोरखौ क्रस दाखिल खालामदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया इस्यू 1 (ए म 'ट') बानायनायाव गोरोन्थिआव दंमोन आरो गावनि आपिलखौ फोजोबनायनि सायाव गावनि आपिलखौ राजि खालामदोंमोन।
आं 1947 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1656 खौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आपिलआ जास्टिस राघव रावनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि 1948 मायथाइनि प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि (एमेन्डमेन्ट) एक्ट नं
25, जाय दफा 28 ए खौ जागायदोंमोन, बे समनि गेजेराव उनथिंजायनिफ्राय कर्टफोरनि थिरांथा दि मावख' आरि रिसीभारा आयेन बायदियै नख 'रारि सम्प' थियाव आपिल खालामग्रानि बाहागोफोरखौ फान्नो हायामोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रिप 'न्देन्ट 1 जों खालाम जादोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायजों जुथुमदोंमोन दि आयदा 1 (ए) खौ बिसोरनि सायाव मोनसे गोमोथाव बाथ्रा महरै सोंदोंमोन; बेखौ बिसावराय आदालतआ मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव बानायदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनाव बे सैथोखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि दाय खालामग्रानि फोलेरखौ गोहोम गोनाङै मावनो हायामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन, जाय बिसार 1 (ए) नि सायाव बिसावरायगिरि क' आर्टजों बिजिरनायनि थाखाय बुंजादोंमोन, मोन्नैबो बाहागोखौ 746 सोंनायाव बेनामी बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाथैखौ फोजोबनाय एबा गुबुननि सायाव फोरमान होनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव। रिमान्दनि उनाव बिसावराय अदालते फोरमान लादोंमोन आरो मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया मावख 'आरि रिसीभारजों सामलायजानाय फान्नायाव गावनि फिसाज्लाफोरनि थाखाय बिसावरायगिरि 1 बेनामीजों बायजानाय सम्पथिफोरखौ मोनना गावनि दाहार होग्रानि सायाव फाथैखौ जाफुंसारै गेलेदोंमोन। थि समाव बे बिजिरनायखौ बिसावराय अदालते गोजौ अदालतेयाव जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिफोरा बुंजानाय बिजिरनायनि सायाव हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे बिजिरनायखौ मोनखांनायनि उनाव नैथि आर' जलाइखौ मिस्टर जस्टिस राघवा रावआ फिन खालामफिनदोंमोन। नैथि बिसावरायनायाव बिस
बे बाथ्रायाव ट्राइल क 'र्टजों दाखिल खालामजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ बिनाव हरफिननाय जायो आरो बै बिजिरनायखौ गनायनाय जायो; नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फोसाबनाय आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि नैथि आर' जलाइखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनानो नांगौ। बे रोखोमै नैथि आर 'जलाइया जोबथा फोजोबनायनि थाखाय माद्रास हाई क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा सिगाङाव फैदोंमोन। गावनि जोबथा बिजिरनायाव हाई क 'र्टआ नोजोर होदों दि 1948 मायथाइनि एक्ट 25आ आलट्रा वायार्सनि बाथ्रा आर' जलाइखौ हाई क 'र्टनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन, अपील खालामग्राफोरजों माखासे गुबुन जाहोनफोरखौ उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोरखौ उत्थापनो गनायथि होजायाखैमोन; जाहाथे फिथाय महरै हाई क' र्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय गाहाय आर 'जलाइया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैमोन दि बिसावरायगिरि 2 आरो बिसावरायगिरि 1 जों नाजावजानाय अनागारिखौ गोहोम गोनाङै मावनाय जादोंमोन।
मोकद्दमा। गोजौ अदालते बे बिन्दोआव गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बै नोजोरखौ मानिदोंमोन जाय भ 'डियाना कामय्या बनाम गुडिसायाव थिरांथा लानायनि उनाव मुंख' जानाय गोजौ आदालत 747 आव सोलिबोगासिनो दं। मामय्या (1) आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरि 2 खौ बिथांनि दानि मोकद्दमायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोनथि गायसननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै मावख' आरि रिसिभारजों बिथांखौ दैथाय हरजानाय गासै सम्पथिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ बिथोन होजादों। बे बिथोननि बेरेखायै दि आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ लाना बे आदालतआव फैदोंमोन आरो गाहाय बिन्दो जाय श्री टाटाचारीजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेयो जादों दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जेराव सोलायग्रा आरो सोलायग्रा मोन्नैखौबो समान 'गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि रिसिभजों बिनो दैथाय हरजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मिस्टार टाटाचारीया बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव बाहागोआरिफोरा समान महरै दायगोनां, बै जायगायाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै हेंथा होनो हाया आरो एस्टेटखौ बै जायगायाव थानो होथारनांगौ जेराव बियो जिरायना दं। बेबादि बिन्दोआ मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव गोलैदों आरो जाय गुदि बाथ्राफ्रा बेखौ जोनोम होयो बेफोर दा नांलाय-गुजाय नङा। रिप' न्देन्ट 1 नि फारसे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फाथै सानथांखिनि फिथाय जेराव बिथाङा आरो रिप 'न्देन्ट 2 मोननैयाबो गनायदोंमोन। इनआ वेन्डार आरो वेन्डिया फानग्रानि दाहार होग्राखौ फाथैनायनि गावजों गाव गनायथिनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव ट्रेन्सफारखौ जेबो बिजिरनायजों मदद होनाय जाया आरो ट्रेन्सफारिया गावनि फिसाज्लाफोरनो सम्पथिफोरखौ फिन होफिन्नायसिम बेनामिदार महरै खामानि मावनो राजि जादोंमोन। थांखिनि थांखिया मोनसे फाथै सानथांखिजों जाफुंसारनायमोन आरो गिबिसिनै फाथैनि गेजेरजों फाथैनि बागै सान्ना लानाय जादोंमोन।
आनदेन्त 2 आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आर 'जलाइगिरिफोर; आरो आथिखालनि 748 दफा बिदिनथिगिरि 1 आ बे बिथायाव सम्पथिफोरनि दखल लानो नागिरो दि मावख' आरि रिसिभारजों बिथांनि फारसे रोगानायनि मोनसे दायखौ हगारनाय जादों। बेनिखायनो मोन्नैबो बाहागोआ फाथैनायाव जथाय आरो समान महरै दायगोनां। बिदिनथिगिरि 2 आरो आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामनो थाखाय दैथायहरजानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिदिनथि 1 नि दाबिखौ हेंथा होनो नागिरो दि रोगानायआ मोनसे फाथै थांखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय जाय खालामजादों। बिसोरो आर' ज खालामो दि बेखौ जेबो बिजिरनायजों हेफाजाब होजायाखै आरो जेबो बिमुंआ बारस्लायगिरिनि फारसे बारस्लायाखै। बिदिनथि 1 आ गावनि बिमुंखौ बे आर 'ज होनानै नारसिनो दि फाथैनायाव बाहागो लानाय बिदिनथि 2 खौ फाथैनायनि हेफाजाबाव गावनि फारसे आर' ज खालामनो गनायथि होनो हाया, आरो बिदिनथि होग्राखौ दखल खालामनो नेवसिनायजों लोगोसे बिदिनथि 1 नि दाबिखौ हेंथा होनो नागिरो, जाय बिदिनथि महरै बिदिनथि होग्राखौ बिदिनथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
बेनि नंगुबैथिखौ जुजिनो थाखाय 2 थि खालामदो। गोजौ अदालते बिनि उनदाहा 1 नि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि रैखाथिनि मददनि थाखाय फाथैनायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होआमोन। बे थिरांथाआ थार नामा? बे सोंथिया जाय दानि आर' जलाइआव थि खालामजायो। बे सोंथिनि सायाव रायखांजानाय थिरांथाफोरा दिन्थियो दि बे जेंनाखौ गनायनाया गोबां समावनो आयेनारि बिथोनफोरनि दावहा महरै बरनायजायो। बिनायगिरिफोरा जर होदोंमोन दि जाय बुंफुरलुआ दानि केसाव गिबि महरै बाहायजायो बेयो एक्स ड 'ल' माल 'नन' अरितुर एक्शन एबा एक्स टर्पि क 'सा नन' अरितुर एक्ट। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाथैनिफ्राय एबा आयेन सिफायनायनि थाखाय फाथैनायनि मोन्थाइआ नुजानो हाया; आरो बिसोरनि बायदिब्ला बेबादि मोनसे केसाव बेयो गोनां जेराव बेखौ दोहोनि थाथायाव दोहोनि जानो हाथावना दं, जेराव मोन्नैबो बाहागोआ आइनजों समान महरै मदद होजायो, जेराव मोन्नैबो बाहागोआ आइनजों समान महरै मदद होजायो।
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि 1 आ बाथ्रा दान्थेलायो दि आरजाथाव बुंफुरलुआ नेम 'एलगान्स सुम टार्पिटुडिनम अडिएन्डुमेस्ट, 749 जायहा गिबियाव टार्पिटुडिनमखौ आर' ज खालामो बियो फेलें जायो; बै हानजाया फेलें जायो जाय सिगाङाव फाथैनि दाय लायो जेराव बिथाङा बाहागो लायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरि 1 जों बाहायजानाय खान्थिया बेनोदि सासे मानसिया गावनि फाथैखौ आर 'ज खालामनो हाया। बबे मैक्सिमआ दानि केसखौ सामलायनांगोन बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव लर्ड राइट, एम.' आर
आ बर्ग बनाम सेडलर आरो मुर (1) आव बेफोर बुंफुरलुफोरनि बागै मा नोजोर होदोंमोन बेखौ गोसोखांनो गोनां जायो। मेक्सिम एक्स टार्पि क 'जा नन अरितुर एक्टिय' लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोन दि "बे बुंफुरलुआ, सोलोंनाय रावनि मानआव खोबथेजानायब्लाबो, मोनसे गिदिर गोनांथिनि बुंफुरलु, नाथाय बेयो मोनसे रोखा नङै बुंफुरलु, नाथाय गोबां सरासनस्रा बाहायथियाव गोबां सांग्राङै गनायनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइआव सोंजानाय सोंथिया जोंनि थाखाय गोनां जागोन दि सुथुर हानजाफोरजों मावमिनआव नारसिनजानाय बिथोनफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ सांग्राङै सानना नायनांगौ आरो बिसिबांनि गेजेराव बबे बिथोनआ सोमोन्दो गोनां आरो केसनि थासारियाव बाहायजाथाव जागोन बेखौ सोंनांगौ। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि दानि बेले-बेजेखौ थि खालामनायाव बिजिरसालिनि हाबाया हारसिङैनो रायजोआरि खान्थिनि साननायनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ। बबे खान्थिया सुबुं मोजांनि थाखाय बांसिन मोजांसिन जागोन, आरो बेजों बांसिन गोरोबनाय जागोन, जाय बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा। बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोआ गोरोनथिजों गोरोबनाय, बबे हाबाया सुबुं मोजांनि थाखाय खम खहागोनां जागोन। जायखिजाया हाबाया नाजावजायो, बबे हानजाया जाफुंसारगोन आरो गुबुनआ फेलें जागोन, आरो बेनिखायनो बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि बबे हान्जानि जाफुंसारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खम खहा जागोन।
आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा (1), 162.750नि सम्पथिफोरनि दखलआव सौहैनो थाखाय बिजिरसालिनि गोख्रों हेफाजाबखौ लुगैयो, जायखौ बिनायगिरि 2 आरो 'आर' जलाइगिरिफोरजों बिथांनिफ्राय हमथानाय जादों। जुदि बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय रैखाथिखौ बन्द 'खालामनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिया मोनसे बिथोन होनो ह' मगौ मानोना बिहाय रोगाथायनि मोनसे रोखा खाख्रि दं जाय सोमोनदोआव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिथांखौ बिगोमाथि फोरमायनो थांखि लायो; नाथाय, थासारिफोराव, बिनायगिरि 1नि फारसे मोनसे बिथोन होनाया, बिथाङा जाय फाथैखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सांग्राङै हेफाजाब होगोन, जेराव बिथाङा मोनसे बाहागोमोन आरो बे ओंथियाव कच 'र्टखौ फाथैनि आगजु महरै बाहायनो गनायथि होनाय जागोन आरो बेयो रोखा आरो रोखा महरै सुबुं गोसोजों गोरोबै। गुबुन फारसेथिं, जुदि कच' र्टआ फाथैनि आर 'जलाइखौ बिजिरसंनाय बिन्दोआव फज' नो गनायथि होयो।
बुंनाय जायो। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मोन्नैबो बाहागोआ समान महरै दायगोनां आरो बिसोरजों थांखि लाजानाय फाथैखौ मावनाय जादों 'थाथायआ बे जागोन दि रैखाथि होग्रा बाहागोआ जेबो गोख्रों आदबजों बिजिरसालिनि हेफाजाबखौ सोंाखै; रैखाथि होग्राफ्रा बेखौल' सुबुरुन होयो दि फाथैनायाव थानाय मोनसे जुथुमखौ आदालतनिफ्राय बिथोन लानो गनायथि होनाङा मानोना दाबिनि खाख्रिआव थारैनो जेबो बिमुं गैया। बेयो सैथो दि साखिगिरि 2 आरो 'आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनायनि फिथाय महरै बिसोरखौ हरखाबै गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय हेफाजाब होनाय जागोन; नाथाय बे हेफाजाबआ मोनसे नंगुबै नंगुबै आखुनि आरो कच' र्टआ बेखौ बाहायगासिनो दं दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बियो बेखौ फोरमान खालामो दि जेराव बियो फाथैखौ जिरायनो गनायथि होयो। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि बे उननि राहाया सिगांनि सुबुं मोजांनिख्रुइ खम खहा खालामग्रा नङा।
मोन्नैबो बाहागोआरिफोर आरो मोन्नैबो बाहागोआरिफोरा फाथैखौ मावफुंनायाव सासेया गुबुन सासेखौ हेफाजाब होदों। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि सासे मानसिया गावनि फाथैखौ दाबि खालामनो हाया, अब्ला बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि सासे सुबुंखौ गावनि फाथैखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गनायथि होनो हाया आरो अब्लाबो गावनि फाथैनि बिथायाव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय गावनि दाबिखौ बिथा खालामो। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि फाथैखौ मोननै फाथैनि थाखाय दायगोनां बुंनो हायो; गिबियाव बिथाङा फाथै बिथांखियाव बाहागो लादोंमोन आरो फाथै खालामनायाव बाहागो लादोंमोन, जायनि थांखिया फाथैगिरि 2 नि दाहार होग्राखौ फेजेननायमोन, आरो बेनि उनाव बिथाङा आदालतनिफ्राय फाथै आखुखौ दबथायनायाव गुबुन मोनसे फाथै खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिथांखौ दैथाय हरजानाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। फाथैखौ बिथांनि फारसे दैथायहरनाया जेबो बिजिरनायजों मदद होजायाखै आरो फाथैनि फिथाय महरै, फाथैनि आर 'ज लायसि महरै
गुबै ओंथिया मोनसे खाख्रिखौ गोहोम खोख्लैगोन जाय जागायनायनिफ्रायनो उदायै। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि सुबुं मोजांनि सायाव बयनिख्रुइ बांसिन सान्ना नायनायनि गोनांथि दं दि फाथैनायनि आर 'जलाइखौ दिखांनो गनायथि होनांगौ आरो बिजिरनांगौ, आरो जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो अब्ला एस्टेटखौ जेराव बियो जिरायो बैयाव थानो गनायथि होनांगौ। बे राहाखौ नाजावनाया, जों सानो, फाथै सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोलायसोल' राहानि रुजुनायाव सुबुं मोजांनि थाखाय खम खहागोनां। बे सोंथिया जोंनि बांसिन गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै न्यायारि गनायथिनि गनायथिया जों लानाय नोजोरनि फारसे। बम्बेनि खान्थियाव फाथै लाजानायजों सानै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बादायलायनायखौ सामलायनायनि गनायथिखौ बै जायगायाव दोननांगौ जेराव गाहाय बिजिरगिरिया लारेंस जेनकिन्सनि गणेश बिनसा बिनकाप्पानि बेरेखायाव मोनसे गनायजायै लिरबिदां लिरदोंमोन।
1) बेनि उनाव (1) (1907) 1
एल
आर
752 नि थारथिनि सायाव माब्लाबा माब्लाबा बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव सन्देह खालामनाय जायो आरो जोबनायाव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गुड्डप्पा चिक्कप्पा कुरबार बनाम बालाजी रामजी डांगे (2) नि मामलायाव सार लारेंस जेनकिन्सनि बुंजानाय थिरांथाखौ सोलायहोयो। अब्लानिफ्रायनो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा थिरांथाखौ गले गले फालियो। बे एखे नोजोरखौ कलकत्ता, इलाहाबाद, नागपुर आरो पटना गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो गनायनाय जायो।
विराम्मा (10), यारामती कृष्णय्या बनाम चुन्द्रु पापय्या (11) आरो राघावलु चेट्टी बनाम आदिनारायण चेट्टी (12)। भ 'डियाना कामय्या बनाम गुडिसा मामय्या (13) नि मामलायाव, बबेखानि, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि जाय मानसिया गावनि दाहार होग्रानि सायाव फाथैनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन सासेनो सम्पथिनि बेनामीखौ दैथायहरो, बियो, जेराव फाथैनाया गोहोम खोख्लैजादों, हान्थि खालामनायनि राहानि गेजेरजों ट्रेन्जेकसननि बेनामी आखुखौ ट्रेन्सफारिया मोनसे नालिसाव हान्थिनि थाखाय फज' नो हायो।
माद्रास हाइ क 'र्टनि बे उननि थिरांथाफोरा सोंनायनि थार आरो थार नोजोरखौ दिन्थिया। बे सोमोनदोआव जों हरखाब टि
पि
पेथेरपर्मल चेट्टी बनाम आर
मुनतान्डी सरवाईयाव प्रिवी काउनसिला खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ। बे बादियाव प्रिवी काउनसिला बे बाथ्रायाव सोंनायाव जेबो सन्देह गैया दि फाथै रोगानायनि थांखिया जेनदोंमोन आरो गुबुन गुबुन नेम खान्थिफोरा मिथिंगायारियै खामानियाव फैदोंमोन। जेंनाखौ बिनि गुवार बिथिङाव सावरायनाय समाव, बबेखानि, लर्ड एटकिनसन, जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, मेइनेनि हिन्दु आयेनाव खालामनाय नोजोरफोरखौ गनायथिजों मुंख 'दोंमोन जाय जों लानाय नोजोरखौ रोखा महरै हेफाजाब होयो। मेइने बुङोः 1' नंगुबै बाथ्रा दि ए
आ एक्स
खौ सिफायनो थाखाय बी
नि मुंखौ लादोंमोन, बियो जेबो जाहोन जानो हाया दि मानो मोनसे क 'र्ट एबा ए
ए
खौ सिफायनो गनायथि होनांगौ। नाथाय जुदि गावनि मुंखौ एबा गावनि एस्टेटखौ गावनि मुंआव लांफिननो गोनां जायो, अब्ला
बेखौ सान्ना नाय दि 'ए' आ थारैनो एक्स 'खौ धोका होदों ना गैया। जुदि बियो गावनि बुंफुरलुनि गेजेरजों बेबादि खालामदों, अब्ला बेयो खालि मोनसे मुखा जाना दं आरो मोनसे सैथोथि जाबाय। मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जोबोद मोजां जानो हागौ दि बियो बिखौ बै गावआरिथिखौ फिन जागायफिननो गनायथि होनाय नङा जायखौ बिथाङा खनसे गुबुनफोरखौ धोका होनो थाखाय गारदोंमोन। बबेखानि, जुदि बिथाङा सोरखौबा धोका होजायाखै, अब्ला गावनि सम्पथिखौ बी' नो होनानै गावनि थांखिखौ साजा होनायनि जेबो जाहोन थानो हाया, जायनि गोरोनथिआ बिनि गावनिख्रुइबो गोब्राबसिन। बेयो इंराज थिरांथाफोरनि खान्थि बायदि नुनो मोनो। नाथाय जेराव गोरोनथि एबा आयेनारि नङि थांखिया थारैनो गाबगोनां अनुदाननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादों, अब्ला बे बुंफुरलुआ पारिलिक्ट 'डिलिक्ट' प 'टिटिय' प 'सिसिदेंटिसआव बाहाय जायो। कर्टआ मोन्नैबो हान्जानि मद' द खालामनो हाया आरो जाय एस्टेटखौ खोमाना दोन्नो हाया।
जों लानाय नोजोरखौ मेइनेजों खालामजानाय आयेननि फोरमायथिखौ गनायथि होनानै प्रिवी काउनसिला फोरमायनायखौ गोरोबनाय होनना बुंनो हायो। बिनि उलथा नोजोरनि हेफाजाबाव सरासनस्रायै ड 'याव रबर्टस, विड' (1) नि बेरेखायै मोनसे आगु इंराजि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "सासे मानसिया गावनि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावनि फाथैखौ दाय खालामनो गनायथि होनो हायो; आरो, बेनिखायनो, जेराव सासे फंबायनिफ्राय गुबुन सासेसिम मोनसे सम्पथिनि रोगाथायनि दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, उननिखौ गेलेनायखौ बुथारनो थाखाय मोनसे गाबगोनां रोंग' थि होनो थाखाय। दलिलआ बिनि फारसे बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै नंगुबैमोन आरो बिथानि थाखाय मोनसे बोखारनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासेमोन।" बेलि, जाय सोंजानाय सोंनायखौ नायनायाव, नायदोंमोन "दायगोनांनि दिहुननायनि गेजेरजों, बादीखौ मोनसे गिबि बिमुंखौ गनायथि होनो हायो आरो जों बुङो दि गावनिनो फाथैखौ रैखा खालामनो थाखाय जास्टिस ह 'ल्ड' य 'खौ ज' ल्ड 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
घ, नाथाय बेनि उनाव हेंथा सासे सुबुंनिफ्राय फैथारनांगौ, रावबो बाहागोआरि नङाबा गावारि नङा, मानोना रावबो मानसिया गावनि हाबाखौ उदायै खालामनो थाखाय गावनि फाथैखौ दाय होनो हाया। "बबेखानि, बे थिरांथाखौ टेलरा गावनि" फोरमाननि आयेन "आव फोरमायदोंमोन। टेलरनि बायदिब्ला" बेयो दा रोखा दि मोनसे हानजाया बेखौ फोरमान खालामनानै बेखौ नेवसिनायनि थाखाय गावनि हाबाखौ नेवसिगाराखै दि बेखौ फाथै, आयेनगैयै एबा आइनगैयै थांखिनि थाखाय मावनाय जादोंमोन (2)। "बेनि उनाव सोलोंसा लिरगिरिया रबार्ट्सनि केसखौ मुंख 'यो (1) आरो दाजाबदेरो" प्र' ले बनाम विगिन्स (3) नि उननि मामलायाव सार निकोलास टिंडालआ नोजोर होदोंमोन दि बे थिरांथाआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि रैखाथि साजायनाया "दलिलजों गोरोबै" मोन। बेनि उनाव टेलरा बुङो दि, "केसखौ, बबेखानि, बे थासारियाव हेफाजाब होनो हाया, मोनसे एक्शननि आंखालजों, 432 'आर.
न 'खरफोरा बोसोरारिनिफ्राय बाङाइ बेसेननिमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, दि दायआव मुं थिसननायनि गोनांथि दंमोन, बबेखानि बिथाङा दाइटआव रोखा महरै गनायथि होदोंमोन दि न' खरफोरा बांसिन बेसेननिमोन..
रोंग 'थिगोनां लिरगिरिनि बायदिब्ला "साबसिन गनायथिया ओरैबायदि मोनो दि जेराव मोनसे इन्देन्चरनि मोन्नैबो हानजाया मिथियो, एबा मिथिनायनि राहा दङ', दि बेखौ मोनसे गाज्रि थांखिनि थाखाय मावनाय जादोंमोन, एबा मोनसे आयेननि हेंथा, एबा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा, बेफोरनि गेजेराव रावबो बैफोर खारिथिखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होजाया जाय आगोलनि आइजेंखौ उदायै खालामो; मानोना बेबादि माखासे जाथायफोराव मोनसे हानजाया गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हानाय जायोब्लाबो, अब्लाबो बे गाज्रि आखुथाया आयेननि गोख्रों नेवसिनायजों रुजुनायाव मोनसे फिसा आखुनि, जायनि फिथाय महरै मोनसे उलथा नेम लानाय जागोन" (पि
पि
98)।
e, बेखौ नोजोर होगोन, आरो एक्स तुर्पि क 'जा नन अरितुर एक्टिअखौ बोखारगोन। जेबो गाज्रि आखायआ न्यायनि गोथार फुंखाखौ दांनाय नङा "(P
93)। बे रोखोमनो मोनदांथिआ सल' निः (1)" सरासनस्रायै, जेराव हानजाफोरा आयेन गैयै गोरोबथिफोर एबा गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव सोमोनदो दं, बिसोर गाज्रि होबथाग्रा एबा गाज्रि जाया मानो, बाहागो लागिरिफोर महरै आयेननि शासनखौ उनसंनाय कोर्ट अफ इक्युटीआ मोनसे सरासनस्रा दाय महरै जेबो सुग्लाय होनो थाखाय हेंथा होनाय नङा, मिथिजानाय बुंफुरलु इन पेरि डिलिक्ट 'पटियर एस्ट कन्डिशियो डिफेन्डेंटिस एट पजिडेन्टिसनि सायाव खामानि मावनाय गोजाम जाथायफोरा गोबां समावनो आयेन आरो समान नङि मोन्नैावबो सुग्लाय होयो, जेराव हानजाया गावनि समान नङिनिफ्राय मोनसे मुलाम्फा मोननो हायो। नाथाय गोदान सानथौआ मोनसे बांसिन गोब्राब राजखान्थियारि आरो जानो हागौ नैतिक नेम आजावदों, जाय हानजाफोरनो जेबो सुग्लाय होनाय नङा।
जेराव बे सोंनायखौ लर्ड मेन्सफील्ड, सी
जे., नि हलमेन बनाम जनसन (1) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदो होनना गनायनाय जादों, बै थिरांथाफोरखौ गले-गले मुंख 'नाय जायो। जुदि जों बेबादि बुंजानाय खोनदोनि सोमोनदोआव जोबोद गुसुंयै आरो गोहोगोरायै बुङोब्ला नंगुबै प्रिन्सिपलफोरखौ दिहुनो जाय बेबादि जाथायफोरनि थिरांथाखौ सामलायनांगौ। लर्ड मेन्सफील्ड, सी
जे
आ बुंदोंमोन, "हेंथा होनाय दि बादी आरो डिफेन्देंटनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्टआ जेब्लाबो बिनि खुगाआव जोबोद गाज्रि खोनायो। बेयो बिनि थाखाय नङा, जिखिजायामानो, हेंथाखौ माब्लाबाबो गनायथि होनाय जायो; नाथाय बेयो खान्थिनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोराव गायसनजानाय, जायनि मुलाम्फाया डिफेन्देंटहा नंगुबै न्यायनि बेरेखामोन, जेरै बिथां आरो बादीनि गेजेराव, हरखाबै, जुदि आं बेबादि बुंनो हायो। पाब्लिक पलिसीनि प्रिन्सिपलआ बे एक्स ड' ल 'नन मेल' एबा लेंडिथिय 'नंगौ नङा, गावनि कर्टनि सायाव मोनसे आइनगैयै मावथाय सोमजिहोयो।
उरपि जाहोन एबा बे हादोरनि मोनसे मोजां आयेननि सिफायनाय, बैयाव आदालतआ बुङो दि बिथांहा हेफाजाब होजानो जेबो मोन्थाइ गैया। बे बिथायावनो आदालतआ थाङो; बिनायगिरिनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बिसोर बेबादि बिनायगिरिखौ गावसोरनि हेफाजाब होनाङा। "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जाय बिखान्थिफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा सोनारो बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो रोगानायफोरनि थाखाय नङा। मोनसे रोगानाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय गुबुन बिथानि सायाव सोनारो, आरो बेनिखायनो इंराजि थिरांथाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों मावमिनाव नारसिन्नो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जुदि बिनायगिरि 1 आ गावनि केसखौ मोनसे रोगानाय सायाव बिथा खालामदोंब्लाबो थाथाइआ दाबो दं दि बिनायगिरि 2 आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों फोरमान खालामजानाय खारिथिनि फिथाय महरै रोगानायआ उदायै। बेयो मोनसे जालिम आरो बेबादि मुं फोसावग्रा महरै बाहायजानाय नङा।
बिखान्थिआव बेयो जेबो फारागथि खालामो दि जाय दाइटाव दानि मोकद्दमा लाबोजायो बेयो मोनसे दैथायनायनि दाय। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा थि खालामनायाव जों दफा 84 नि राहाफोरखौ नायनांगोन आरो गुबुन जेबो नङा। बेयो मोनसे गुवार बिखान्थि आरो दफा 84 नि सिङाव फेलें जानाय जाथायफोरावल' बे बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव जागोन दि आर 'जलाइगिरिफोर जेरै आर' जलाइगिरिफोरा मावनो सानदों बे रोखोमसे खान्थिफोरखौ बाहायनो एबा रायजोआरि खान्थिनि सानना लानायफोरखौ बाहायनो थाखाय। दफा 84 आव बुंनाय दं दि जेराव सम्पथिनि बिगुमाया बेखौ मोनसे आयेनगैयै थांखिनि थाखाय गुबुन सासेनो बारस्लाय होयो आरो बेबादि थांखिखौ मावफुंनायाव लाबोजाया, एबा बारस्लायग्राया बारस्लायगिरि बायदि दायगोनां नङा, एबा बारस्लायग्राखौ सम्पथिखौ लाखिनायनि गनायथि होनायनि जाउनआ जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो जानो हागौ, बारस्लायग्राया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय दोहोनखौ हमथाना लाखिनांगोन।
खाजोना लाग्राया सम्पथिफोरनि दखलआव गैया आरो आथिखालनि मामलाया खोन्दोआ सानना लानाय केसफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। जुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ सान्ना लायो दि मोनसेल 'केस जेराव समान बिखान्थिफोरखौ बाहायनो हायो बेफोर दफा 84 आरो दफा 84 नि सिङाव गोग्लैग्रा केसफोर, बे ओंथियाव आबुं, अब्ला जोंहा बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। मानोना आथिखालनि केसआ आबुङै दफा 84 नि बायजोआव, बेखौ सरासनस्रा खान्थिनि सायाव सान्ना नायनाया गोनांथार, आरो जेरै जों सिगाङावनो थि खालामदों, बेबादि सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
टि
आइ., बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो फिनहोग्रा 1 जों गायसनजानाय नालिसखौ नेवसिथारनांगोन। बे जाथायनि थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गासै समावनो गावसिनि खरसाखौ सहायनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
