1960 मायथाइनि 80,80 ए
81 आरो 116 निफ्राय 163 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ता, एम
सी
भान्डारे, दफा एन
एन्डली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, डी
एन
मुखर्जी आरो पी
डी
जेन' ना। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय पोरस ए
मेहता, जे
आर
गागराट आरो जी
गोपालकृष्णन, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। 11 आगस्त। गजेन्द्रगडकर, हिदायतुल्ला, शाह आरो रघुबर दयाल, जे
जे
नि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
सुब्बा रावः जे
एल
भ 'रा, मोनसे गुबुन गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरि, एन
एच
एल
ए
नि थाखाय मोनसे गुबुन आर 'जलाइ होदोंमोन।
(घ) अरायथा लायसेंसफोर, आरो बिनायगिरिफोर अनजिमा 51 निफ्राय 99 सिम अरायथा नङि नाथाय फोदानफिनजानाय लायसेंसफोर दं। माखासे अरायथा लायसेंसफोरा 1936 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन, आरो माखासे अरायथा नङि लायसेंसफोरा 1944 मायथाइसिम जारि खालाम जादोंमोन। बेफोर लायसेंसफोरा, अरायथा एबा अरायथा नङि जाया मानो, सी कस्टम्स एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1955 (1955 नि एक्ट 21) जों बेनि फोसाबनायनि सिगां s.202 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। बेफोरो मोनसे सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव आरो बिनायगिरिजों गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोनः "(1) बिथाङा जस्टिस अफ पिस एबा मिथिजानाय सनमानगोनां गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय मोनफ्रोमबो आखुनिफ्राय खमैबो 2 फोरमान बिलाइफोर दिखायनांगोन। (2) बिथाङा फोरमान होनांगौ दि बिथांखौ जायखिजाया दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजायाखै। (3) बिथाङा फोसावदोंमोन जानांगौ दि बिथाङा कास्टम हाउसआव जायखिजाया थानायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा। (4) बिथाङा 2000 रांनि रैखाथिबो होनांगौमोन।
डिंग आइन, <आइ
डि
1> खौ गुबुन मोनसे खोन्दोआ सोलायदोंमोन। खोन्दोआ दा लिरदोंः "202। (1) मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया जाहाजनि हाबग्रा एबा 113 क्लियरेन्स एबा जायखिजाया कास्टम हाउसआव मुवाफोर एबा बेगेजखौ लाबोजानाय एबा दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय सासे थानदै महरै खामानि मावनो हाया, अब्लासिम बेबादि सुबुंहा दालाय खोन्दो सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै बे बिथिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनस गैयाः (2) गाहाय कास्टम मावख 'आ बे खोनदोनि राहाफोरखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो जर' खायै बेबादि नेमफोरा (ए) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे लाइसेनस होनो हानाय गोहो आरो बेबादि जायखिजाया लाइसेनसनि गनायथिनि समफारिनि थाखाय राहा होनो हागौ; (बी) लाइसेनसनि महर आरो बेनि थाखाय होनो हाथाव मासुलफोर; (डी)
कास्टम हाउस नेमखान्थिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै आखुथायफोर) जायनि सिङाव मोनसे लाइसेनस होजानो हागौ; (ङ) थासारिफोर जेराव मोनसे लाइसेनसखौ दानस' नो एबा बोखारनो हागौ; आरो (च) लाइसेनसखौ दानस 'नो एबा दानस' नो बिथोननि बेरेखायै आपिलफोर, जुदि माबाफोर दं, आरो बै समफारिनि गेजेराव जाय बेबादि आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जागोन। "बे खोन्दोखौ आइन खालामखांनायनि फिथाय महरै, गुबै लाइसेनसआ, अरायथा एबा अरायथा नङै जाया मानो
मिरु सरकारजों थि खालामजानांगौ अक्ट 'नि उनाव गोहोम गैयै जानो हागौमोन। बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर बायदियै गनायथि होजानाय लाइसेनसनि थाखाय आर' ज खालामनाया गोनां जादोंमोन बेफोर नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, आरो रायजोआरि फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जफोर लिंहरनाय जादोंमोन। 14 मे, 1960 आव गेजेटआव नेमफोर फोसावजासिम 114 अक्ट' फोर। बेफोर नेमफोरनि सिगांनि जारिमिनखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया आरो गोबां थानदैथिफोर, जेरै बिसोर मोनसे राइजोआरि फोसावथाइ खालामजायाखैमोन।
(नं 87) खौ 25 जुन, 1960 खौ गोदान लायसेंसनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि जोबथा अक्ट' थि खालामना फोसावनाय जादोंमोन, आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव गोदान लायसेंसनि बाहायनाया 14 जुलाई, 1960 निफ्राय जागौमोन। 27 जून, 1960 आव, 80 आरो 80ए नि रेब्थाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि उनाव 12 जुलाई, 1960 आव रेब्थाय आर' जलाइखौ 81 आरो 116 निफ्राय 213 नि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि लायसेंसखौ बोखारनायनि मोनसे बाहागोआरि फोसावथाय थाद 'नायखौ बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, आरो उनाव, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो बैफोर आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम बोसोरफ्रामबो गोदान खालामफिनजानाय जुनिया अरायथा नङै लायसेंसफोर हगारनायनि बिबान लादोंमोन। कास्टम हाउस एजेन्ट लायसेंसनि नेम, 1960 नि सिगां, एजेन्टफोरनि मोनब्रै थाखोफोर दंमोन। बिसोर मोन (1) क्लियरिंग एजेन्ट, (2) दाल, 270 (270) आरो क्लियरिंग एजेन्ट, क्लियरिंग एजेन्ट, क्लियरिंग एजेन्ट आरो क्लियरिंग एजेन्टफोर।
मोनब्रै थाखोनि थानदैफोरा गुबुन-गुबुनमोन। बेफोर फारागथिफोरखौ जेब्लाबो लाखिदोंमोनना नङा आरो बेफोर नेम-खान्थि एबा बाहायनायनिफ्राय जौगादोंमोनना नङा बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया। 1960 मायथाइनि नेमफोरजों, बेफोर थाखोफोरखौ मोनसेयाव सरजाबनाय जादोंमोन, आरो गासिबो गनायथि होजानाय थानदैफोरखौ समान बिथायाव दोननाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि उनाव थानदैफोरनि मोनसे थाखो थानो गोनां 'जुदिबो' अरायथा 'गनायथिफोर थानाय बिनायगिरिफोर आरो' अरायथा नङै 'गनायथिफोर थानाय बिनायगिरिफोरा बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि बिसोरनि गनायथिफोरा दासिमबो सोलियो, बेखौ नेवसिगारनो जेबो गोख्रों नाजाथाय गैयामोन दि दफा 202 (1) नि सिङाव बिसोर सोरकारजों थि खालाम जानाय अक्ट' नि उनाव गोहोम गैयै जागोन। 'अरायथा' गनायथिफोर 115आबो बे बिथिङाव मोनसे मोजां थाथायाव गैया। जुदि गिबि दालाय खोन्दोआ कास्टम हाउस एजेन्ट महरै खामानि मावनो थाखाय गोदान गनायथिफोर नांगौ जायो, अरायथा आरो अरायथा नङै गनायथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बन्द 'खालामनाय जायो।
बेफोर आर 'जलाइफोराव खालि नेम आरो रागाखौल' संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो दफा 202 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय नेम बानायनायनि गोहोखौ बारायनाय महरै हेंथा होनाय जादों। गनायथि होजानाय थानदैफोरनिफ्राय रैखाथि लानो थाखाय नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय फर्मखौबो नेम बानायनायनि गोहोखौ बारायनाय आरो माखासे बिथिङाव गावनिनो हेंथा होन्ना सोंनाय जादों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गासिबो रिट पिटिसनफोराव आर 'जलफोर दं; नाथाय खोनानाय समाव, माखासे क्लियरिंग एजेन्टफोरा हेंथा होनो गनायथि मोनदोंमोन, आरो खोनानायबो जादोंमोन। मानोना,' सरासनस्रा आरो दफा 202, जर 'खायै आर' जलाइफोराव जुजिनाय जायामोन, जों बे बिथानि सायाव जागायनांगौ दि गासिबो अपारेटरफोरनि बेलायाव नेमफोरनि सिङाव गोदान लाइसेन्सनि सायाव जर होनो थाखाय गोहोआ थारै बाहाय जादोंमोन। गिबि सोंनाया, बुंनाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
गावारि महरै जुजिनाय नेमफोरा संबिजुनि बायजोआव थाङो एबा हेंथा होयो। सरासनस्रायै नेमफोरखौ सोंनायाव, बिनायगिरिफोरा बुङो दि बेफोर नेमफोरखौ खालि s.202 नि थांखिफोरखौ मावनो थाखायल 'बानायनो हायो, एबा दफा 202 (2) नि क्लस
(ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख' नाय आयदाफोरखौ जगायनो थाखाय। माखासे नेमफोर, बेखौ जमा खालामनाय जायो, बाहागोनि सरासनस्रा थांखिनि बायजोआव थाङो, जाय लाइसेनस थानदैफोर आरो बेवहाय मुंख 'नाय जर' खा आयदाफोर, आरो आयेननि गुबुन बाहागोफोरनि माखासे थांखिफोरखौ दावगाहोनो नागिरो। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय 116 खौ नेमफोरजों थि खालामजानाय फर्म' अ 'नि जर' खा महरै बानायनाय जादों, जायनि सिङाव बिसोर गावारि महरै थानदैफोर आरो बिसोरजों साजायजानाय रैखाथिफोरखौ खाजोनाफोरनि गुसुं बुथुमनायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादों, बायदि बायदि। बे सोंनायनि थाखाय बिबानगोनां एजेन्टफोरा जायखिजाया जाथायनि थाखाय गुसुं नंगौ ना नङा, बेबादि दफा 39 नि सिङाव आर 'जुक्ति बुथुमनायनि सायाव गुबुनै बिजिरसंनाय जागोन।
बेनिफ्राय, बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि बेनि गासै गोहोखौ दफा 202 (2) नि 9 जों लुटिनाय जादों। दफा 202 (2) नि सिङाव, गाहाय कास्टम मावख 'आरिखौ दफा 202 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जादों। बे थांखिया एजेन्टफोरनि लाइसेनसिं आरो बिसोरनि आखुथाय आरो हाबाफोरनि नेमखान्थि। नाथाय गाहाय कास्टम मावख' आरिखौ दफा 9 जों गोहो होनाय जादों 'सरासनस्रायै बे आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय' नेमफोर बानायनो। दफा 202 नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ मोनसेल 'गोहो नङा जायखौ गाहाय कास्टम मावख' आरिआ बाहायनो हायो, आरो बेयो जोबोद रोखा दि गोहोखौ दफा 9 निफ्रायबो मोननो हायो, जुदि गोनांथि जायो। बेनिखायनो, जुदि बेयो गोनां जायो दि एजेन्टफोरा आयेननि माखासे राहाफोरखौ मावथारनांगौ, अब्ला मोन्नै गोहोफोरखौ ज 'खालामनानै मोनसे नेम बानायनो हायो। जुदिबो गाहाय कास्टम मावख' आरिखौ दफा 9 नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिसोर आयेननि माखासे थांखिफोरनि सायाव सोंनायखौल 'खालामनो हाया।
मोन्नै गोहोफोरा बिसोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोरोबगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला मोनसे नेम एबा नेमफोर दिनथिफुंजायो, जाय खोनदोनि जर 'खा थांखि एबा आयेननि सरासनस्रा थांखिफोरखौ हेफाजाब होआ, अब्ला बिसोरखौ जाफुंसारै सोंनाय जायो। गुसुंयै, बेनिखायनो, गावारि नेमफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरनि मामलाया हारसिङैनो सान्ना नायनांगौ। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हेंथा होनाय नेमफोरनि सिङाव, कास्टम हाउसआव गनायथि होनायनि अनजिमाया कास्टम कलेक्टरजों सिमागोनां जानो हागौ, आरो आर' जलाइखौ कास्टम कलेक्टरआ 117 आर 'जलाइखौ लिंहरनानै फोसावनाय फोसावबिलाइावल' खालामनो हायो। बे हेंथाया, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, आयेनारि नङि, मानोना बेयो गासै बिनायगिरिफोरनि आरिमु, 19 जों सानजानाय बायदि गावसोरनि जिउ राहा एबा मोनसे फालांगिखौ उदाङै सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होयो। बेफोर आयदाफोरनि सायाव सोनारनाय नेमफोरा rr
4 आरो 8। उननि नेमआ बुङो दि खाजोना बुथुमग्रानि गेजेरजों गनायथि होजानाय गनायथिफोरनि अनजिमाया थि जागोन, दैथाइहरनायनि फालांगि आरो दैथायहरनायनि बिबांखौ नोजोर होनानै।
कास्टम हाउसनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, आरो अनजिमाखौ सम-सम फोसाबनो हायो। सिगांनिफ्रा कास्टम कालेक्टरनो आर 'जलाइखौ लिंहरनो गोहो होयो, जेब्लानो बियो बेखौ गोनांथि सानो। बेखौ बुंनो हाया दि नेमफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय बानाय जानाय नङा, मानोना मोनसे हानजा सुरनाय एबा फालांगियाबो माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं मोजांनि थाखाय सिमागोनां जायो, जेब्ला जों श्री गुप्ताखौ नोजोर होदोंमोन दि लाइसेन्स लानो गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव बे रोखोमनि सिमाया सरासनस्रा, जेरै, रेलवे स्टेशनआव पर्टारफोर, टेक्सी केब सालायगिरिफोर आरो बायदि बायदि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बाङाइसिनथाराव सोलायसोल' समाव, गोजाम अपारेटरफोरखौ फोरमान दिन्थिनायनि सायाव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन दि बिसोर सिगाङाव लाइसेन्स लादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो राइजोआरि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय राइजोआरि मोजांनि आथिखालनि हमथाग्राफोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा। गावारि मोजांनि बिथिङाव गासिबो अपारेटरफोरा समान महरै थानो नाङा आरो गोसो जानायब्लाबो बुंनो हायो।
बिसोरनि अनजिमाया कास्टम हाउसनि गोनांथिखौ बारायो, बेयो रोखा दि बिसोरनि अनजिमायाव माखासे दानस्लायनायआ आयेनारि महरै खालामजानो हागौ, गासिबोहा सोलिबाय थानाय मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनायनि समान खाबु दं, नाथाय बिथाङा गुबुनफोरजों बादायनायाव गसंना थानांगौ। आर 'जलाइफोरनि अनजिमायाव जेबो सिमा गैया जायखौ खालामनो हायो, आरो बेनिखायनो, साफ्रोम अपारेटरआ गावनि केसखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु मोनगोन। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बयनिख्रुइबो गोबावसिन आरो बयनिख्रुइबो आखा-फाखाफोरा गोनांथि मोनगोन, आरो उदायै आरो उदायै कास्टमफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो दाबि खालामनो हाया दि बिसोर 118 खौ समान मान होजानांगौ। खनसे बिबाङा फालांगिनि गोनांथिफोरसिम सिमागोनां जायोब्ला, बेयो रोखा जायो दि कास्टम कालेक्टरा जेब्लानो आरो जेब्लानो दाबि खालामो अब्लासो आर' जलाइफोरखौ लिंहरगोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर नेमफोरखौ संबिज 'नखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
बिनि मान, फोथायथि आरो रांखान्थियारि थाथायनि बादै, आरो बियो थोजासे बायगिरिफोर आरो फालांगि बुथुमनो हानाय थाथायाव थानो हागौ, जुदि बिखौ लाइसेन्स होनाय जायो। बिनायगिरिया आय खाजोना क्लियरेन्सनि फोरमान बिलाइबो होनो गोनां जायो। बेफोर थासारिफोरखौ मोनसे जिउ राहा एबा हाबा मावनायनि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा महरै जुजिनां खालामनाय जायो। बेखौ गायसननो गोब्राब नाजानाय जायामोन दि मान आरो फोथायथिनि थाथाइया आयेनारि नङैमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि थाथायनि बादै फोरमानआ दोहोनि आरो निखावरिफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो खालि दोहोनिफोरखौल' सायख 'नाय जादोंमोन। सोदोबफोरनि गेजेरजों रांखान्थियारि थाथायनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिआ सासे दोहोनि सुबुं जानांगौ; जाय गोनांथिया जादों बियो रांखान्थियारि महरै लाजिफोनां जानो नाङा, आरो फोरमानदि बियो गोरलै थासारियाव दं। बेयो रोखा दि डील एक्टनि सिङाव एजेन्टफोरा गोबां रां आरो बेसेनगोसा बेसादफोरनि गेजेरजों बेसेनगोसा रां आरो नायसंनायनि थाखाय गोनां जानो हागौ।
बिनायगिरिनि रांखान्थियारि थाथाइया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिथाङा लुबैनायनि मोगामोगि जागोन ना नङा। गोबां दाहारगोनां एबा दाहार गैयै सुबुंखौ ओरैबायदि फोथायनो हाया जेरै सासे सुबुं जाय जोबोद लाजिनाङा, आरो रांखान्थियारि थाथायनि सायाव नायबिजिरनाया सुबुं मोजांनि थाखाय ओरैबायदि, दि जों बुंनो हाया दि थासारिया गोनांथारै जुक्ति गैयै जानांगौ। रोखोमसेयै, बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा दि गोदान हाबफैग्राफोरा बेखौ रोखा खालामनो गोब्राब जागोन दि बिसोरनाव थोजासे ग्राहकफोर आरो फालांगि जागोन आरो बिनिखाय बिसोरजों फारागथि खालामनाय जागोन। कास्टम हाउसआ ओरैबादि जायगा नङा जेराव सुबुंफोरखौ 119 जिउ राहाखौ सोलोंनो एबा खाबु लानो गनायथि होनो हायो। बेसादफोरनि सोलाय-सोल ', नेमफोरनि सिङाव बिबानफोर आरो हाबाफोरनि थि दिन्थिफुंनाय, आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय, सासे सुबुंनि थाखाय गोरलै बाथ्राफोर नङा, जाय थोजासे रोंमोनदांथि गैया आरो जायहा मोनसे थि बिबांनि मदद आरो फालांगिनि रोंमोनदांथि गैया, जाय गावनो मोनसे गोनां रोंग' थि जानो हागौ।
एबा माखासे समनि थाखाय दैथाइहरग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोरखौ मिन्थिनो थाखाय, आरो कास्टम मावख 'आरिनि सिगाङाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिथांनि सोलोंजेननाय आरो फालांगिनि सोमोन्दोनि जाहोनाव बिथाङा गनायथि मोन्नाय समनिफ्राय कास्टम हाउसआव हाबाखौ सामलायनो हाथावना नङा। नेमखौ कास्टम हाउसनि सिङाव बै सुबुंफोरनि हाबनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जायफोरा बैयाव दं, फालांगि खालामनो हाया, आरो नुजानाय सुबुंफोरनि अनजिमायावल' दाजाबदेरो। जोबथा सर्तआ आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दिखांहोनाय। आर 'जलाइगिरिफोरा के
रमन एन्ड क'
बनाम स्टेट अफ माद्रास (1) आव फोरमायजानाय माद्रास हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो। बे बादियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंआ आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
सासे डिलारनिफ्राय जाय गावनि फारसेनिफ्राय मुवाफोरखौ फालांगि खालामो। सासे बिनायगिरिनि सनमानगोनां, फोथायजाथाव आरो रांखान्थियारि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि बाहागो महरै, बियो रायजोनि गावनि दाहारखौ सुख 'दों ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय बिजिरसंनायबो खालामनो हायो। जुदि सासे मानसिया आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां आरो बेखौ थि समाव सुख' यो, अब्ला बिखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा। बबेखानि, माबाफोर मोजां जाहोननि थाखाय होनां रां होनाया गोबाव जाबायब्ला, बिखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव जेबो हेंथा होनो हानाय नङा। (1) ए
आइ
आर
1953 मेड '
8ए
फोरमान बिलाइ दिनथिनायनि सायाव नारसिननाया, जोंनि सान्नायाव, बिथांनि सनमानगोनां आरो रांखान्थियारि थाथायनि सायाव नायबिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां। गुबुन सुबुंफोरनि रां आरो बेसादफोरजों बिथांखौ फोथायनो हायो ना हाया बेखौ मिथिनो थाखाय। उननि नेम जाय सोंजानाय जायो, बियो आर
9, जाय बिनायगिरिनि आनजाद नायनायनि राहा होयो। बे नेमफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव नायसंनाय आरो आनजाद नायग्रा थानदैफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो।
सासे बिनायगिरिया जाहाजफोर आरो मुवाफोरनि सफैनाय, हाबफैनाय आरो हगारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गुदिमुवाफोरखौ मिन्थियो ना मिन्थियो बेखौ मिथिनो थाखाय महर होनाय जादों। गासै आनजाद नायनायाव हेंथा होनाय जाया नाथाय खालि दफा 9 (2) नि दफा (पि) नि सायावल 'लानाय जायो, जायनि सिङाव सासे बिनायगिरिया दाबिफोर, आर' जलाइफोर आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ होफिन्नायनि बिथिङाव फारिखान्थिखौ मिन्थिनांगौ जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर बैफोर आयदाफोर जेराव सासे थानदैया सासे थानदै महरै गोसो गैया, नाथाय बिगुमा आरो कास्टम मावख' आरिफोरा मिन्थिनांगौ आयदाफोर। बेयो सैथो दि आनजाद नायनायनि थाखाय फरायफारिफोरा एसे गुवार; नाथाय बेयो रोखा दि बिनायगिरिनिफ्राय जाय मिजिंथिनाय जायो बेयो गियान, गोनांथार नङा, आबुं, नाथाय थोजासे नङा, जाहाजफोर आरो बेसादफोरनि सफैनाय, हाबफैनाय आरो हगारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि। जों सानाखै दि बेयो गोरोन्थि।
आइन बायदियै, सासे बिनायगिरिया माब्लाबा आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि फिन होनो गोनां जायो, जायनि सिङाव लाइसेनस होनाय जायो। मोनसे मिथिजानाय बिदिन्थिआ जादों सासे बिनायगिरिखौ लामानि नेमफोरनि बागै सोंनाय जेब्ला बिथांखौ दाजेमारियै सालायजानाय गारि सालायनो थाखाय लाइसेनस होनाय जायो। बेफोर नेमफोरा आखा-फाखाखौ दावगाहोयो, आरो आयेननि सिङाव रां होफिननाय, आपिल आरो फोसाबनायफोरनि सोमोन्दै बांद्राय मिन्थिजानाया गोनां जानो हागौ, जेराव सासे थान्दैआ सासे प्रिन्सिपालनि 121 मुवाफोरखौ सामलायो, जाय गावनो आपिल एबा फोसाबनाय दाखिल खालामनो एबा रिफन्ड दाबि खालामनो थाङा। नेमआ, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गनायजाथाव। नेम 10आ गाग्लोबनायनि उननि आयदा। बेयो बिथोन होयोदि कास्टम कालेक्टरा लाइसेनस होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगोन, (ए) बिनायगिरिया आनजाद पास खालामनायाव फेलें जायोब्ला, एबा (बी) बै लाइसेनसनि गनायथिखौ थार फोरमान होआ, एबा (सी) बिनायगिरिनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय नङा।
(2), जेराव बेखौ होनाय जायो दि आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव आर
(2), जेराव
गिबियाव आर 'जलाइखौ नायसंनाय जायो आरो बिनायगिरिनि सनमान, फोथायथि आरो रांखान्थियारि थाथायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो। मोनसे आनजाद नायनायनि उनाव, जुदि सासे बिनायगिरिया गोजौनि गासिबो थासारिफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला बिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया। जानो हागौ बिनि देहायारि उदायैनि अनगा, बे खान्थिया ओरैबायदि सरासनस्रा जायो दि बिनायगिरिया गुबुन रोखोमै आर 'ज गोनांब्लाबो (जायखौ बिथाङा फोरमायनो गोनां नङा) सासे बिनायगिरिखौ नेवसिनाया 122 कास्टम कालेक्टरनि गोसोयाव थायो। बेखौ गनायनाय जायो, जुदि सासे बिनायगिरिया गुबुन नेमखान्थिफोरनि सिङाव आर' ज मोननाय जायो आरो आनजादखौ जाफुंसारै पास खालामो, अब्ला बिथांखौ मोनसे नेमखान्थिनि सिङावल 'नेवसिनांगौ, जेराव कास्टम कलेक्टरआ गावनि नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, आरो नेमफोरा बै बिथोननि बेरेखायै आर' ज होनो नांगौ, जेरै बिसोर गुबुन जाथायफोराव खालामो।
बिथांनि हाबा मावनायनि अक्ट '। उननि नेम, जायखौ सोंनाय जायो, 11थि, जेराव गोदान आर' जलाइजों लोगोसे लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय 50 रां मासुल होनो बिथोन होनाय जायो। जेरावसिम गिबि जाथायआव लाइसेन्सखौ होनायनि मासुलजों सोमोन्दो दं, बेखौ बुंनो हाया दि मासुलआ बांद्राय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मासुलआ लाइसेन्सनि खरसाखौ सरकारनो होफिन्नायनि थाखाय बुथुमनाय रां। बेखौ लाइसेन्स होनायनि फारिखान्थियाव नांगौ जानाय खरसानि रुजुनायाव जुक्ति गोनां महरै सुनाय जानांगौ। गिबि थाखोआव, कास्टम मावख 'आरिफोरा आर' जलाइफोरखौ नायबिजिरनांगौ जायो, बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनांगौ जायो, आरो बिसोरनो गावसोरनि खामानिखौ मावनो थाखाय लाइसेन्स होनो गोनां जायो। जागायजेननायाव 50 रां मासुलखौ गनायथावै मानिनाय जाया जानो हागौ, लोगोसे सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै। बबेखानि, आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ गोदान खालामफिननाया खालि 50 रांसोमोन।
लाइसेन्स होग्रा मावख 'आ लाइसेन्सनि सायाव मोनसे गनायथि होयो दि बेखौ आरोबाव मोनसे समफारिनि थाखाय गोदान खालामनाय जायो। बे कर्टाव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि बेसेननि महराव रायजोनि सरासनस्रा फान्डफोरनि थाखाय खाजोना बुथुमनो नाजाथारनांगौ नङा। जोंनि सान्नायाव, 50 रांनि गोदान खालामनाय मासुलाव बेबादि मावमिनफोर थाङा जायखौ बेसेननि बेरेखायै जखा खालामनाय जायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि, बे बुंफुरलुखौ आर 'जलाइयाव खालामनाय जायोब्लाबो, सा 123 नं नाजानायखौ साखि होग्राफोरजों बेखौ बारस्लायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव 50 रांनि गोदान खालामफिननाय मासुलआ मोनसे मासुल जाना थाङा, आरो बेनि आखुथाइआव, खाजोना बांहोनो थाखाय मोनसे खाजोना। बेबादि अनागारिखौ' मोनसे मासुल 'महरै न्यायगोनां खालामनो हाया, आरो जों बेनि मथै, बे मासुलखौ गोरोनथि गोनां मानियो। बबेखानि, बे खान्थियाव गोदान खालामफिननाया मोनसे गनायथाव मासुलनि थाखाय गेवनाय जागोन जाय न' नि थानदैनिफ्राय लानाय मोनसे गनायथाव मासुल।
रां होनायनि थाखाय मोन्नाय रां आरो गावनि मक्केलखौ गावनि आखायफोराव थानाय रांनि हिसाबनि थाखाय मोन्नाय रां। दालाय नेम (के) आव बिथांखौ कास्टम बुथुमगिरिजों सम-सम बिथोन होजानाय रोखोम आरो आदबजों हिसाब लाखिनायनि गोनांथि दं, आरो बेफोरखौ कास्टम बुथुमगिरि एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनाव नायसंनायनि थाखाय जमा खालाम। जेबो फारागथिखौ साब आर (जी) आव लानो हाया, जेराव खालि बेखौल' बुंनाय जायो जायखौ थानदैनि बाहागोनिफ्राय मोनसे एंगारनो हायै बिबान होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। दालाय नेम (के) खौ कास्टम मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बांद्राय सामलायथि होनना बुंनाय जायो, जेराव थानदैया गावनि हिसाबखौ माबोरै लाखिनो हायो। सासे थानदैनि लाइसेन्सा जानो हाथावना मक्केलफोरनि गोसोयाव मोनसे रोखाथि सोमजिहोयो, आरो नेमखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों दि जाय रांखौ एजेन्टफोरा सामलायो बेखौ मोजाङै हिसाब खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नेमफोरा रां होनाय, आरो आरोबाव सामलायग्रा, सासे थानदैनि गोहो, जाय मोन्नैनिबो सायावनो गोहो थायो।
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब कास्टम कालेक्टरनो फोरमायनो लुबैनाया आरो जायखिजाया थासारियाव फार्मनि दाथाइ सोलायनायनि सानथाम समनि गेजेराव, बेनि उनाव जुजिनांगौ जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि सानथाम समनि समफारिआ जोबोद गुसुं; नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 'मोनसे फार्मनि दाथाइया सोलायबाय होनना लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरिआ मिथियालाबानो गोबां अनजिमानि ट्रेन्जेकसनफोर जानो हागौ। नेमखौ कास्टम कालेक्टरनि 124 फर्मनि दाथाइआव सोलायनायखौ थाबैनो फोरमायनो थाखाय बानायनाय जादों, जाहाथे बियो सोलिबोनाय थासारिफोराव लाइसेन्सखौ सालायनो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ गावनो थि खालामनो हानाय थासारियाव थानो हायो। जोंनि बिजिरनायाव, बे नेमखौ सोंनो हाया। क्लियरिंग एजेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय केसखौ बाथ्रा दानथेलायनाय श्री पोरस मेहताया बुंदोंमोन दि गोदानै दानाय फार्मखौ मोनसे गोदान आर 'जि खालामनो गोनां जायो, जाय मोनफ्रोमबो राहाफोरजों लोगोसे सोलिबोनाय जायो।
फार्मनि फसंथाना फार्मखौ नायसंनाय आरो नायसंनायनि गासै फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनो गोनां जायो, जायखौ बिथाङा गोनांथि गैयै बुङो। नेमखानथिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों दि फार्मनि गोदान सोद्रोमाफोरा नेम 6 निफ्राय 13 सिम होनाय गोनांथिफोरखौ फिन होयो, आरो बेफोर गोनांथिफोरा गोनांथि जानो हागौ, जुदि गोदान हाबफैग्राफोर फैयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम, कास्टम कालेक्टरआ नेमखानथिजों गावनि गोसो बायदियै गनायथि होजायो दि आथिखालनि फार्मखौ कास्टम हाउस एजेन्टफोरनि फालांगि सालायनो गनायथि होयो। बेयो नेमखानथिनि गोब्राबथिखौ गुरै खालामो, मानोना थि जाथायफोराव एजेन्टफोरनि खामानियाव हेंथा जानाय नङा, आरो आर' जलाइआ उननि अक्ट 'सिम हगारनायनि थाखाय गसंना थायो। नेम 19 जाय मोनसे फार्मजों सानरिखिनि सामलायथि आरो नायसंनायखौ बिथोन होयो, जेरै आर
15 मोन, आरो जाहोनफोर होनाय जादों, जायखौ जों बेखौ थि सामलायनायनि थाखाय थि खालामो।
बिखान्थिनि सिङाव एजेन्टआ बन्डनि जायखिजाया सर्तफोरखौ मानिनो फेलें जानायनि थाखाय लाइसेन्सखौ बोखारनाय, नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनो फेलें जानायनि थाखाय आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय
बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जाय कास्टम क 'लकटरनि बायदिब्ला बिथांखौ 125 कस्टम हाउसआव फालांगि खालामनो थाखाय उदायै खालामो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नेमफोरा ओरैबायदि आबुं आरो गोबां दं दि रावबो एजेन्टआ माब्लाबाबो बै खान्थिनि हेफाजाबनिफ्राय गोजानाव थानो हानाय नङा, आरो बियो' कास्टमफोरनि दानथ 'नाय एबा लाइसेन्सखौ बोखारनायनि साजाजों अरायथा मोगामोगि जागोन। नेमफोरखौ मानिनायनि थाखाय बानायनाय जायो आरो सिफायनायनि थाखाय नङा, आरो गोब्राबब्लाबो, बेफोर गासिबो एजेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आखा-फाखा आरो मोजाङै खामानि मावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जायो। मोनसे नेम जेराव गुबुन नेमफोरजों बेबादि मानिनायखौ जर होनाय जायो, बेखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जायो जेराव हेंथा होनाय एबा बिथोन होनाय जायो।
मानोना जुदि कास्टम बुथुमगिरिया गाव हारसिङै एबा गाज्रि रोखोमै खामानि मावो। जोंनि बायदिब्ला, आर 'जलाइनि थाथाय दंब्ला, नेमखान्थिनि गोख्रोंथिखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बैफोर रोखा जाथायफोरनि अनगायै, जेराव लाइसेन्सखौ दानस्लायनाय एबा बोखारनाया गोनां जागोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नेमफोरा सासे गनायथि होजानाय थानदैखौ ओरैबायदि रोखोमै सामलायो जाय बिथांखौ कास्टम मावख' आरिफोरनि रां होनाय नङि मावगिरि खालामो। बे बाथ्राखौ नायनायनि मोनसे लामा। बेखौ नायनायनि थार राहाया बेनो दि मोनसे जिउ राहाया सामलायजागासिनो दं, आरो जिउ राहाया ओरैबायदि मोनसे जेराव सासे थानदैया गुबुन सासेनि सम्पथिजों फालांगि खालामो आरो आयेनजों बेखौ सम्पथिनि बिगोमा मानिनाय जायो। बेबादि गोजौ फोथायजाथाव थाथायाव थानाय सासे सुबुंखौ गोब्राब सामलायनायनि सिङाव लाखिनांगौ, आरो बिखौ गाहाय मावख 'गिरिफोरनाव फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव सुबुं महरै लाखिनायनि गनायथि होग्रा मावख' आरिआ नेमफोरनि सायाव फोथायजाथाव जेबो राहा गैया, जायनि सायाव जेबो फोथायथि गैया।
एस
एस
ए
आर
आइ
प्रिन्सिपल, आरो, जोंनि बिजिरनायाव, सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनो थाखाय महर होजादों आरो बेखौ सोंनो हाया, जेब्लासिम सासे मानसिया गोरोनथिगैयै खामानि मावनो गोसो जाया आरो दबथायनायनिफ्राय बारग 'नो लुगैयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि कास्टम हाउसफोराव गोबां सिङाव थानाय हुदाफोरा सरासनस्रा, आरो' कास्टम मावख 'आरिफोरा बेफोरखौ होबथानो थाखाय सांग्रां जानांगौ। बेनिखायनो, बिसोर नायनांगोन दि बिसोर गोरोन्थि रोखोमनि सुबुंखौ गनायथि होनाय नङा आरो खाजोनानि मोजांनि थाखाय आरो बेनिख्रुइबो बांसिन, गनायथि होजानाय थानदैफोरखौ थिस' नग्रा सुबुंफोरनि थाखाय, बेफोर नेमफोर बानायनाय जाबाय। सरासनस्रायै नेमफोरखौ नुनानै, जों गनायो दि बेफोर गोब्राबब्लाबो, बेफोर जोबोद गोनांथार, आरो बिसोरनि गोरोनथिखौ खालि बै सुबुंफोरावल 'मोनदांनाय जागोन, जायफोरा गुबुन रोखोमै फोथायजाथाव नङा। केसाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया आर
12 फ्रम इटजों फरायजानाय, जाय गासै बिनायगिरिफोरनाव हादोरगिरि आरो मावख' गिरिनि फारसे थानाय बान्ड, जाय भारतनि बेरेखायै माखासे थासारिफोर दं।
नेमफोरनि सिङाव मोनसे लाइसेन्सा गनायथि होजायोब्ला, कास्टम बुथुमगिरिया बिनायगिरिखौ बेफोर नेमफोरनि 7 थि फालिनायनि थाखाय फर्म 'सि' आव मोनसे बन्डआव हाबनो गोनां जागोन
आरो गावनि लाइसेन्सा थाथायफोर आरो नगद एबा सेक्युरितिफोराव 3,000 रांनि रैखाथि आरो 2,000 रांनि मोनसे गलायमोन्देर जामिनबो होनो गोनां जागोन। जामिनआ 'फर्म' डि 'आव मोनसे आलादा बन्ड बाहायथारनांगौ।' नेम 'आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनाया बुङो दि रैखाथिखौ जानो हागौः जायखिजाया समावनो कास्टम बुथुमगिरिजों बारायनाय एबा खमायनाय, जुदि बिथाङा बेखौ गोनांथि सानदोंब्ला, फालांगिनि बिबां आरो रोखोमखौ नोजोर होनानै, जाय बिनायगिरिआ कास्टम हाउस एजेन्ट महरै फालांगि खालामगोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि सिगांनि समाव देरनाय एजेन्टफोरनि मोनब्रै थाखोफोरखौ दा मोनसेजों सरजाबनाय जादों, आरो सासे एजेन्टआ गावनि नेमफोरनि जायखिजाया मोनसे एबा हेंथा मावखान्थिनि सिङाव गावनि रैखाथि मावखान्थिनि गुदि अनजिमाफोर, जुनियायै नगद रां, आरो सिगांनि रैखाथि मावखान्थिफोरनि मोनब्रै थाखोफोरखौ लानाय जायो।
3000, जाय आथिखालनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोदानथिफोर। फर्म 'सि' नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः 127 "बेयो गनायजायो आरो फोसावनाय जायो दि भारतनि हादोरगिरिया गोजौनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
कास्टम मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थिनि जाहोनाव एबा दैथाइहरग्राजों बेसादनि नंगुबै बेसेननि गोरोन्थि फोसावनायनि जाहोनावबो खाजोना बुथुमनाया बेसादनि बिगोमानिफ्राय खालामजानांगौ आरो बिसोरनिफ्राय नङा। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि बे दफा 39 नि ओंथि आरो थांखि, जाय बाथ्रा महरै, बेसादनि बिगोमाखौ गुसुं बुथुमनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो आरो थानदैफोरनि सायाव जेबो बिबान दोनाङा। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि सिगाङाव मुंख' नाय बन्डनि जोबथा खोन्दोआ, बिगोमा एबा दैथाइहरग्रानिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि जेबो नाजानायनि सिगां खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय थानदैखौ बिबान गोनां खालामो। जोबथा बिन्दोआ नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना बेखौ दफा 39 नि सिङाव दाबिफोर जारि खालामखांनायनि उनावबो दफा 'आव' सोदोब 'नि थाथायावबो लानाय जायो। सोदोब' एस 'नि ओंथिया बेनो नङा दि रैखाथि थानदैखौ फोसावनाय जायो जेराव रैखाथि फोसावथाइखौ बाहायनो हायो।
मोनसे फोसावबिलाइ 128 होजायो आरो फोसावबिलाइनि उनावबो जेबो गनायनाय गैया। बेयो फोरमायो दि रैखाथिखौ बेबादि बाहायनायनि सिगां, थानदै एबा बिथांनि गाहायसिम मोनसे फोसावबिलाइ थांथारनांगौ, आरो बन्डआ फोसावबिलाइखौ रैखाथि बिबांनिफ्राय आंखाल खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार जाहोन खालामो। गेदेरसिन सोंथिया दि थानदैखौ 39 नि सिङाव खाजोनानि गुसुं बुथुमनायनि थाखाय बिबानगोनां खालामनो हागोन ना हाया, बै समनि थाखाय गोबाव खालामजानो हागौ। नेमफोर फोसावनायनि सिगां, जेरै सिगाङावनो बुंजादोंमोन, मोनब्रै थाखोनि थानदैफोर दंमोन, आरो बिसोरनि बिबानफोरा, नेम-खान्थि आरो बाहायनायजों गुबुनमोन। दा बेखौ थानदैफोरनि मोनसे थाखो बानायनो आरो बेबादि थानदैफोरनि अनजिमाखौ हेंथाहोनो सानना लानाय जादों। बेयो जोबोद रोखा, बेनिखायनो, जाय फालांगिनि बिबांखौ थानदैगिरिफोरजों खालामनाय जागोन, जायफोरा गनायथि होजानाय, ओंथिगोनाङै देरगोन। लोगोसे, गासैबो रोखोमनि थानदैफोरखौल 'नोजोर होनांगौ, जाय रैखाथि दाबिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुनमोन।
गावारि जाथायफोराव खाजोनाखौ खमायनायनि जायगा दं, जुदि फालांगिनि बिबाङा जाय थानदैया सामलायगोन, फिसा जागोन। रोखोमसेयै, सासे सुबुंनिफ्राय बांनाय रैखाथि दाबि खालामनायनि राहा दं जाय सासे थानदै महरै गोबां बिबांनि फालांगि खालामो एबा मिजिंथिजायो। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो गावारि गनायथि होजानाय थानदैनिफ्राय मोन्नो गोनां रैखाथिनि बिबाङा थि गोरोबनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया, जाय फालांगिनि बिबां आरो रोखोमजों गोरोबनाय जाय बियो फालांगि खालामगोन। बेनिखायनो, जों गनायाखै दि आर
12आ बे बिथायाव गाज्रि। जों दफा 39 खौ सामलायनायनि सिगां, बेनि माखासे गुबुन खोन्दोफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बेनि सिङाव, गनायथि होजानाय थानदै थिसन्नो गोनां नङा। सासे दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्राया, जेरै जाथाय जानो हागौ, बुथुमगिरिनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो हायो, जाय कास्टमफोरनि थानदै जाय आंनो बिथोन होजानाय थानदै नङा।
आइन, सासे थानदैनि थाथाइ, गनायथि होजानाय जाथों एबा जायाथों मानो, दफा 4 आव मुंख 'नाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि "जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया बेसादनि बिगुमाया बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेबादि बेसादनि बेलायाव गावनि थानदै जानो रोखा एबा रोखा महरै गनायथि होयो आरो बेबादि गनायथिखौ कास्टम बुथुमगिरिया गनायथि होयो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ बेबादि थांखिनि थाखाय बेबादि बेसादनि बिगोमा होन्ना सान्नाय जागोन।",' बेसादनि बिगुमानि मोनसे बिबानआ जादों हाबनायनि बिल एबा शिपिंनि बिलाव बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ फोसावनाया। दफा 29 नि सिङाव, जायखिजाया बेसादनि खाजोना गोनां एबा नङाबो, जायखिजाया कास्टम रुंमा गाथोनआव लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि सायाव, बेबादि बेसादनि बिगुमाया गावनि हाबफै एबा शिपिंनि बिलाव, रायजो, रायजोनि नंगुबै बेसेन आरो बिबाङाव, बेबादि बिबाङाव बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ फोरमायथारनांगौ आरो बेबादि बिबाङाव गावनि फोथायनायखौ फोरमायथारनांगौ।
बेबादि बेसादनि नंगुबै बेसेन, बिबां एबा बरनायनायनि बागै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय इनभ 'यस, दालालनि न' ट, बीमा पलिसि एबा गुबुन खाख्रिनि दिहुननायनि गोनांथि जायो। बे एखे थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ नायसंनो थाखाय कास्टम कालेक्टरखौबो गनायथि होनाय जायो। दफा 29 ए आरो 29 बी नि सिङाव, बेसादनि आनजाद नायनायनि सिगां खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि मोनसे थि नङै बिजिरसंनाय आरो बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि बायदियैनो। दफा 32आ बिखान्थिनि थाखाय राहा होयो, जुदि ओरैबादि नुजायो दि बेबादि बेसादफोरा मोजाङै खाजोना लानो हाथावना। हाबफै एबा शिपिंनि बिलाव मुंख 'नाय बेसेननि सायाव सोनारनाय बेसेन एबा खाजोनानि बिबांजों लोगोसे। बेनि उनाव मावख' गिरिआ मुवाफोरखौ हमथ 'नो हायो आरो थार खाजोना बुथुमनो हायो। दफा 33,34ए आरो 35आ माखासे थासारिफोराव गनायथि होजानाय एबा गनायथि गैयैजों सोमोन्दो दं। दफा 36,37 आरो 38आ लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय खाजोना एबा खाजोना बेसेननि सोलायनायजों सोमोन्दो दं। जेब्ला चेक आरो कास्टम नायसंनायफोरनि बायदियै थार खाजोना होजायो, माबाफोर दंब्ला, मुवाफोरखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो। दफा 39आ, सिमानि न' ट महरै, थारै दिन्थियो, खाजोना होजायाखै, गुसुं खाजोना लानाय एबा गोरोन्थिजों होफिन्नायजों सोमोन्दो दं।, गिबि दालाय दफाआ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "कास्टम खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामनाय जादों, एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों लाजानाय जायाखै।
, एबा बिगुमानि थार बेसेन, बिबां एबा बरनायनायनि बागै गोरोन्थि फोरमायनायनि गेजेरजों एबा जेब्ला बेबादि जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना, खाजोना होखांनायनि उनाव, एबा बेबादि जायखिजाया जाहोननि थाखाय, गोरोन्थिजों होफिननाय जायो, खाजोना एबा खाजोनाजों बिबानगोनां सुबुंखौ जाय खाजोना एबा खाजोना होजायाखै एबा जाय जोबोद गुसुं खाजोना होजादों एबा जायनो बेबादि रां होफिन्नाया गोरोन्थिजों खालामजादों, खाजोना एबा खाजोना एबा आंखालखौ हरगोन एबा बिखौ होनाय बिबांखौ बांद्राय हरगोन।
आइननि सिङाव गनायथि होजानायब्ला, खोन्दोआ उननि बाहागोआव "बिगोमा" सोदोबखौ बाहायनाय नङा, आरो "खाजोनाजों बिबान होजानाय सुबुं" नि बाथ्रा बुङो, जायनि ओंथिया थानदैजों गोरोबलायै बेसादनि गुबै बिगोमानाव सोलायनाय। बिसोर थुलुंगा होयो दि बेयो गिबि गाहायनि ब्रैथि दफानि सोदोबफोरनिफ्राय आरोबाव बांसिन रोखा, खोन्दो जाय खाजोना बुथुमग्राखौ "बेबादि सुबुं" जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसादखौ हगारनो नेवसिनो गनायथि होयो, जायनि ओंथिया नंगुबै बिगुमानि बेसाद, जाय खाजोनाजों मोजाङै खाजोना लानो हाथावना। बेयो बाथ्रा दानथेलायो, मानोना थानदैया दफा 39 नि सिमानि सिङाव गैया, बिनिफ्राय खाजोनानि दाबि खालामनो हाया, आरो बन्डनि राहाफोर जायनि गेजेरजों थानदै आरो बिथांनि रैखाथिखौ बिबान होनाय जायो, दफा 39 नि राहाफोरनि बायजोआव दं आरो बे रोखोमै मोनसे रोखा बाथ्रा दि खाजोना बुथुमगिरिया गुबै बिगोमानजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोर, जाय खाजोनाजों मोजाङै खाजोना लानो हाथावना। जेराव खाजोना सामलायगिरिया बिसोरजों जेबो गुबै बेसादनि फालांगि खालामनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोर एबा खाजोना सामलायगिरिफोर गैया।
बेनि राहाफोर। दफा 4 आ रोखा महरै मोनसे सल 'बाथा होयो, दि जुदि एजेन्टा आयेननि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै नंगुबै बिगुमाजों गनायथि होजानाय जायो, अब्ला कास्टम मावख' आरिफोरा एजेन्टजों बिगुमा बायदि हाबा मावोमोन। बिनिखाय सल 'बाथानि गोहोमा जादों सासे एजेन्टखौ गावनि गनायथिनि फारब्रै खनायाव कास्टम मावख' आरिफोरनि खाथियाव बिबान गोनां खालामनाय। सल 'बाथाया बै सिमाफोरनि सिङावल' सोलियो। सासे एजेन्टआ नंगुबै बेसेनखौ फोसावनो आरो कास्टम खाजोना एबा गुबुन मासुलफोर होनो थाखाय गनायथि होजानाय 132 जानो हागौ। जुदि सासे एजेन्टआ बे रोखोमै गनायथि होजानाय जायो, अब्ला दफा 4 जों बानायजानाय सल 'बाथानि सिङाव बिथांखौ बिगुमानि महरै मानिनाय जागोन आरो कास्टम मावख' आरिफोरजों बिगुमा खालामनाय जागोन। बेखौ सिगांनिफ्रायनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेसादनि नंगुबै बेसेन, बिबां आरो बरनायनायखौ रेबगान्थि बिल एबा शिपिंनि बिलाव फोसावनाय जायो। जाय फर्माव जोंनि बिगुमानि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय फर्माव बिगुमाबो होदोंमोन।
फोसावथायनि थाखाय आरो थि खाजोना आरो मासुलफोरनि होनायनि बिबानखौ सासे थानदैया लानो हागौ। खनसे सासे थानदैया फोसावखांनायनि उनाव आरो खाजोनाखौ होनोबो गनायथि होजायोब्ला, बियो कास्टम मावख 'आरिफोरा होनां रां एबा बांद्राय होनां रांखौ नायगोन, आरो बिनावनो रां होफिन्नाया जागोन। कास्टम मावख' आरिफोरा नंगुबै बिगोमाजों सोमोन्दो लाखियाखै, आरो बेनो आयेननि बिथांखि। जेब्ला दफा 39आ बुङो दि जेराव कास्टम खाजोना एबा मासुलफोर लानाय जायाखै एबा मिथियै, गोरोन्थि गोरोबनाय एबा कास्टम मावख 'आरिफोरनि गोरोनथिजों गोरोबै, एबा बिगुमानि थार बेसेन, बिबां एबा बरनायनायनि बागै गोरोनथि फोरमायनायनि गेजेरजों, बेयो खालि नंगुबै बिगोमाल' नङा, नाथाय सासे थानदैखौबो फोरमायो, जुदि उननिखौ बिगोमा होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिफ्रा बेखौ मानिना लायो, अब्ला बे खोनदोनि ओंथिया मा, जेब्ला कास्टम मावख 'आरिफोरनि दारै गोरोन्थि बुंजायो, एबा बिगुमानि थार बेसेन, बिबां एबा बरनायनायनि गेजेरजों, बेयो नंगुबै बिगोमाल' नङा, नाथाय सासे थानदैखौबो फोरमायो।
"" "" "" "".................................................................................................................................................................................................
जाय सुबुंनिफ्राय बेबादि दाबि खालामनो हायो बेखौ समान महरै गनाय। बिसोर आइननि सिङाव गुबै बिगोमाल 'नङा, बबेखानि सासे "गनायजानाय बिगोमा" खौबो लानो थाखाय थोजासे गुवार। दासिम, जेबो गोब्राबथि गैया, आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि हेंथा दि बाहागोनि बे बाहागोआव "बिगोमा" सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे गोरलैसिन आदब जानांगौमोन, जाय गुबैथि गैयै, मानोना आयेन आफादफ्रा गावनि ओंथि आरो थांखिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै फोरमायनो हागौ। गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया, जिखिजायामानो, दफा 39 (1) नि ब्रैथि दफाआव। बैयाव, बेखौ होनाय जायो दि बांद्राय मासुल होजायाब्ला, "खाजोना बुथुमगिरिया बुंजानाय खाजोनाफोर एबा मासुलफोर एबा बुंजानाय आंखाल एबा बांद्राय होनां एबा होनां होनांसिम" बेबादि सुबुंनि जायखिजाया बेसादखौ हगारनो नेवसिगारनो हागौ। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सासे थानदैआ गोबां समावनो गावनि बिगोमाजों समान सम-सम फालांगि खालामो, जुदि खाजोना बुथुमगिरिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बेसादनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
एखे थानदैजों दैदेनजानाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आयेननि नंगुबै अबस्थाखौ दिन्थिया। सासे थानदैया, जेब्ला बियो गुबुन-गुबुन बिगोमाफोरनि थाखाय गनायथिजों खामानि मावो, सन्देह गैयालासेनो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि सासे सानबोलावरि बिगोमा जायो; नाथाय बियो जाया। सासेल ', 134 गुबुन-गुबुन ग्राहकफोरजों सोमोन्दो थानाय मोजांनि बेलायाव बिगोमा। बियो सासे बिगोमा जायो जाय मोनफ्रोमबो ग्राहक आरो बिनि बेसादनि बिगोमाया गुबुन-गुबुन आरो मोनसे नङा। एजेन्ट, बेनिखायनो, एखे समावनो गोबां सुबुंफोरनि जुतायाव गसङो, आरो गावनो गोबां बिगोमा जायो। बेयो अब्लाल' जायो जेब्ला सासे सानबोलावरि बिगोमा महरै बिथांनि गोहोआव गुसुं रां होनाय जायो, जायखौ बिथांखौ गिबि जाथायआव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बुंनाय जायो। बिथाङा गावनि बेसादखौ गावनि बायग्रानि समान गोहोआव हमथानायनि साजाजों मोगामोगि जायो, आरो गावनि बायग्रानि समान गोहोनि सिङाव गावनि बेसादखौ सामलायनायनि थाखाय गावनि ग्राहकखौ हमथ 'नाय जायो।
बिथाङा सासे गनायजानाय बिगोमाबो, जाय गुबुन सासे बिगुमानि जिरादखौ हमथानायनि साजाखौ भुगियो नाथाय गुबुन सासे बिगुमानि जिरादखौ नङा, जुदिबो एजेन्टा गावनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामनो गनायथि होजायो। बे रोखोमैनो खोनदोखौ बिनि गोबां बाहागोफोराव हेंथा गैयालासे फरायनांगोन, मानोना बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बायदि बेखौ फरायनाया गिबि दफा आरो उननि गुबुन दफानि गेजेराव गोरोबलायै सोमजिहोयो। सासे गनायथि होजानाय थानदैया आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय सासे बिगोमा (खाजोना होनायजों लोगोसे)। जुदि सासेया बुङो दि दफा 39 (1) नि गुबुन दफायाव बिथांखौ सोफादेरनाय जायाखै, अब्ला दफा 4 जों बानायजानाय सल 'बाथाखौ बेनि जुक्तिगोनां सिमासिम बानायनाया जोबगोन। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि सोदोबफोर,' दायजों दायगोनां सुबुं..
खालि गुबै जाहोनखौल 'बरनायनो आरजाथाव नङा, नाथाय बिनि जेबो गनायथि होजानाय थानदैया मानो बिनि बिगोमा नङा, बे सोदोबफोरा ब्रैथि दफानि सिमा गोनां, गुबुनफोरा मानो रेबगान्थि खालामजानाय एजेन्ट, अब्ला दफा 4 जों बानायजानाय सल' बाथाखौ बेनि जुक्तिगोनां सिमासिम बानायनाया बन्द 'जागोन।
मोनसे समाव सासे बायग्रानो होनाय, आरो बै बायग्रानि बेसाद, जायनि थानदैबो बिगुमा बिगुमा, बेखौ हमथानायनि साजाजों सिनायथि होनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेना 'मुवा' खौ खाजोना होनो गोनां खालामो आरो बिगुमाफोरजों खाजोना होजानाया बेसादखौ क्लिय 'र खालामो। आयेना आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बुङो दि बिगुमानि गुबुन बेसादफोराबो आंखालनि थाखाय दाय गोनां, जुदि खाजोना होनो गोनां 135 खौ क्लिय' र खालामनाय जायो। आबुं खाजोना होनायनि सिगां। ब 'न्डनि सर्तआ मोनसे समाव सासे बाहागोनि ट्रेन्जेकसननि दफा 39 खौ सालायनायजों सिमागोनां, आरो रैखाथिनि आखुथायाबो दिफल्टाव बाहागोआरिसिम सिमागोनां। ब' न्डआ बिथोन होनायनि उनावबो कास्टम खाजोना एबा रैखाथिनिफ्राय लानाय मासुलफोरनि आंखालखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होयो। बे फोसावथाइखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव होनांगौ मानोना दाबि खालामनायनि सिमाखौ बिगुमानि थानदैखौबो थाम दानसिम सिमागोनां खालामनाय जायो, मानोना बेखौ बिगुमानो जेबो नंगुबै फोसावथाइ होनाय जाया।
ब 'न्डखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जोरथाव नङा। फिथाय महरै, आर
ए
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
कास्टम मावख 'आरिफोरखौल' नङा बबेखानि सुबुंफोरखौबो गोजोन होनो थाखाय गावसोरनि बिबानफोरखौ हो। आंनि नोजोरै, आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दिहुननाया कास्टम हाउस थानदैनो लायसेंस होनायनि बाहेरानि बाथ्रा। बेबादि फोरमान बिलाइ दिहुननाया माबोरै कास्टम हाउस थानदै महरै सायख 'नो थाखाय सासे बिनायगिरिनि रेबगान्थिखौ जौगाहोयो, सासे बिनायगिरिआ रांखान्थियारि महरै मोजां जानो हागौ आरो गुबुन रोखोमै रोंग' थिगोनांबो जानो हागौ; बियो गावनि गासै दाहारखौ सुख 'नो हागौ, आरो गावनि आय खाजोनानि मोनसे फिसा बाहागोनि अनगा गावनि गासै खाजोनाखौ सुख' नो हागौः बियो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय आय खाजोना होजायाखै जानो हागौ। अब्लाबो, जुदि बियो थाङो, आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दाखालामनो हाया, अब्ला बियो उदायै जायो। बेबादि फोरमान बिलाइ आरो क्लियरिंग एजेन्ट महरै फालांगि खालामनो सासे सुबुंनि मोनथायनि गेजेराव थानाय गनायथाव सोमोन्दोआ मा? रामनआ रायजो मावख 'आरिफोरखौ खोन्थानो हागौ।
माद्रासनि (1), थार्न डिलार्स कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव लाइसेन्स जारि खालामनायनि बिथिङाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै, आं बुंदों, "थार दि सासे सुबुंआ आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे आर 'जलाइगिरिनि कास्टम, हाउस एजेन्ट महरै फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, (1) ए
आइ
आर
1953 आव। 137 दारै क' र्टः गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, आर
10 (सि) खौ जों फोसावनाय सिमासिमनि अनगायै आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौः आर' जलाइगिरिफोरनि गावसिनि मावसोमनायखौ लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, आरो आर
11, जेब्ला बियो 50 रांनि गोदान खालामफिननाय मासुल थि खालामो, उदायै मानोना बियो मासुलनि थाखाय नङा नाथाय खाजोनानि थाखाय थि खालामदों। बेनि सिङाव, आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन फारसेथिंनि खरसाखौ हरगोन (मोनसे सेटल '), मानोना बिसोरो गोबाङैनो खहा जाबाय।
