1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
118। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 10 मे, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 मायथाइनि क्रिमिनल मिस्कआव नं
256 डी., भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, बेपिन बिहारी लाल, टी
एम
सेन आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, मेहर सिंह चड्ढा ए
के
नाग आरो आई
सेकशन साहनी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 623 1961
सेप्तेम्बर 14। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। वानच', जे
जों। रिपेनडेन्ट जगजित सिंहजों लोगोसे मोन्नै गुबुन 'फोरखौ फावफान्दायनायनि थाखाय आरो भारतारि मावख' आरि सिक्रेटस, नं
1923 नि दफा 3 आरो 5 नि सिङावबो नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे रिपेनडेन्ट बुंनाय जादोंमोन, जाय डिफेन्स एक्ट 1960 आव भारतारि मन्थ्रि मावख 'आव थिसनजानाय सानै सुबुंमोन।
रेसिआ मोनसे बायजोयारि एजेन्सिनाव मावख 'आरि सिक्रेटखौ हगारदोंमोन। रिप' न्देन्टआ सेसन्स जजनाव जामिननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन; नाथाय बिथांनि आर' जखौ दिल्लीनि एडिशनल सेसन्स जजआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 498 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै केसआ एक्टनि दफा 5 नि सिङावल 'जानो हागौ, जाय जामिन होनो हाथाव आरो दफा 3 नि सिङाव डट जाय जामिन होनो हाथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बै थाखोआव दफा 3 एबा दफा 5 बाहायजायो ना जाया बे सोंनायाव थांनो हाथावना नङामोन; नाथाय रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय होनाय सुबुरुनआव गुदि दंमोन दि बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ लानाय जादोंमोन दि गुबुन सानै सुबुंजों लोगोसे रिप 'न्देन्टखौ जामिननि सायाव हगारनाय जादोंमोन।
गोरोनथि गोनां सम आरो रिप 'न्देन्टआ खारखारनो हाथावना नङामोन। बेनिखाय गोजौ अदालते रिप' न्देन्टखौ जामिनखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव रायजोआ जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामो, जायखौ गनायथि होनाय जायो। रिप 'न्देन्टखौ जामिनखौ मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों दानस' नाय जादोंमोन। बे अदालते, आरो बे बाथ्राखौ दा जोबथा बिसावरिनो थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौनि बिथोनआव मोनसे गुदि गोरोन्थि दंः अदालते। जेब्लानो जामिननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, गिबि सोंथि जाय 624आ बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि, दाय, जायनि थाखाय दायगोनांनि सायाव दाय होजागासिनो दं, बियो जामिन गोनां ना नङा। जुदि दायआ जामिन गोनां, अब्ला कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 496 नि सिङाव जामिनखौ गनायथि होनाय जागोन। नाथाय जुदि दायआ जामिन गोनां नङा, अब्ला आरोबाव बिजिरसंनाय जागोन आरो अदालते गोरोन्थिनि सायाव बिजिरसंनाय जागोन।
साखिगिरिनि सायाव नालिस खालामजानाया जामिन गोनांमोन एबा गुबुनमोन। जुदिबो गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बै थाखोआव, जेराव बाउसोमनाय मावफारिफोर जादोंमोन, बे सोंनायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो थाखाय दि बे मामलायाव दायआ दफा 5 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाय जामिन गोनां एबा बेनि सिङावः दफा 3 जाय जामिन गोनां नङा, बियो आर 'जलाइखौ बे सान्नायाव सालायनो नांगौमोन दि दायआ दफा 3 नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो जामिन गोनां नङामोन। गोजौ अदालते, बबेखानि, जामिननि आर' जलाइखौ, बे बिथायाव सामलायाखैमोन, मानोना बिथोनआव बेखौ बुंनाय जादों दि दायआ दफा 3 एबा दफा 5 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे नायसंनायनिफ्राय बेयो गाहायाव फैयो दि गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दायआ दफा 5 नि सिङाव गोग्लैनो हागौ। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गुदि गोरोन्थिमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जामिननि आर 'जलाइखौ सालायनो गोनांमोन, आरो जुदि बियो जामिननि आर' जलाइखौ गनायाखैमोनब्लाबो,
बे थाखोआव दायआ दफा 3 एबा दफा 5 नि सिङावमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय रपारआ बेखौ सान्ना लानाय जायो दि केसआ आयेननि दफा 3 नि सिङावमोन। बेनि उनाव बियो गुबुन गुबुन सान्ना नायना नायना नायनांगौमोन, जेरै, दायनि आखु आरो गोथौथि, फोरमाननि आखु, जाथायफोर जाय दायगोनांनि थाखाय एखुथा, बिजिरनायाव दायगोनांनि थाथायनि मोनसे गनायथाव जाथावना, जाहोन, साखिफोरखौ सिफायनो हाथावना गिनांगौ, सुबुंफोरनि गुवार मोजांनि थाखाय एबा रायजो, रोखोमसे गुबुन सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
बेबादि खालामब्ला, मानोना बेखौ ओरैबायदि सोलायनांगौमोन जेरैबादि दायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामजानाया जामिन गोनां जानो हागौ। बे मामलायाव जामिन होनो थाखाय गोजौ अदालते मोनसेल 'जाहोन होदोंमोन दि' गुबुन सानै सुबुंफोरखौ जामिन होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि खारलांनायनि जेबो जाथावना गैयामोन, बियो मोजाङै सोमोन्दो दंमोन, आरो बिसावरियाव गोबां सम नांनो हागौमोन। थेवब्लाबो बेफोर मोनसेल 'सान्ना लानाय बाथ्राफोर नङा जायखौ गोजौ अदालते लिरनो गोनांमोन जुदि बियो बे बाथ्राखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव जामिन गैयै दायजों सोमोनदो गोनां होन्ना सान्ना लादोंमोन। बेनिखायनो गिबि सोंथिया जादों दि जों थि खालामनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ ना नाङा, बेयो मोनसे केस जाय आइननि दफा 3 नि सिङाव गिबि नुथाइआव गोग्लैयो। बबेखानि, बेयो दा गोनांथि गैया, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बियो बिजिरदोंमोन दि बियो गुबुन मोन्नैजों लोगोसे बिजिरदोंमोन।
फिसाज्लाफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव आरो दफा 120 बी जों फरायजानाय आइननि दफा 3 आरो 5 नि सिङाव। बेनिखायनो गिबि नुथाइआव दफा 3 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे केस मोननाय जादों, जाय मोनसे जामिन गैयै दाय। बेयो बे बिन्दोआव दि जों दा बिजिरनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आलादा खालामनांगौ ना नाङा। गुबुन साननायनि गेजेराव, जायखौ मोनसे अदालते जामिन होनो हाथाव नङि दायाव जामिन होनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव सान्ना लानांगौ, बे दायनि आखुथाइ; आरो जुदि दायआ मोनसे रोखोमनि जायो जेराव जामिनखौ बिनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै होनो नाङा, अब्ला अदालते जामिनखौ नेवसिनांगोन, बबेखानि बिनाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 626 नि दफा 498 नि सिङाव जोबोद गुवार गोहोफोर दं। दा आयेननि दफा 3 आ मोनसे दाय गायसनो जाय रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो एबा रायजोनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, एबा जायखिजाया मावख 'आरि रेबगान्थि खालामनाय एबा खौरां बुथुमनाय, कोड मडेल, स्केच खालामनाय एबा गुबुन जेबो गोथों खौरां बुथुमनाय, कोड बुथुमनाय, जायखिजाया सुबुं, कोड मडेल, स्केच खालामनाय।
एबा न 'ट एबा गुबुन खाख्रि एबा खौरां जायखौ सासे सुथुरनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै बाहायजाथाव होनना सानना लानाय जायो एबा जानो हागौ। थारैनो बे दायआ रायजोनि रैखाथि एबा मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जोबोद गोब्राब रोखोमनि। आरोबाव जेराव बे दायखौ रैखाथि, हाथियारसालि, नावारि, रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रि फसंथाय, एबा स्टेशन, माइन, माइनफील्ड, कारखाना, डकयार्ड, केम्प, जाहाज एबा बिरखंनि जायखिजाया खामानिनि सोमोनदोआव खालामनाय जायो एबा नङाब्ला सरकारनि नावारि, रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रिनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया गोथों मावख' आरि क 'डनि सोमोनदोआव, बेखौ जिब्रै बोसोरनि जेलजों साजा होनो हायो। फिन होग्रानि बेरेखायै मामलाया सरकारनि रौनिया आयदाफोरनि सोमोनदोआव, आरो बेनिखायनो गिबि नोजोरै, दाय होजानायखौ जिब्रै बोसोरसिम जेलाव दोन्नो गोनां जायो। बेफोर थासारिफोराव दायनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ जोंनि थाखाय सन्देह गैयालासे, कोर्टा 498 दफा, जेराव बिजिरनायनि सिङाव मोनसे केस नुनो मोनो।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ बिनायगिरिनि फारसे बाहायजानांगौमोन। जों सुबुरुन होयोदि आरोबाव जेबो बुंनाङा मानोना केसखौ दाबो बिसावरिनो गोनां। बेयो सैथो दि बिनायगिरिजों लोगोसे बिसावरायजानाय सानै सुबुंफोरखौ बाउसोमनाय बिथोननि सिगां जामिनआव हगारनाय जादोंमोन; नाथाय बिनायगिरिनि मामलाया रोखा महरै बिसोरनि केसनिफ्राय गुबुन जायो मानोना बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि बियो बिनायगिरि जाय गुबुन हादोरारि एजेन्सिजों सोमोन्दोआव दं आरो गुबुन सानै सुबुंफोर जायजों लोगोसे बिसावरायजानाय नङा। बे सैथोथिया दि बिनायगिरिआ गावस्रालाङा बे रोखोमनि मामलायाव बिसावरायखौ जामिन होनो थाखाय नारसिननो थाखाय गावनो थोजासे नङा। आरोबाव, मानोना बिनायगिरिखौ सेशन कर्ट, 627 आव बिसावरायनायनि थाखाय बाउसोमनाय जादों, दा बिसावरायनाया गोबाव सम लानो हाथावना नङा। थासारिफोराव जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय होनाय बिथोनआ गोरोनथि आरो बेनिखायनो जों जामिननि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ।
हाइ क 'र्टआ रिप' न्देन्टखौ जामिन होयो। मानोना बे क 'र्टजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोननि सिङाव बिथांखौ सिगाङावनो ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, जों बिथोन होयोदि सेसन्स जजआ बेखौ नायनो थाखाय आगान होगोन दि बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय दाननैनि गेजेराव रिप 'न्देन्टनि बिसारखौ जेसेबां हायो एसेबां जुरिनो हायो। आपिलखौ गनायथि होयो।
