1960नि मिनल आपिल नं
248। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1960नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, 1960नि दि
बि
क्रिमिनल आपिल नं
290 आरो दि
बि., 1960नि क्रिमिनल मर्डर रेफारेन्स नं
7 आव। आर
एल
आनन्द, सी
एल
सरीन आरो बी
एल
क 'ली, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
के
कपूर आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्ट 1961नि थाखाय। सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। बेयो मोनसे जाथायनिफ्राय ओंखारो, जेराव भीमसेनखौ 8 मे, 1959 खालि 3 पि
एम
नि एसे सिगां मंडी पिली बाणगनआव बुथारनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि सुंद' सल 'मोन, जेराव बिनायगिरिनि गेजेराव रामनत आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे थैनि आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय रामनत आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 30 थि समनि बिसायख' थिनि थाखाय जादोंमोन।
बै केसाव साखिगिरि आरो रामरतनआ बेखौ मोजां मोनामोन। भीमसेन आरो बिथांनि बिफाया 7/8,1959 मायथाइनि गेजेराव मोनायाव पिली बाणगनआव फाननायनि थाखाय माखासे बुद लाबोयो। भीमसेनआ गोबां बेगर लाबोनो गामियाव फैफिनो आरो 8 अक्ट 'आव गावनि फंबाय राम प्रतापजों लोगोसे गावनि ट्रैक्टर ट्र' लीयाव फैफिनो। बुदखौ 'रूपराम' नि गेजेरजों फान्नो गोनांमोन आरो मंडीआव गावनि गलानि सिगाङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। राम प्रतापआ फाननायाव गोसो गैयामोन; आरो गावनि बिफा जवानाराम आरो फंबाय भीमसेनखौ गलायाव गारनानै गिदिंबाय थादोंमोन। 3 बाजिनि एसे सिगां जेब्ला लेखरामजों बुदखौ गिलिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला साथाम आर' जलाइगिरिफोर आरो सानै (मुं महरै, ममन, रामसिंह आरो) बै जायगायाव हाथियार लाना फैदोंमोन, र 'रतनआ सिलायदोंमोन दि सुथुरफोरखौ गलायाव हाबनो नाङा, बबेखानि सुथुरफोरखौ गलायाव हाबनो होनाय जादोंमोन, 59 मिनिटनि जान्थायनिफ्राय बारग' नो गनायथि होदोंमोन।
फिनबो
भीमसेनआ जखम जायो आरो गाहायाव गोग्लैयो आरो थाबैनो थैयो। जवानारामआ गावनि आखायखौ गोजौ खालामो आरो गाग्लोबग्राफोरखौ भीमसेनखौ बुथारनो नाङा होनना बुङो, नाथाय हंसराजनि आर 'जलाइगिरिया बिथांनि आगसि आखाइयाव जखम जानायनि थाखाय गुलि सालायो, जायनि जाउनाव कम्पाउन्ड फ्रेक्चर जायो। मणिरामआबो गुलि सालायो। जवानाराम नाथाय बिथाङा हायाव गोग्लैदोंमोन आरो पेलेटफोरा लेखराम वेटमेनखौ सौदोंमोन, जाय जवानारामनि उनथिं गसंना दंमोन। बिनि उनाव गासिबो गाग्लोबग्राफ्रा खारलांदोंमोन। जाथाय जाखांनायनि उनाव रूपरामआ गावनि गलाखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो बियो बायजोआव ओंखारबोयो। जवानारामआ बिथांखौ पुलिस स्टेशन सूरतगढ़आव टेलिग्राम दैथायहरनो थिनदोंमोन आरो बिथांखौ मोनबा गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोर खिन्थादोंमोन। बिनि उनाव जवानारामआ पिली बंगननि पुलिस आउटप 'स्टआव मोनसे रिपर्ट बानायनो थाखाय खारदोंमोन, नाथाय रामसिंहनि कनस्टेबलआ बिथांखौ मोनसे गुसुं जानथायाव रूखराम वेटमेनजों लोगो हमदोंमोन।
देहा फाहामसालि जेराव बिनि गारायखौ बेलासियाव सा 3 बाजियाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन। कनस्टेबेला रामसिंआ रिप 'र्ट रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव जायगायाव थाङो आरो भीमसेननि गोथै देहाखौ रूपरामनि गलानि सिगाङाव गोलांनाय मोनो। ओरैबायदि मोनो दि हेड कनस्टेबेला बाहेरायाव थाङो आरो बेलासियाव 5 बाजियाव फैफिनो आरो बेनि उनाव नायबिजिरनायखौ जागायो। साब इनस्पेक्टरआ बेलासियाव 6 बाजिआव फैफिनो आरो नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन आरो बेखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव साथाम आर' जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुन जायफोरखौ सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन, बे बुथारनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरो बे दायखौ मावाखैमोन आरो सुथुरथिनि थाखाय बिसोरखौ दाय होजादोंमोन, बिसोर रैखाथियाव जेबो फोरमान नायाखैमोन। गाहाय आर' जलाइनि फोरमानआव जवान, बिथांनि फिसाज्ला राम प्रताप, रूपराम आरो लेखरामनि बुंफोरथिफोर दंमोन जायजों सोमोन्दो गोनां जादोंमोन।
आं गोजाननिफ्राय बे जाथायखौ नुदोंमोन। रूपरामनि बुंनाया बेमोनदि बियो बायजोआव दावराव-दावसि खोनानाय लोगो लोगो गावनि गलाखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरखौ नुवाखैमोन। बबेखानि जेब्ला बियो बायजोआव ओंखारदोंमोन, अब्ला बिथांखौ जवानारामआ मोनबा गाग्लोबग्राफोरनि मुं खिन्थादोंमोन आरो भीमसेनखौ थैबाय थानाय नुदोंमोन। बिथाङा गावनि गलानि सिंनिफ्राय मोनथाम गुलिनि खौरांबो खोनादोंमोन। बिथाङा नुदोंमोन दि जवानाराम आरो लेखरामआबो जखम जादोंमोन आरो रिपोर्ट बानायनायनि एसे उनावनो जवानारामआ खारलांदोंमोन। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव पुलिसआ जायगायाव फैदोंमोन आरो नायबिजिरसं जागायदोंमोन। लेखरामा बुंदोंमोन दि बिथाङा ग्रामखौ गिलिर खालामदोंमोन। बैयाव सिलाइजों लोगोसे मोनब्रै एबा मोनबा सुबुंफोर फैदोंमोन आरो गाबज्रिनायसै आरो खेबनै एबा खेबथाम गुलि सालायनायसै जायनि फिथाय महरै भीमसेन, जवानाराम आरो बिथाङा जखम जादोंमोन आरो भीमसेनआ हरखाबै थैदोंमोन। नाथाय बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि मोनबा गाग्लोबग्रा सुबुंफोर दं ना गैया, मानोना जज्जाया क्रस बिसावरियाव रोखा साखि होदोंमोन। मानोना सेशन जज्जाया बिथांखौ क्रस बिसावरियाव दोनदोंमोन।
थेवब्लाबो, बिथाङा गुबुन सानै गाग्लोबग्राफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिथाङा राम प्रतापनि फोरमायथिनि सायाव सोनाराखैमोन मानोना बिथाङा सान्दों मोन दि राम प्रतापआ 6 बाजिसिम मंडीआव सौफेराखैमोन। बिथाङा लेखरामनि फोरमायथिनि सायावबो सोनाराखैमोन, जाय जायखि जाया थासारियाव दायजों आपिल खालामग्राफोरनि सोमोन्दोनि बेलायाव बाहायजायैमोन। रूपरामनि बेलायाव बिथाङा बुंदों दि बिथांनि फोरमायथिया दि जवानारामआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि जाथाय जोबखांनायनि एसे उनाव जेब्ला बिथाङा गावनि गलानिफ्राय ओंखारबोयो अब्ला गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ फोरमान महरै बाहायनो हाया। बिथाङा सानदोंमोन दि भारतारि फोरमान आयेननि दफा 157 नि सिङाव जवान रामनि फोरमायथिनि सायाव फोरमान महरै बाहायनो हाया, जेरै जवानारामआ गावनि फोरमायथियाव बुंफेराखैमोन दि बिथाङा मोनबा गाग्लोबग्रानि मुंखौ आबुं रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
उ
केवल जवानारामनि साखीनि सायाव आरो साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन, रामरतनखौ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो गुबुन सानैखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। बेनि उनाव साजा होजानाय सुबुंफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन। सेसन्स जजआबो पामरतनखौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रायखांदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो गाहाय महरै जवानारामनि साखीखौबो नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव गनायदोंमोन दि राम प्रतापआ पिली बागानआव दंमोन जेब्ला जाथाय जादोंमोन आरो गावनि फंबाय भीमसेनजों लोगोसे ए
एम
आव फैदोंमोन; नाथाय गोजौ अदालते नंगुबै जाथायनि सायाव बिथांनि साखीनि सायाव सोनारनायखौ आर' ज खालामाखैमोन, मानोना बियो सानोमोनदि बिथाङा बेखौ मोजाङै नायनो हायाखैमोन जेरावनिफ्राय बिथाङा बुंदोंमोन। आरोबाव गोजौ अदालते लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
जाथायनि उनाव सा मोनबा गाग्लोबग्रानि मुङा फोरमानआव गनायजाथावमोन आरो बेखौ जवानारामनि बिबुंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायोमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि रूपरामनि बे फोरमायथिया दफा 6 नि सिङाव लोगोसे फोरमान आयेननि 157 नि सिङावबो गनायजाथावमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते जवानारामनि फोरमाननि सायाव फोथायथिखौ थि खालामदोंमोन मानोना बेयो रूपरामनि फोरमानमोन। गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे सान्नायाव थार नङामोन दि रूपरामनि फोरमायथिया दफा 595 नि सिङावमोन आरो दफा 157 नि सिङाव गनायजाथाव फोरमानमोन आरो नैथि महरै भारतीय अदालते बेखौ गनायथाव बुंफुरलु महरैल' बिथोन होदोंमोन।
ज 'वानरामनि बुंफुरलुआ आर' जलाइगिरिफोरखौ दायजों सरजाबनो हगारदोंमोन आरो बे जाथायनि थासारिफोराव बै मोनसेल 'साखीया आर' जलाइगिरिफोरनि खाथियाव दायखौ न 'आव लाबोनो थोजासे जानाङा। बिनिखाय आर' जलाइयाव गिबि सोंथिया बेनो दि जा 'वानरामा जाथायनि हरखाब उनाव बिखौ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुनफोरा भीमसेनखौ बुथारनो थाखाय बिबानगोनांमोन आरो लेखराम आरो गावखौ दुखु मोननाया गनायजाथाव, दफा 6 नि सिङाव एबा भारतारि साखी आइननि दफा 157 नि सिङाव। जों (दंगाया बेखौ सान्नो गोनां सानो दि रूपरामनि बे बुंफुरलुआ साखी आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायजाथाव ना नङा आरो गावखौ बे सोंनायाव सिमागोनां दोनगोन। मा बेखौ दफा 157 नि सिङाव गनायथि होनो हायो ना हाया, जेरै जे
लियार आरो रायजो सुबुरुनगिरिफोर।
आरो बेखौ थि खालामदि फोरमान खालामजानांगौ साखीया बिजिरसालिनि गावनि फोरमायथियाव बुङो दि जाथायनि एसे उनावनो गुबुन सासे सुबुंनाव माखासे बाथ्रा खोन्थादोंमोनब्ला, गुबुन मानसिया फोरमान होनो हाया आरो बुंनो हाया दि गाज्रि साखीया जाथायनि उनावनो बिखौ माखासे बाथ्रा खोन्थादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 157 जों जाय फोरमानखौ सान्नाय जादों बियो बिजिरसालिनि साखीनि बुंफुरलुनि बाथ्रा दि बिथाङा साखीनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय सुबुंखौ माखासे बाथ्रा खोन्थादोंमोन, आरो जुदि साखीया बिजिरसालिनि माखासे बाथ्रा खोन्थादोंमोन दि बिथाङा बै सुबुंखौ माखासे बाथ्रा खोन्थादोंमोन, अब्ला बै मानसिया बुंनो हाया दि साखीया जाथायनि एसे उनावनो बिथांखौ माखासे बाथ्रा खोन्थादोंमोन आरो (1) ए
आइ
आर
1934 सिंध 100, (2) ए
आइ
आर
1931 पेपसु 66.596, बे रोखोमै बिखौ रोखा खालाम। जों बे बाथ्राखौ गोरोन्थि सानदों दि बे दफा 157 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि, बे समाव साखीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, सिगांनि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय, बै समाव साखीनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्रा।
सैथोआ जादोंमोन, एबा सैथोखौ बिजिरसंनो थाखाय आयेनारि महरै रोंग 'थिगोनां जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव, फोरमान खालामजानो हागौ। "बेयो रोखा दि बे खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय मोननै बाथ्राफोरल 'गोनां। सेथिआ बेनोदि सासे साखीया माबा मोनसे सैथोनि सोमोनदै रिभेन साखी थानांगौ। नैथिआ बेनोदि बियो एखे सैथोनि सोमोनदै बै समाव एबा बै समनि सोमोनदै मोनसे बिबुंथि होनांगौमोन जेब्ला सैथोआ जादोंमोन एबा सैथोखौ नायबिजिरसंनो थाखाय आयेनारि महरै रोंग' थिगोनां जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगाङाव। बेफोर मोन्नै बाथ्राफोर दंब्ला, सिगांनि फोरमायथिया बिजिरसालिनि साखीनि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमान खालामजानो हागौ। सिगांनि फोरमायथिया लिरनायाव जानो हागौ एबा सैथोआ जानाय समाव एबा बै समनि सोमोनदै सोरबा सुबुंनि सिगाङाव खुगा रावजों खालामजायोब्ला, जुदि बेखौ सैथोआ नुजानाय समाव एबा बै समनि सोमोनदै सोरबा सुबुंनि सिगाङाव खुगा रावजों खालामनाय जायो, अब्ला बै सुबुंआ सिगांनि फोरमायथिखौ रोखा खालामनो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया।
साखीया सिगांनि बुंफुरलुनि सिगाङाव फोरमान होजानाया साखीया बिजिरसालिनि गावनि साखीयाव बेखौबो बुंथारनांगौ दि बिथाङा साखीनि सिगाङाव बे सिगांनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन, जाय बिथांखौ रोखा खालामो। बेयो सैथो दि गोबां समावनो बेबादि जायो दि साखीया रोखा खालामजानाया बुङो दि बिथाङा सोरबा सासे सुबुंनाव नंगुबैनि सोमोन्दै सिगांनि बुंफुरलु खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बै सुबुंआ साखी बक्सआव आगान होयो आरो बुङो दि रोखा खालामजानाया साखीया बिथांखौ बै समाव एबा बिनि खाथि-खाला नंगुबैनि बागै फोरमायदोंमोन, "जेब्ला एफ
ए
सि
टि
जादोंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव दफा 157 नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बेयो गोनांथि गैया दि रोखा फोरमानखौ गनायथाव खालामनो थाखाय, फोरमान खालामजानाया साखीया गावनि साखीयाव बेखौबो बुंथारनांगौ दि बिथाङा बेबादि 597 आरो बेबादि बुंफुरलुखौ होदोंमोन, जाय साखीया सिगांनिफ्राइनो रोखा खालामदोंमोन, एबा नंगुबै फोरमाननि जायगा महरै, जुदि जों बुंनाय जायो दि दफा 157 नि बागै माखासे नंगुबै फोरमानखौ होनांगौ।
बे सैथोनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि बिथांनि साखीखौ दफा 157 नि सिङाव एखे सैथोनि सोमोनदोआव बिथांनि जायखिजाया सिगांनि बिबुंथिजों फोरमान खालामनो हायो, आरो बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया दि साखीया बिजिरसालिनि गावनि फोरमायथियाव बेखौबो बुंनांगौ दि बिथाङा बै समाव एबा बै समनि सोमोनदोआव माखासे बिबुंथि होदोंमोन जेब्ला सैथोआ बेबादि आरो बेबादि सुबुंनाव जादोंमोन। दफा 157 नि सोदोबफोरा जोंनि सान्नायाव रोखा आरो जों गोजौयाव दिन्थिजानाय मोननै बाथ्राफोरल 'नांगौ जाय सिगांनि फोरमायथिखौ फोरमान महरै गनायजाथाव खालामनो थाखाय। बेनिखायनो जों सान्दों दि सिन्ध आरो पेपसु मामलागुलिफोरा गोरोनथिजों थि खालाम जादोंमोन। दा जों नाय दि बे मामलायाव मा जादोंमोन। ज' नारामखौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि सैथोनि बागै बुंनाय जादोंमोन (जेरै, भीमसेन, लेखराम आरो गावखौ गाग्लोबग्राफ्रा मोनबा सुबुंफोरमोन जायनि मुं बिथाङा होदोंमोन)। धारा 157 नि साखीया जे
जे
रामावाननि सायाव मुंख 'नाय खालि मोननै बाथ्राफोरल' नंगुबै होनना गनायो।
एखे सैथोआ गनायजाथाव जायो दि फोरमायथिखौ बै समाव एबा बेनि खाथि-खालायाव होनाय जादोंमोन जेब्ला सैथोआ जादोंमोन एबा सैथोखौ नायबिजिरसंनो थाखाय रोंग 'थि गोनां जायखिजाया आयेनारि मावख' आरिनि सिगाङाव। बे मामलायाव जों गोनां मोननै सर्तफोरनि गेजेराव गिबिजों सोमोनदो दं, जेरै, बिथाङा बै एखे सैथोथिजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बिबुंथिखौ होदोंमोन ना नङामोन
बै समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव जेब्ला सैथोआ जादोंमोन। सिगांनि फोरमायथि जायखौ फोरमान महरै बाहायनो हायो बे सैथोथिनि सोमोन्दै जानांगौ दि जवानारामआ मोनबा सुबुंफोरखौ भीमसेन, लेखराम आरो गावखौ गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन आरो सैथोआ जेब्ला जादोंमोन बै समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव बुंजादोंमोन जानांगौ। थामहिनबा, जेब्ला गाग्लोबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। दा रूपरामआ बुङो दि जवानाराम 598 आ जाथाय जोबनायनि एसे उनावनो बिबुंथिखौ होदोंमोन, जेराव साथाम आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे मोनबा सुबुंफोरा भीमसेनखौ गाग्लोबदोंमोन, लेखराम आरो गावनो सासे बारग 'सुबुंमोन।
सिगांनि बिबुंथिखौ बै सुबुंजों फोरमान खालामनो हायो जायनाव बेखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ जवानारामनि फोरमाननि फोरमान महरै बाहायनो हायो। रूपरामनि फोरमायथिनि सिगाङाव बेयो गोनां नङामोन दि बिथाङा जवानारामनिफ्राय मा खोनादों, बेखौ बिथांनि बिसावरियाव बुंनोबो गनायथाव जानो हागौ दि बिथाङा जाथायनि उनावनो भीमसेन आरो गुबुनफोरनि मोनबा गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ रुपरामनो खिन्थादोंमोन। सिगांनि बुंफुरलुआ जायखौ कर 'ब रेशन महरै बाहायनो हायो, बै समाव एबा बै समनि सोमोन्दै बुंफुरलुआ जाय सैथोथिनि बागै बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबिआ
बाथ्रा दान्थेलायनाय, जेरै रोखा खालामजानाया साखीया गावनि साखीयाव बुङो दि बिथाङा सोरबाफोरनाव सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन जाय सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो हायो। नाथाय सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 157 नि सिङाव गनायजाथाव खालामनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि साखीया थार जानाय समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि अनगा गावनि साखीयाव बुंनो नांगौ दि बिथाङा सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि ज 'नारामा बिजिरसालिनि गावनि बिबुंथिआव बुंजायाखैब्लाबो बिथाङा मोनबा गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ रूपरामनो बुंदोंमोन, ज' पारामनि 599 फोरमान दि जवानआ बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 157 नि सिङाव ज 'राम' नि साखीयाव गनायजाथाव जागोन, नंगुबै महरै गावनि साखीयाव साबा सुबुंफोर दं जाय गाग्लोबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे बेसेन गोनां आरो गुबुन साखीया केसाव ज 'राम' नि साखीयाव थोजासे बेसेन गोनां।
सासे उदां साखी आरो जानो हागौ जवानारामआ फोरमान महरै बुंाखैमोन दि बिथाङा रूपरामनो गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ खिन्थादोंमोन (जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि सान्नाय बायदि गोसो गैयैजों), जों गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिखौ नाजावनायाव राजि जायो दि जवानारामआ थाबैनो भीमसेन, लेखराम आरो गावखौ गाग्लोबग्रा मोनबा सुबुंफोरनि मुं लादोंमोन। बेनिखायनो रूपरामनि बिबुंथिआ जवानारामनि बिबुंथिखौ मोननै रोखोमै रोखा खालामोः गिबि, बिथांनि गलानि सिगाङाव मोनसे जाथाय जादोंमोन जेराव भीमसेनखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो जवानाराम आरो लेखरामआ जखम जादोंमोन, नैथि, जानो हाथाव नङा, बे जाथायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि बागै जवानारामनि सिगांनि बिबुंथिखौ फोरमान खालामो, बेनिखायनो आई
डी
1 नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिखौ रोखा खालामो।
बे केसाव, वेमीरेड्डी सत्यनारायन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजो (1) नि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोर। बै केसाव सासेल' साखी दंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे मददगिरिमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथाङा सासे मददगिरि नङामोन, नाथाय बिबुंथि होदोंमोन दि "जों दासिमबो बे थि केसाव गुदि गुदिनि सायाव फोरमान नांगौमोन, मानोना बिथाङा दायनि सासेल 'साखीमोन आरो मानोना गावनि सासेल' साखीनि सायाव मोनब्रै सुबुंफोरखौ फासि होनाया रैखाथि गैयै जागोन जेब्लासिम जों बेखौ फोथायनो हाया दि बिथाङा सैथो बुंगासिनो दं।" बे कर्टआ बै (1); 600 केसाव बेबादि बुंनाय जाहोना बेनोमोन दि साखीया सासे मददगिरि नङामोनब्लाबो बिथांनि थाथायखौ सासे मददगिरिनि थाथाइजों एसे समान मानिनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै महरै एखे नङा। बै थासारिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टाव रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
सासे मददगिरि नङाबा सासे मददगिरिजों रोखोमसे जेबो नङा; बियो सासे सादारन साखि जाय जाथाय जानाय समाव सन्देह गैयालासेनो दंमोन। '। बेबादि सासेल' साखिगिरिनि केसखौ बे कर्टजों भादिवेलु थेवर बनाम माद्रास रायजो (1) आव गनायनाय जादोंमोन आरो सिगांनि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै मोनसे कर्टआ सासेल' साखिगिरिनि साखिनि सायाव खामानि मावनो हागौ, थार फोरमान गैयाब्लाबो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइनजों थार फोरमाननि सायाव जर होजायागौमानि, कर्टफोरा गोरोनथि फोरमाननि सायाव जर होनाङा, जेराव सासेल 'साखिगिरिनि साखिनि आखुथाइआ गाव हारसिङैनो सांग्रांथिनि नेम महरै गोनांथि जायो, बै थार फोरमाननि सायाव जर होजानांगौ, आरो बे सोंनाया दि सासेल' साखि साखिनि थार फोरमानआ गोनांमोन ना गोनांमोन, आरो मोनफ्रोम केसाव नंगुबै आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जाय केसाव जोंहा सासेल 'साखिफोर दं।
आथिखालनि मामलायाव रूपरामजों फोरमान खालामजानाय बिथांनि सिगांनि बिबुंथिजों जवानारामनि बिबुंथिखौ फोरमान खालामनाय जादों, बेयो सासेल 'साखीनि आबुङै फोरमान खालामजायै साखीनि जाथाय नङा। जायखिजाया थासारियाव सेसन्स जज आरो गोजौ आदालत मोन्नैजोंबो जवानारामनि साखीखौ गनायनाय जादों, आरो सेसन्स जजखौ अपील खालामग्राफोरखौ जवानारामनि मोनसेल' साखीनि सायाव दाय होनो थाखाय थियारि खालामनाय जादों, बबेखानि गोजौ अदालते बे साखीखौ नाजावबाय, बबेखानि बेयो दाजाबदेरो दि बेयो रूपरामनि बिबुंथिजों रोखा खालाम जानाय। (1) 601 थासारिफोराव जेब्ला जवानारामनि साखीखौ मोन्नै आदालतफोरजों, फोरमानजों एबा गैयालासे गनायनाय जादों, जों सानै अदालतफोरजों गनायजानायनि गेजेरावबो मोन्नै अदालतफोरा फोथायजाथाव फोरमान होनना गनायो।
मोन्नै आदालतफोरजों बै साखीनि अनुमान खालामनाय आरो बेखौ गनायनाय दि बे केसनि थासारियाव जवानारामनि साखीनि सायाव सोनारनो हायो। बे सोमोनदोआव जवानारामनि साखीखौ बोख्लायनो थाखाय मोननै गाहाय बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादों। बुंनाय जायो दि जवानारामआ गिबि खौरां रिपर्टाव राम प्रतापखौ सिनायथि होदों आरो सेशन जजआ एसेबो फोथायाखैमोन दि राम प्रतापआ 6 बाजिनि सिगां पिल बाणगनआव दंमोन। हाइ कोर्टआ गुबुन रोखोमै बुंदोंब्लाबो। नैथि, बेखौ बुंनाय जायो दि जवानारामआ 3 बाजिनि खाथि खाला गिबि रिपर्ट खालामाखैमोन। आरो सेशन जजआ जायखिजाया हारसिनाव मानिदोंमोन दि रिपर्टखौ जायखिजाया समावनो 6 बाजिसिम खालामजानो हागौमोन। हाइ कोर्टआ गुबुन रोखोमै मानिदोंमोनब्लाबो। जों बे सोमोनदोआव साखीनि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों हाइ कोर्टजों गोरोबदों दि जानो हागौ राम प्रतापआ गावनि फंबाय पार्टिन सिंहजों लोगोसे नंगुबै महरै बंगननि खाथियाव नुजायामोन। राम कॉन्सटेबलआ गावनि फंबाय पार्टिन सिंहमोन जाय बै जायगायाव फैदोंमोन। राम कॉन्सटेबल रामआ बुङो।
बे रिप 'र्टखौ (दिन्थिफुंनाय पि1) 3 बाजियाव लिरनाय जादोंमोन, जायनि थार जाहोना बेनो दि रिपर्टाव राम प्रतापनि थाथायखौ मुंख' नाय जादों। डिफेन्सआ इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट (एक्स
पि4) आव मोनसे फोरमायथिनि सायाव सोनारदों जेराव जोबनायाव मुंख' नाय जादों दि जवानारामनि फिसाज्ला राम प्रतापाबो इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट फोजोबनाय समाव फैदोंमोन आरो बिखौ देहाजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला इन्क्वेस्ट मावफारि जागायदोंमोन राम प्रतापआ नुजायाखैमोन आरो जेब्ला 602 सुबुंफोरा जोबहैदोंमोन बैसिम सौहैदोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हाया दि राम प्रतापआ 6 बाजिनि सिगां पिली बंगानाव गैयामोन। गोबां फोरमानफोर दं, जायखौ गोजौ अदालते थारै फोथायो, जाय दिन्थियो दि राम प्रतापआ 10 आव बंगानिसिम फैदोंमोन एबा गुबुन 11 नि बागै।
30 बाजिआव जेरै डा
सुदर्शन सिंहजों फोरमान होजादोंमोन आरो बिथांखौ पुलिसजों दैथायहरजादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जवानारामआ 3:30 बाजिनि सिगां पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि जुदि बिथाङा 3:30 बाजिनि सिगां पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, अब्ला जानो हागौ जाथायनि फोरमायथि होथारनांगौमोन आरो राम सिंह कनस्टेबेला थारै बेबादि फोरमान होयो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि बे थासारियाव राम सिंह कनस्टेबेलनि बिबुंथिखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। सेसन्स जजआ राम सिंहनि फोरमानखौ सन्देह खालामदोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि पिली बंगननि पुलिस आउटप 'स्टनिफ्राय डकुमेन्टारि फोरमानखौ राम सिंहनि बिबुंथिखौ मदद होनो थाखाय दिन्थियाखैमोन। राम सिंहखौ बेनि बागै सोंनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दिन्थिग्रा पी1आ डिस्पेच नम्बर दोन्नाखैमोन, मानोना बेखौ आउटप' स्टआव दैथाय हरथारनांगौमोन, बिथाङा गावनि डाइरीयाव रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन आरो गावनि स्टेटमेन्टनि बागैबो गोसोखांदोंमोन।
राम सिंहनि ओंथियाव, सेसन्स जजआ आउटप 'स्टनिफ्राय रेबगान्थिफोरखौ दाखालामनो हायैनि थाखाय बिथांखौ फोथायैमोन। उखिलाया बै रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिदोंमोनब्ला साबसिन जायोमोन; नाथाय प्रसिक्युशना राम सिंहनि खुगा साखीनि सायाव सोनारोब्लाबो, सेसन्स जजआ गावनो बै रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनो हागौमोन आरो नांगौमोन, जुदि बिथाङा राम सिंह कॉन्सटेबलनि खुगा साखीखौ फोथायैमोन, जाय सासे फोथायजाथाव साखी महरै 603 नुनो मोनो। थासारिफोराव जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि रिपर्टआ 3 बाजिआव लिरजादोंमोन। राम सिंह कॉन्सटेबलआ बुंनाय बायदियै थार। जवानारामनि साखीखौ बेनिखायनो बेफोर मोन्नै बिथानि सायाव नेवसिजानो हाया। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जवानारामआ गाज्रि मुं होनाय मोनबा गाग्लोबग्राफोर आरो खमैबो सानैखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो दिन्थियो दि जवानआ आबुङै फोथायजाथाव नङा। बियो सन्देह खालामथावै सेसन्स जजखौ थोजासे मुलामफा होदोंमोन।
बै सानै सुबुंनि बेलायाव अवनारामनि साखीया गोरोन्थिमोन। थारैनो बै सानै सुबुंफ्रा जाथायाव जेबो गोख्रों बाहागो लायाखैमोन आरो जाहाते सेशन जजआ बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन; बबेखानि, जवाना रामनि साखीखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो जों गनायो दि गाहायनि मोन्नै अदालते जवनारामनि सायाव सोनारनायाव थारमोन। बिथांनि साखीया गुबुन साखीफोरजों सन्देह गैयालासे रोखा खालामजादों दि बे जाथायया रूपरामनि गलायाव जादोंमोन; बिथांनि बुंनाया दि साथाम आर 'जलाइगिरिफोर आरो सानैआ गाग्लोबग्राफोरमोन, बेखौ बिथांनि सिगांनि बिबुंथिजों रोखा खालामनाय जादों आरो रूपरामआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थासारिफोराव जों सान्दों दि आर' जलाइगिरिफोरखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सानै आर' जलाइगिरिफोर, जेरै मनिराम आरो हंसराजखौ जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। रामरतनखौ मानो जिउ जोबनायनि साजा होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांखौ मानो मृत्युदण्डनि साजा होनाय जादोंमोन।
जाय भीमसेनखौ गुलि खालामदोंमोन। बियो बे हानजानि दैदेनगिरिबोमोन आरो बिनि आरो जवानारामनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सुथुर सुथुरथि दंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि रामरतननि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय जेबो 604 जाथायफोर गैया। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
