59 नि आपिल नं
92। 1951 नि नैथि आपिल नं
1.5.1 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 31 आगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
भि
आर
टाटाचारी। सा
दफा के
शास्त्री, सा
दफा 674 1961
सेप्तेम्बर 20। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
राजेन्द्रगडकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो उरिसानि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल आरो बेयो उरिसानि खाजोना लागिरि रैखाथि आइन, 1948 (बेनि उनाव आइन III) नि दफा 7 (1) नि राहाफोरनि गोसारथि आरो जाउननि बागै मोनसे सुंद 'सोंथि दिहुनो। अपील खालामग्राया मागिति सासामलआ बिसाब आरो गुबुन सुबुंफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, बिनि थाखाय गोबां रां बाहायखांनायनि उनाव बेनि सायाव माइ आबादखौ हासार खालामनाय आरो गायनाय जादोंमोन। बे अभियोगफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया बिनाय होग्रानि बेरेखायै अरायथा बिथोन दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनाव मुंख 'जानाय हाफोरनि जेबो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयामोन आरो माब्लाबाबो बेफोराव आबाद मावाखैमोन। बिसोर आपिल खालामग्रानो होनाय फोसावनायनिफ्राय, बबेखानि, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा नारसिननानै हाफोराव हाबनो लुगैयो आरो बैनिफ्राय गसंना थानाय आबादखौ बोखारनो लुगैयो। बेखौ बिसोर मोनसे गोरोन्थि दाबि खालामनानै खालामनो लुगैयोदि बिसोर हानि बाहागोलागिरिफोर आरो बेबादि आयेननि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। आपिल लान्तआ दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा जायगायारि रौदिफोरमोन आरो खाथिखालायाव गावसोरनि गोजौ आखाय मावथायनि थाखाय मिथिजानायमोन। बे अभियोगफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया बिनाय होग्रानि बेरेखायै अरायथा बिथोन दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा नालिस खालामनाय हाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिनाय खालामदोंमोन दि बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरमोन, जाय गावसोरनि आबाद मावजानाय हाफोरनि रोखोममोन।
सावरायजानाय बोसोराव। बिसोरनि बायदिब्ला बिसोर 1 सेप्तेम्बर, 1947 नि गोबां बोसोर सिगां खाजोना लागिरि महरै गाव-गावनि हाफोरखौ आबाद खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर मोन 675 नि सिङाव बेबादि खाजोना लागिरिफोर महरै दखलआव थानो थाखाय मोन्थाइगोनांमोन, बिसोर आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाबि खालामनानै दालाय कालेक्टर, बेरहामपुरनि सिगाङाव आयेननि सिङाव आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर नारसिनदोंमोन दि बिसोर आइनजों जगायजानाय बायदि राजाभागखौ होनो थाखाय जेब्लाबो थियारि आरो गोसो गोनांमोन आरो बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिसआ दिभिनल कर्टआव सामलायनो हाथावना नङामोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइफोर बानायदोंमोन। बिसावरायफोरजों बुंजानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बिथाङा आयेननि मोनथाम आयदाफोर बानायदोंमोन। बबेखानि, बिसावरायनायाव बेफोर आयदाफोरखौ नारसिनाखैमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे, जारि खालामनाय 5, आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसावरायखौ बिथोन होयो।
फोरमानखौ नायफिनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिनि बिगोमामोनब्लाबो रिप' न्देन्टफोरा फोरमान खालामदोंमोन दि बिसोर गाव-गावनि ह 'ल्डिंफोरनि खाजोना लागिरिमोन आरो बिसोरनि दखलआ सेपतेम्बर 1,1947 नि गोबां सिगांमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया जिल्ला जज, गंजाम, नयागढ़नि सिगाङाव लादोंमोन। रोंग' थि जिल्ला जजआ हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ उलथा खालामदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां खाजोना लागिरि महरै गाव-गावनि ह' ल्डिंफोरनि दखलखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना रिप 'न्देन्टफोरनि सायावमोन, आरो बिथांनि बायदिब्ला बिसोर बे दायखौ दाखालामनायाव फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ गाहायाव दोनदोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय बायदियै बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन हगारनांगौ। 676 बिनि उनाव बिसावरायगिरिफोरा नैथि आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो गाहाय बाथ्रा जाय बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन बेमोन दि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आयेननि दफा 7 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय न्यायबिगियाननि बे बाथ्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनजायाखैमोन आरो गाहाय आर' जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन। अब्लाबो गोजौ अदालते बिन्दोखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ बिसावरायगिरिफोरनि फारसे थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै दि सिभिल कर्टआ बिसावरायफोरजों सायख 'जानाय नैथि आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय; आरो श्री विश्वनाथ शास्त्रीजों बिथांनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जाय सुंद 'बाथ्रा बुंजादोंमोन, बे जादों दि आथिखालनि नालिसखौ दिभिनल कर्टनि ओनसोलनि बायजोआव थानाय होन्ना गोजौ अदालते आयेननि दफा 7 (1) नि राहा आरो गोहोमखौ गोरोन्थि सानदों। बे आयेना 5 फेब्रुआरि, 1948 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 14,194 माइथायाव फोसाव जादोंमोन। बेयो मोनसे अरायथा नङै आयेन आरो दफा 1 (4) जों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेयो 15 एप्रिल, 1949 मायथाइआव गोहोम गैयै जागोन, नाथाय बेखौ फोजोबनायनि सिगां मावजानाय एबा नागारजानाय बाथ्राफोर। उरिसा प्रभिन्सनि माखासे थाखोनि बाहागोलागिरिफोरनो अरायथा नङै रैखाथि होनो थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेन आफाद सानदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरखौ ओरैबायदि रैखाथि होनायनि गोनांथि दं मानोना बे राहाया मोनसे मुलाम्फा गोनां राहा।
बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबोखौ सहायनो हाया, एबा बेनि उलथा जेबो रोखा एबा रोखा गोरोबनाय, नाथाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, 677 सासे सुबुं जाय 1947 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि सानाव जायखिजाया हाखौ बाहागोलागिरि महरै आबाद मावगासिनो दंमोन, बिनाव बेबादि हानि आबाद मावनायनि मोन्थाइ थायो आरो न 'मालिकनि थाखाय हानिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनाय एबा बाहागोलागिरिजों बेबादि हानि आबाद मावनायाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनाया आयेन गोनां जानाय नङा। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेना थि सानाव जाय बाहागोलागिरिफोर हाफोरनि दखलआव दंमोन बिसोरनो रैखाथि होनो थांखि लायो, जाय 1947 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि सान। दफा 3 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा बुंजानाय रैखाथिनि सोमोनदै बेसादारि आरो हेफाजाबारि राहा खालामो। दफा 7 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः' बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायनाया, हा बिगोमा एबा हा बिगोमा
(घ) बाहागोलागिरिजों, एबा (ग) बाहागोलागिरिनि थियै आबाद मावनायाव फेलें जानाय, एबा (घ) बाहागोलागिरिनि होनोगोनां अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव होनोगोनां भाराखौ न' मालिकनो दैथायहोनायाव फेलें जानाय, एबा (ङ) न 'मालिकनो भारानि महरै होनोगोनां दिहुन्थायनि बिबांखौ बाहागोलागिरिफोरनि जायखिजाया मोनसेनि आर' जलाइनि सायाव कालेक्टरआ थि खालामगोन। "आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 7 (1) आ न' मालिक आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायखौ लाफायो जाय सि
एल
एस
नि सिङाव थि खालाम जानाय। (ए) निफ्राय (इ) नाथाय बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायलायलायनायखौ लाफाया दि न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दो दंना गैया। बेयो अब्लाल' जेब्ला बेबादि सोमोन्दो जाहाजखौ मोनसे दिभिनल कर्टआव गनायथि होनाय एबा गायस 'ननाय जायो, अब्ला गुबुन आखायजों कालेक्टरनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव थि खालामनाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया हाय कोर्टनि दफा 10 नि सिङावबो दं।
सासे शास्त्रीया बाथ्रा दान्थेलायो दि बे बुंफुरलुआ खोनदोनि गोरोन्थि दाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो सैथो दि आयेन आफादहा आइनखौ पास खालामनायाव थानाय मुलाम्फागोनां थांखिखौ नोजोर होनानै बेनि गुदि राहाफोरखौ उदाङै सानना लानाय जानांगौ। आयेन आफादनि थांखिया जाबाय 'बुंजानाय गुदि राहाफोरजों सानजानाय नांलायलायलायनाया सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोरजों नङा, नाथाय जर' खायै बिनि दारै सायख 'जानाय ट्रिब्युनलफोरजों नायजानांगौ, आरो बेनिखायनो बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि न्यायबिधाननि खाबु आरो गोहोमजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय खोनदोआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा गुसेब नङा नाथाय मोनसे उदां दाथाय मोन्नो नांगौ। बे खान्थिखौ गोसोआव लाखिना जों दाथायनि गुबुन मोनसे गोनां प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनांगौ, आरो बेयो दि जुदि मोनसे आयेना दिभिनल कर्टफोरनि सरासनस्रा न्यायबिधानखौ एंगारनो थांखि लायो, अब्ला बेखौ रोखा सोदोबफोरजों एबा बेबादि सोदोबफोरनि बाहायनायजों खालामथारनांगौ, जेरै सेक्रेटारिया मास्की काउनसिला नोजोर होदों।
एन्ड क '., (1) "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनायखौ गोरलैयैनो सान्ना लानाय जाया, नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै गायसनजानांगौ।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदोआव सरासनस्रायै मोनसे नांलायलायलायनाया जेरैबादि सासे न' लुगिरि आरो सासे भारा होग्रानि गेजेराव मोनसे दिभिनल आखुनि नांलायलायलाय जागोन आरो दिभिनल कर्टनि गोहोनि सिङाव गोग्लैगोन। जुदि फिनहोग्राफ्रा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेबादि दिभिनल नांलायलायनायखौ सामलायनो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ दफा 7 (1) जों रोखा महरै बुंजानाय न्यायबिधानखौ बोखारो ना नङा एबा दफा 7 (1) आव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरा बेबादि मोनसे मोनदांथि एबा आयेननि सानथांखिखौ एंगारनो हायि महरै गायसनो ना नङा। बेफोर मोन्नैबो गुदि बाथ्राफोर आरो खान्थिफोरा दफा 7 आव रोखा महरै नोजोर होजायो।
खायसोफोर जाय कालेक्टरनि ओनसोलनि सिङाव दं आरो जायनि फिथाइ महरै बेखौ दिभिनल क 'र्टनि न्यायसथाननिफ्राय बोखारनांगौ। दफा 7 (1) नि मोनसे गनायथाव दाथायनि सायाव दफा 7 (1) (ए) जों थि खालामजानाय खायसोआ (1) (1940) एल
आर
671
ए
222,236.679 नि सोमोनदोआव सासे बाहागोलागिरि आरो सासे न' मालिकनि गेजेराव मोनसे खायसो जागोन। 1 सेप्तेम्बर, 1947 आव सिगांनि हानि दखलखौ। बेयो रोखा दि जाय खायसोखौ दफा 7 (1) (ए) आ मुंख 'यो, बेयो मोनसे थि अक्ट' आव बाहागोलागिरिनि दखल आरो आयेननि मुलाम्फानि थाखाय बिनि फिथायारि मोन्थाइनि सोमोनदोआव मोनसे गुसेब खायसो। दफा 7 (1) जों थि खालामजानाय खायसोनि गुबुन थाखोफोरनि सोमोनदोनि सोमोनदोनि सोमोनदोआव बे रोखोमसे थाथाइ। दफा 7 (1) जों थि खालामजानाय खायसोनि गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव रावबो बुंजायाखै, दफा 7 (1) नि बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुन थाखोफोरनि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव
न 'लुगिरि आरो न' लुग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
जायखौ बियो गोनांथि सानो, खाजोना लाग्राखौ बिथोन होयो, बिथोन होनाय खान्थियाव फोसावनाय फोसावनायजों आरो जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बेखौ रोखा खालामना हाखौ आबाद मावनायखौ बन्द 'खालामनो। बेयो ओंथिगोनां दि बिजिरसंनाय आरो बेनि आदबखौ कालेक्टरनि गोसोयाव हगारनाय जायो। जुदि बाहागिफोरनि गेजेराव न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोनदोनि थाथायनि सायाव मोनसे गोब्राब दानथेलायनाया दफा 7 (1) जों खोबजानायमोन, अब्ला बेखौ सान्नो गोब्राब दि 680 आयेन आफादआ बेबादि गोनां आयदाफोरनि थिरांथाखौ कालेक्टरनि सायाव हगारोमोन, जाय बिथांखौ नांगौ बायदि सोंनायनि आबुं उदांस्रि होयोमोन। जेरै मोजाङै मिथिजानाय, न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोनि थाथायनि सायाव दानथेलायनाया थिरांथा लानायनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गोब्राब सोंथिफोर दिहुनो, आरो जुदि बेबादि गोब्राब दानथेलायनाया कालेक्टरनि फारसेनिफ्राय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिखान्थि आरो दिभिनल क' डनि राहाफोर जगायोमोन।
एनक्वायरी। दफा 7 (2) खौ गोरलैयै बे बिथायाव बुंफोरनो हायोदि बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ दफा 7 (1) नि बायजोआव आरो बेनिखायनो दफा 7 (1) जों खोबजानाय नांलायलायलायनाया बेबादि आखुनि नङा जाय बै बिथिङाव मोनसे खान्थियारि नायबिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामो। दालाय दफा (3), (6) आरो (7) नि राहाफोरा बेखौबो फोरमायो दि बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ कालेक्टरनि सिगाङाव नांलायलायलायलाय नङा आरो जानो हाया। बिथांनि सिगाङाव साजायजानाय बाहागिफोरा न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरि एबा बिनि उलथा, आरो बेयो बिसोरनि गेजेराव बेबादि सोमोनदोनि बिथायाव दि बिथाङा दफा 7 (1) जों बिथांखौ बिबान होजानाय नांलायलायलायलायलायफोरखौ सामलायनो आवगायो। बेयो सैथो दि जेब्ला न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ फोरमान जायो एबा दफा 7 (1) आव मुंख 'नाय मोनबा थाखोफोरनि सिङाव गोलैनाय नांलायलायलायलायलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला बाहागो 7 (1) जों कलेक्टरखौ दिन्थिगोन।
बेखौ दिभिनल कर्टजों बिजिरनांगौमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दिभिनल कर्टजों बिजिरनांगौमोन। बेबादि मामलायाव जुदि दिभिनल कर्टआ बुङो दि न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ गायसनजायाखैब्ला बियो गुननि सायाव नालिसखौ सालायनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बबेखानि, बेयो बुङो दि बुंनाय सोमोन्दोआ गायसनजायोब्ला दिभिनल कर्टआ बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ सालायनो हाया जुदि बेयो दफा 7 (1) जों थि खालामजानाय थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि थासारियाव, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बागै बिजिरनायनि उनाव दिभिनल कर्टआ 681 न' मालिकनो जेबो सुग्लाय होनो हाया, एबा बेबादि खालामनो गनायथि दंब्ला, कालेक्टरनो नालिसखौ हरफिननो हागौ। बेबादि मामलायाव जोंनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइआव मा राहा लानांगौ बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। जों गासिबो जर होनो लुबैदों दि दिभिनल कर्टनि गेजेरजों बिसोरनि गेजेराव थानाय नांलायलायलायलायलायलायलायनाया सोलिबाय थानो हागौ आरो दिभिनल कर्टनि गेजेरजों बिसोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय सोमोन्दोनि बागै बिजिरनाया सोलिबाय थानो हागौ।
बे दफा 7 (1) नि सिमानि बायजोआव दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरि महरै सोमोन्दोनि थाथायखौ दफा 7 (1) नि सिङाव सोफादेरनांगौ, आयेननि दफा 8 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। दफा 8 (1) आ बिथोन होयो दि दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया खाजोना आदालतजों बुजिनो हाथाव जागोन आरो दिभिनल कर्टजों बुजिनो हाथाव जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जों थारैनो दानि आर 'जलाइयाव दफा 8 (1) जों सोमोनदो गैया मानोना रिप' न्देन्टफोरनि बायदियैबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आथिखालनि दानथेलायनाया दफा 7 (1) खौ गोसो बोहोयो आरो कालेक्टरजों बिसार खालामजानांगौमोन आरो 'दिभिनल कोर्ट' जों नङा। बबेखानि, दफा 8 (1) नि लुनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव जाथाय महरै लानाय जादोंमोन आरो दफा 13 (ए) नि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं।
ct आ, जेसेबां हायो एसेबां, फरायगोन आरो सानगोन। माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि बाहागो महरै, एबा जायखिजाया जाथायानो, उरिसा टेनान्सी एक्ट, 1913 नि बाहागो महरै। बेनिखायनो दफा 8 (1) आरो दफा 13 नि राहाफोरखौ फरायना गुबुन गुबुन बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 8 (1) आ गासिबो होयो दि दफा 7 (1) जों खोबजानाय नांलाय-मोनलायनि अनगायै न 'लुगिरि आरो टेनेंटनि गेजेराव जानाय गासिबो नांलाय-मोनलायखौ रेवेन्यु कर्टआ बुजिनो हागोन आरो रेवेन्यु कर्टजों बेबादि नांलाय-मोनलायनि बिसावरायखौ बिसावरायनो थाखाय उरिसा टेनान्सी एक्ट, 1913 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहायजागोन। बेयो सैथो दि बबे दफा 8 (1) खौ बाहायगोन बे बादायनायफोरखौ रेवेन्यु कर्टफोरनि एखुथा न्यायसथानाव बिबान होनाय जायो आरो बेखौ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसथाननिफ्राय बोखारनाय जायो, नाथाय बे दफा 682 नि गोहोमा पेरेन्ट एक्टनि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जाय मोनसे अरायथा नङै एक्टनि बाहागो, दा जों बेखौ रोखा खालामो दि पेरेन्ट एक्टनि माखासे राहाफोरा रेवेन्यु एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहा।
बिसोरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया मोनसे खान्थियारि नायबिजिरथि होनना फोरमायो, जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ बाहायनो हायो (जेरैः उरिसा टेनान्सी एक्ट, 1913 नि दफा 192)। रोखोमसेयै, दफा 204 (1) नि राहाफोर जाय आपिलनि राहा होयो, जिल्ला आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ सान्ना नाय जेराव मुंनि बाथ्राफोर थाफायो। बेफोर राहाफोरा बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि जेराव मुंनि सोमोनदै गोब्राब नांलायलायलायलायनाया जर 'खा ट्रिब्युनलफोरखौ होजायो, सरासनस्रायै आयेन आफादआ मोनसे खान्थियारि सोंनायखौ सान्ना लायो आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरखौ बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायनाय खालामो आरो आरजाथाव आपिलनि राहा होयो। दा, दफा 7 (1) नि सिङाव कालेक्टरजों गनायजानाय बिथोननि सोमोनदै मोनसेल' राहा दं, जेराव दफा 11 जों खालामनाय आपिलाव बिथोन होनाय गोजौ खाजोना मावख 'आरिनाव मोनसे आपिल जागोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो
मोनसे आर 'जलाइ महरै आरो बियोबो मोनफ्रोम मामलायाव गनायजानाय गोजौ खाजोना मावख' आरिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 7 (1) नि सिङाव कालेक्टरनो बिबान होनाय बेले-बेजेफोरा मोनबा थाखोफोराव मुंख 'नाय सरासनस्रा बेले-बेजेफोरखौ बोखारो आरो सोमोन्दो बायदि गोब्राब बेले-बेजेखौ लाफाया, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरि महरै हानजाफोरनि गेजेराव जाहाज।, बेबादि बेले-बेजेया कालेक्टरजों बिसावरिनो थांखि लाजादोंमोनब्ला आयेन आफादआ मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि राहा होयोमोन आरो बिमा-बिफा आयेननि दफा 192 आरो 204 नि रोखोमाव आर 'जलाइखौ बिथोन होयोमोन। बे सोमोनदोआव जों पेरेन्ट एक्टनि दफा 126 नि राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ। बे खोन्दोआ भाराजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दं। दफा 126 (3) आ दफा 683 नि बिथायाव दिभिनल कर्टफोराव नालिस फसंनायनि राहा होयो। (ए) निफ्राय दफा (जी)।
हानि बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसनि थाथायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नुजादोंमोन। दफा 126 (3) (सि) जों गनायजानाय जौखोन्दोआ बिथोन होजादों। बेनिबो दफा 7 (1) नि बानायनायाव माखासे गोहोम दं; आरो बेयो बै सिमागोनां थांखिनि थाखाय जायखौ जों बेखौ मुंख' दों। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि 7 (1) नि सिङाव बियो अपील खालामग्रानि बाहागोलागिरिफोरमोन ना नङामोन, आपिल खालामग्रानि बाहागोलागिरिफोरमोन ना नङामोन आरो दिभिनल क' र्टहा बुंजानाय नांलायनायखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला क' र्टनि बिथोनखौ गासै गनायजानाय खर्साफोरजों फाहामनाय जायो।
