1960 नि आपिल नं
563। 1958 नि बिसायख 'थि आपिल नं
8 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 20 मार्च, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
सी
सिन्हा, डी
पी
सिंह, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवालाजों लोगोसे मोनब्रै गुबुन सुबुंफोरमोन। बि
सी
ओह 'श आरो आर
सी
दत्ताया बिबै नं
1 नि थाखाय। उदयप्रताप सिंह आरो पी
सी
आगरवालाया बिबै नं
2 1961 नि थाखाय। 22 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आर
ए
जी
यू
डी
ए
ए
एल., जे
बद्री नारायण सिंह, आपिल खालामग्राया आरो काम देव प्रसाद, बिबैफोरजों लोगोसे मोनब्रै गुबुन सुबुंफ्रा बिहार आयेन आफादनि जोबथा बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। 1957 नि सरासनस्रा बिसायख 'थि अक्ट' नि समाव दाखिल खालाम जानाय बिनायगिरिनि रेबगान्थि
एफ
1951) आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय दि आपिल खालामग्रानि सायख' नाय आरो फिनहोग्रा नं
2, जाय घाटवाल महरै मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन, आयेननि दफा 7 नि राहाफोरनि बेरेखायैमोन, आरो आपिल खालामग्राया गाज्रि आखुथायफोरबो लादोंमोन। काम देव प्रसादा गावनि बिसायख' थि नालिसनि गेजेरजों, बे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनायल 'नङा दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायआ उदायैमोन, नाथाय बे फोसावथायनि थाखायबो आरज गाबदोंमोनदि बिथाङा गावनो थि महरै सायख 'जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बद्रि नारायण सिंह, गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन आरो घाटवालआ बिहार रायजोनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नि हमथाग्रा नङामोन। बिनिखाय बियो आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय कम 'प्रसादनि सायख' जानाय बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय नङामोन, जाय बिथांनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव 1958 माइथायनि जुडिसियेल बिथोन नं.
आरो आरज गाबदोंमोन दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जाथों आरो बेखौ गनायनाय जाथों दि बिथांखौ थि महरै सायख' नाय जादोंमोन। काम देव प्रसादा बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिसायख' थि आपिल नं
8 खौबो दाखिल खालामदोंमोन, बिथांखौ थि महरै सायख 'जानाय बिनायगिरि होन्ना फोसावनाय जायासै आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि बिथांखौ थि महरै सायख' नाय जादोंमोन। आपिलनि जाहोनफोरा बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन दि बद्री नारायण सिंह आरो बिनायगिरि नं
2, घाटवालफोर महरै, मुलाम्फानि मावख' फोर हमथाग्राफोर नङामोन आरो काम डेक) प्रसादखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायामोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बियो बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मानियाखैमोन दि बद्री नारायण सिंहआ जेबो अनागारि मावखान्थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय दानथ 'नायखौ मानिना लादोंमोन दि बद्री नारायण सिंह आरो बिनायगिरि नं
2, बिहार सरकारनि मावख' फोरनिफ्राय मुलाम्फा गोनांमोन।
लेक्शन ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइ नं
1 नि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै बिथांखौ आर 'जलाइ महरै सायख' जानाय फोसावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोखौ बेवहाय बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौः "फोजोबनायनि थाखाय, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायआ थार नङा, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ, बेनिखायनो, थार, गुबुन गुबुन बिथानि सायावब्लाबो। आरोबाव, मोनसेल 'मासिमोन, आरो साथाम सुबुंफोरा बेखौ जुजिदोंमोन, मुं महरै, आर' जलाइगिरि आरो सानै आर 'जलाइगिरिफोर। सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन, आरो रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय, आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि आर' जलाइ बिलाइफोरखौ थारै गनायजायाखैमोन। जुदि बिसोरनि आर 'जलाइ बिलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो, आरो बेखौ नेवसिगारनो हाया, अब्ला मोनसेल' सुबुंआ आर 'जलाइगिरि कम' प्रसाद सिंहमोन, आरो बेनिखायनो, सायख 'जानाय जानांगौ, 1958 माइथायनि बिसायख' थि फिथाय महरै फोसावनाय जायो।
आरो कामदेव प्रसाद सिंहखौ संताल परगना जिल्लानि सारनाथ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बिहार आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जायो। "बे बिथोननि फिथाइ महरै गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जायो। बे बिथोननि फिथाइ महरै मोन्नै आपिलाव गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जायो। बिसायख' थि आपिल नं
7 आव बिथोन होनाय जायो, 'बे आपिलखौ बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो'। आपिल नं
8 आव बिथोन होनाय जायो, 'बे आपिलखौ बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो कामदेव प्रसाद सिंहखौ संथाल परगना जिल्लानि सारनाथ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बिहार आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय फोसावनाय जायो। 763 आपिल खालामग्राआ बे आपिलनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा आर' ज दाखिल खालामो, जेराव 1958 आव गासिबो मावख 'नि मुलाम्फानि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो।
आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गनायथिआव आर' जलाइगिरिया बे आदालतनिफ्राय नागिरना लानाय रैखाखालामनायखौ मुंख 'नाय गैया। जानो हागौ, बियो आर' जलाइ नं
7आव गावनि सायख 'नाय आरो आर' जलाइ नं
8आव बिथोनखौ बोखारना सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय आर' जलाइ नं
7आव बिथोनखौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामो। बिबै काम देव प्रसाद सिंहनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादों दि बे आर' जलाइया आर 'जलाइनि बिखान्थिजों होबथाजानाय महरै उदायै मानोना आर' जलाइआ आर 'जलाइ नं
7 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखै, जायनि गोजौ आदालतजों बोखारनाया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बोखारना सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनाय बिथोनआ जोबथा जाबाय, बेखौ बोखारनो हाया आरो घाटवालाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बागै मोन्नाय बिजिरनाया आर' जलाइ नं
8 आव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ नं.
सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ बे बिथायाव नारसिननो हायोदि आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फानि मावख 'खौ सामलायनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि। जुदि बै नोजोरनि थारथिखौ जुजिनो हाया, अब्ला फिनहोग्रा नं 1 नि फारसे फोसावनायनि थारथिखौ बे आर' जलाइयाव गुबुन जायखिजाया बिथायाव जुजिनो हाया जेब्ला जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइआव गुबुन जेबो बिथाय लानाय जायाखै। बेनिखायनो गोहोम गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बियो बिहार सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ सामलायदोंमोन, मोनसे बिजिरनाया जाय आर 'जलाइ नं 7 खौ बोखारनाय आरो बिथांनि सायख' नायखौ बोखारनाय बिथोननि रोखा खालामनायनि बिथा बानायदोंमोन। 764 आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया नारहरि बनाम शंकर (1) नि सायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 नि बुंफुरलु। बे मामलायाव, बादीफ्रा प्लट नं
214 नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिनखौ दाबि खालामो। बिसोर दाबि खालामो दि 1/3 बाहागोआ बिनायगिरिफोरनि मोनसे ज 'थ, मुं महरै, बिनायगिरिफोर, नं
1 निफ्राय 4 आरो गुबुन 1/3 बाहागोआ बिनायगिरिफोरनि गुबुन मोनसे ज' थ, मुं महरै, बिनायगिरिफोर नं
5 निफ्राय 8। बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो ज 'थआ दाबि खालामो दि बिसोर गावसोरनि दखलआव थानाय हानि मोन्थाइ दं मानोना नखरारि सम्पथिनि गावसिनि बाहागोआ आरो बिनायगिरिफोरनि दायफोरखौ नेवसिगारो दि देरसिन दालायआ प्लट जाय इनमल्यान्डमोन बिनि एखुथा दखलनि मोन्थाइनि सिङावमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो ज' थआ प्लटनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दाबि खालामनानै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि आर' जलाइजों बिनायगिरिनि मोन्नैबो ज 'थखौ गनायथि होदोंमोन आरो सानैजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन।
o मोन्नैबो आर 'जलाइफोर, जेरै, देरसिन दालायआ प्ल' टनि एखुथा दखलनि मोन्थाइ गैया। बेयो मोनफ्रोम आर 'जलाइफोराव मोननायमोन। बिनि उनाव बादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि बेरेखायै नं
1 निफ्राय 4 आरो गुबुनआ बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बेरेखायै नं
5 निफ्राय 8। उननि आर 'जलाइखौ सिमा गैयैजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते गोबाव खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइनि खोनानायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन (1); 765आ सिमानि समखोन्दोनि बारा आरो सामलायथाव नङामोन आरो जेब्ला बेखौ सामलायथाव नङामोन अब्ला गिबि आर' जलाइखौ जों न्यायबिधाननि बिखान्थिजों होबथादोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन, नैथि आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय आरो गिबि बिथायाव बिनायगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामनाय महरै नेवसिगारदोंमोन।
आबाद रायजो आरो, जोबनायाव, बिसोरनो बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 374 (4) खौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गिबि आपिलाव गासिबो बिनायगिरिफोरखौ साखिगिरि महरै हाइ क 'र्टआव थिसनदोंमोन। बिसोरो गासिबो नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै आपिलनि थाखाय गोनां गासै बिजिरसालिनि मासुलखौ होदोंमोन। बिसोरनि आरजआ मोन्नैबो आपिलफोरखौ लाफादोंमोन। बेयो इंगित होयोदि बेखौ गासिबो नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि गिबि अपील क' र्टजों गनायजानाय सरासनस्रा बिजिरनाया जर 'खायै बुंदोंमोन दि, बियो मोनसे आपिलखौ गनायथि होनानै प्ल' टनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोमोनदै बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारदोंमोन आरो नैथि आपिलखौ गनायथि होनानै बिनि बिथोनजों गुबुन थाम बाहागोनि सोमोनदै नालिसखौ बोखारदोंमोन। जानो हागौ बियो खालि बुंदोंमोन दि बिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो बेबादि मोनसे बिनायगिरिनि बेरेखायै थारै मोनसे आपिल दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गासै मोकद्दमा। गिबि आर 'जनायाव आर' जनाया मोन्नैबो आर 'जफोरनि आयदाखौ लाफायो। बेनिखायनो गिबि आर' जनाया थारैनो मोन्नैबो आर 'जफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे जथाय आर' जमोन आरो बेखौ रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जफोराव बोखावनो हागौमोन। बे अदालते गावनो मोनदांदोंमोन दि केसनि थासारिफोरा ओरैबायदिमोनदि गोजौ अदालते आर' ज खालामग्रानो सिमा आयेननि दफा 5 नि मुलाम्फाखौ गनायथि होनांगौमोन। 766 बे थासारिफोरावनो बे अदालते नोजोर होदोंमोन, पृष्ठा 757 आवः "बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि जेराव मोनसे बिसावराय, मोनसे बिजिरथि, आरो मोनसे थिरांथा दं, मोननै आर 'ज खालामब्लाबो मोननै आर' ज खालामनायनि गोनांथि गैया।" बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्लानो मोनसे आर 'जनिफ्राय मोनसेनिफ्राय बांसिन आर' ज फैयो, अब्ला आर 'जफोरनि बेरेखायै मोनसेल' आर 'ज दं। बैफोर आर' जफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जफोरा सरासनस्रा थांखिफोरमोन ना गुबुन गुबुनमोन।
थि खालामनाय। बे नायसंनायाव मुंख 'नाय मोनसे बिजिरसंनाय आरो मोनसे थिरांथा थानायानो गासै आर' जलाइफोराव रोखोमसे बिन्दोफोर थानाय आरो बै आर 'जलाइफोराव जेबो गुबुन गुबुन बिन्दोफोर गैयै, आरो बेनि फिथाइ महरै गासिबो आर' जलाइफोराव बैफोर रोखोमसे बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा लानायनि सायाव सान्नायल '। बे कर्टआ, बिलाइ 758 आव आरोबाव नोजोर होदोंः "रेस जुडिकेटानि सोंथिया अब्लासो ओंखारो जेब्ला बेफोर मोननै मोकद्दमाफोर। जेब्ला मोननै मोकद्दमाफोर दंब्लाबो बेखौ गनायनाय जादों दि एखे समावनो लानाय थिरांथाआ सिगांनि मोकद्दमायाव मोनसे थिरांथा जानो हाया। जेब्ला मोनसेल' मोकद्दमा थायो, रेस जुडिकेटानि सोंथिया जेबो नुजाया आरो आथिखालनि मामलायाव मोन्नैबो बिथोनफोरा एखे केसाव दं आरो एखे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो आयदाफोरा गासै मोकद्दमाजों सोमोनदो गोनां। बेबादि केसफोराव रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि जेबो सोंथाइ गैया।"
एखे हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामजानाय बाथ्राफोर आरो एखे जाहोननि थाखाय हानजाफोरखौ खेबनै खायसो खालामनो नाङा। बेनिखायनो जों गनायो दि केसनि थार बाथ्राफोर आरो बै मामलायाव बाहायजानाय आयेन 767 नि राहा मोन्नैखौबो नोजोर होनानै, बे मामलाया बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नैबो आपिल नं
7 आरो 8आ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। मोनफ्रोमबो आपिलनि आयदाया, जिखिजायामानो, गुबुनमोन। आपिल नं
7 नि आयदाया गावनि बिसायख' थिखौ गाज्रि एबा मोजांनि सोंनायजों सोमोन्दो गोनां, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल नं
7 नि आर 'जलाइखौ गनायनाय जायामोन, आपिल नं
8 आव आर' जलाइ नं
1 नि थार सायख 'जानाय बिनायगिरिनि महरै फोसावनाय मोन्थाइनि सोंनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेबादि दाबिनि सायाव मोनसे थिरांथा लानायनि उनाव
बिजिरसंनाय। आर 'जलाइ नं
8 नि आयदा बाथ्राया खालि आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया। बेयो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायआ गाज्रि जायोब्ला लानाय उननि मावखान्थिजों सोमोनदो दं, मानोना सासे घाटवाला मुलाम्फानि मावख' आव थायो। मोन्नै आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, मोनसे बिजिरनायाव बुंजायोब्लाबो, थारैनो मोन्नै थिरांथाफोरमोन आरो मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि थाखाय रोखोमसे मोनसे थिरांथा नङामोन। बेयो सैथो दि बिथांनि आर 'जलाइ नं
8 आव, आर' जलाइ नं
1 आ आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि नं
2या मुलाम्फानि मावख 'नि बिगोमा जानायनि बागै बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बे बिन्दोआव आर' जलाइखौ जुजिनो गोनां जादोंमोन मानोना जुदि बिथाङा बेयाव जाफुंसाराखैमोन, अब्ला बिथाङा गावनि मददआव मोनसे फोसावथाइ मोननो हायामोन। आरो मोनसे गिदिर अनजिमानि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव भ' ट मोननो हायामोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख 'नि बिगोमा जानायनि बागै बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि दारै गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो जाय आर' जलाइ नं
7 नि आयदामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते आर 'जलाइ नं
7 आव बे बिथिङाव बिजिरदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयोमोनदि 768 गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि मोनसे गाज्रि सर 'खालामनायनि बागै बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों गोरोबाखैब्लाबो, बियो बिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। बिथांनि मुलाम्फानि मावख 'आव थानायनि बागै मोननाया मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि थांखिखौ आबुं खालामदोंमोन, नाथाय बेनि जाहोनावल 'मोनफ्रोम आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे थिरांथा होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते मोन्नै थिरांथाफोराव फैदोंमोन। बेयो आर 'जलाइ नं
7 आव आर' जलाइगिरिफोरनि बिसायख 'थिनि सोमोनदै मोनसे थिरांथाआव फैदोंमोन। बेयो आर' जलाइ नं
8 आव गुबुन मोनसे थिरांथाआव फैदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि दाबिनि थारथिनि सोमोनदैमोन। सासे बिनायगिरिनि सायख 'जानाय महरै सायख' जानाय महरै, जाय आर 'जलाइगिरिनि थिरांथाखौ थारै उनसंदोंमोन।
घाटवाल महरै गोजौ थाखोनि बिनायगिरि नं
2 आ मोजाङै सायख 'जानाय बिनायगिरि नङामोन। बिनिखाय जों गनायोदि अपील खालामग्रानि आपिल नं
7 नि बिथोनआ बिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव बोखारनाय बिथोनखौ रोखा खालामो दि बियो बिहार सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख 'नि बिगुमामोन आरो बेनिखायनो सासे मोजाङै सायख' जानाय बिनायगिरि जानो हायामोन, बियो आथिखालनि आपिलाव गावनि मुलाम्फानि मावख 'आव थानायनि बागै सोंनायखौ सोंनो हाया, जाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालाम जानाय दि नागिरनाया गोरोन्थि। बेनिखायनो जों गिबि हेंथाखौ नाजावो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
