1961 मायथाइनि आपिल नं
328। दिल्लीयाव थानाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 2 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1957 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
135 डीआव जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय दीन दयाल शर्मा आरो एन
एन
केसवामी आरो बिनायगिरिनि थाखाय के
डेफ्टारी, भारतनि सोलिय' ट 'र जेनेरेल, वी
डी
महाजन आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 25 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया GAJENDRAGAD, J
जों होजादोंमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों आर 'ज खालाम जानाय बे आर' जनाया (बेनि उनाव बेखौ एक्ट बुंनाय जायो) दिल्लीयाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 2 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम जानाय। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो।
बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिजों नट थाव। बिनायगिरिया बुंजानाय दैथायनायनि थाखाय इन्डियान ट्रेड जार्नेलाव फोसावजादोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि बिनाय बिलाइ नं
एस
एम
आइ./1104524.772 जमा होदोंमोन बे बिनायखौ बिनायगिरिजों नाजावनाय जादोंमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय रादाइया कन्ट्रेक्ट फर्म डब्ल्यू
'एस
बी
133 नि सरासनस्रा सर्तफोरजों सामलायजादोंमोन, बेफोर थाथायफोराव मोनसे आरबिट्रेशन' एग्रीमेन्ट 'दंमोन, बुंजानाय रादाइनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि उनसंनायाव बिसोरखौ हानजाफोरजों थिसनजानाय सानै आरबिट्रेटरफोरनाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आरबिट्रेशन प्र' पिडिंगफोरा थांनायमोन। गोबां समनि थाखाय, आरबिट्रेटरफोरा गावसोरनि न्यायबिधाननि सायाव हेंथा होनायनि सिगां, दलफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिनायथि। बेफोर दायफोरनि सायावनो बिबैआ गावनि आर 'जिसनाव दाबि खालामदों दि' बेखौ गनायनो हायोदि मोनसे नंगुबै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट थानाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दंमोन '। आरबिटिसनखौ दफा 28 नि सिङाव दफा 33 जों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन, बिबैआ आर' जिस खालामनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटरफोरनो बान्था होनो थाखाय आर 'जिस खालामनाय जादोंमोन। आर' जिसना डिफेन्साव आर 'जिस खालामदोंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट जायाखै आरो बेयाव जेबो न्यायबिगियान गैयाः कर्टआव दफा 28 नि सिङाव बारायनाय गनायथि होनो थाखाय। बिबैआ गावनि आर' जिसनाव होनाय गुबुन दायफोरखौबो हरखाबै बारस 'नाय जादोंमोन। बे आर' जिसियाव रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिनि जज्जाया थि जेंनाफोर बानायदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि बिबैफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्टखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिबैआ दाय होग्राजों दाय होजादोंमोन।
बे थाखोआव अपील खालामग्रानि आर 'जियाव जेबो थि बाथ्रा बुंजायाखैमोन दि, कर्टहा एक्टनि दफा 33 एबा दफा 32 नि सिङाव आर' जिसनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, थारै बिसावराय जज्जाया नोजोर होदों दि बिखौ दिन्थियाखैमोनदि 773 नि आर 'जनाया माबोरै उदायैमोन। बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों गोरोबनाय गियानगोनां बिसावराय जज्जाया फोसावदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय रादाइमोन जायनि सिङाव बे बाथ्राखौ कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट क्ल' जनि गेजेरजों आरबिट्रेशननि थाखाय थि महरै दैथायहरदोंमोन। फोसावथायनि फिथाय महरै बिथाङा मानिदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे थार मुंख 'नाय दंमोन। फिथाय महरै बिथाङा आरबिट्रेटरफोरनो गावसोरनि बान्था होनो थाखाय दानसे सम होदोंमोन। बे थिरांथाखौ आपिल खालामग्राया चंडीगढ़नि हाइ कोर्टआव गावनि सायख' जानाय आर 'जिसनजों जुजिदोंमोन। बिजिरनायनि बिजिरनाया मोनसे कन्ट्रेक्टखौ रोखा खालामदोंमोन जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दंमोन।
आइननि दफा 33 नि सिङाव न्यायबिगियाननि सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे बिन्दोआव न्यायबिगियानारि थिरांथाफोरनि गोरोबलायैनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 28 आरो दफा 33 नि सिङाव मोनसे जथाय आर 'जलाइ महरै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जानायनि जाहोनाव 28 नि सिङाव बिजिरसालिनि थाखाय रादाइनि थाथाय एबा गनायथिनि सोंथिनि सायाव हाबनो थाखाय गेवनायमोन आरो बिनिखाय 'आर' जलाइनि बिन्दोआव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन। फिथाय महरै आर 'जलाइनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ बिनि बेरेखायै दि आर 'जलाइआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय श्री दीन दयालआ जोंनि थिरांथाफोरनि थाखाय बैफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय गाज्रि आर' जलाइआमोन, आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनायावबो फेलें जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन दि बिनि गेजेराव जेबो आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायासै।
आरटिसफोर आरो बिनिखाय। आरबिट्रेसननि जेबो मुंख 'नाय खालामनो थाखाय जेबो स्क' प एबा जायगा गैयामोन। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गिबिखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ नायनायनि सिगां, न्यायबिधाननि सोंथिया गुदि बाथ्राफोरखौ गोसोखांहोनाया गोनांमोन जाय 774 नि जाहोनाव आथिखालनि दानथेलायनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटार आरो रिपेनदेन्टआ गावसोरनि आरबिट्रेटारफोरखौ मुं थिस 'नदों मोन। आरबिट्रेटारफोरा बे बाथ्राखौ गोलावसिम खोनासंदोंमोन आरो गाज्रि मावआगानफोरा ओरैबायदि मोनसे थाखोसिम सौहैदोंमोन जेब्ला मोनसे बान्था फोसावनाय जानो हागौमोन। बेयो बै समावमोनदि आरबिट्रेन्टआ आरिसिटखौ लाना फारिखान्थिनि दावगानायखौ हेंथाहोनो सायख' दोंमोन दि जेबो फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट गैयामोन। अब्लाबो बिथाङा दफा 33 नि सिङाव आरिसिट खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे दिदोमथि जारि खालाम जादोंमोन मानोना आरबिट्रेटारफोरा आरबिट्रेशननि फारिखान्थिजों सिगांथिं दावगाहोनो मोन्थाइ गैयामोन। आरबिट्रेसननि बिन्दोखौ नोजोर होनानै आरबिट्रेसननि फारिखान्थिखौ गोसोयाव लाखिनाया गोनांथारमोन।
आयेननि दफा 32 आरो 33 नि गुदि राहाफोरनि सायाव आरजाथावै होनो हानाय लुनायखौ नोजोर होनानै बेनि फिन होथारनांगौ। गिबियाव बेखौ गनायनो हायोदि बे रोखोमै सोंजानाय सोंथिया माखासे गोब्राबथि सोमजिहोयो। दफा 32 आरो 33 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "32
बै समाव जायखिजाया आयेन थासेयावबो, जेबो मोकद्दमा आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय, गोहोम एबा गनायथिनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय जायखिजाया बिथायाव थाङा, आरो जेबो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोननाय, फोसाबनाय, फोसाबनाय एबा बे आयेनाव होनाय बायदिनि अनगायै जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय जाया। आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि जायखिजाया हानजाया एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय एबा गनायथिखौ जुजिनो लुबैदोंब्ला एबा मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि गोहोम खोख्लैनो लुबैदोंब्ला कर्टाव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एब्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एब्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एब्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एब्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एब्रिमेन्टाव आरबिट्रेसन एब्रिमेन्टाव आर
775बो, आरो बियो बेबादि जुक्ति आरो गुदि बाथ्राफोरनि थाखाय बिथोनफोर हगारनो हागौ जेरै बियो मोनसे नालिसाव होनो हागौ। "बेफोर मोन्नै राहाफोरनि गोहोमखौ बाख्नायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि मोन्नै खोन्दोफोरखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखा महरै बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानोमोन। आथिखालनि आइनखौ गनायनायनि सिगां रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि आरबिट्रेशन रादाइफोरनि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बाहागोफोरा गले-गले आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनावबो बुंजानाय रादाइफोरनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो बान्थाफोराव जोबदोंमोन आरो जाय गासैबो आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गोबां समावनो बेफोर आरबिटिसनफोरा जोबनायाव फेलें जादोंमोन नाथाय बेनि ओंथिया गोबां गोबाव आरो सम गारनाय आरो गोबां खर्साफोरमोन। बेनिखायनो दफा 32 आरो 33 खौ आरबिट्रेशनफोरनि महराव थि खालामनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दानथेलायनायफोरखौ लाबोनायनि थांखिजों आइन खालामजादों।
गनायथिनि बाहागोफोर एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे बान्था एबा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, गोहोम एबा थाथायआ बै कर्टजों थि खालाम जागोन जेराव एग्रीमेन्टनि सिङाव बान्था होनाय जादोंमोन, एबा दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो गुबुन जेबो कर्टजों खालाम जानाय नङा। थारै, एस
2 (सी) आ मोनसे कर्टखौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया मोनसे दिभिनल कोर्ट जायहा रेफारेन्सनि आयदा बानायग्रा सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोहो दङ, जुदि बेयो मोनसे मोकद्दमानि आयदामोन, नाथाय, दफा 21 नि सिङाव आरबिट्रेशन फारिखानथिनि थांखिनि अनगायै, मोनसे स्मल काज कोर्टखौ लाफादेरो। बेनिखायनो, गुवारै बुंजानाय, बेखौ सान्नाया थार जागोनदि दफा 31,32 आरो 33 नि गोदान राहाफोरखौ जागायनायनि गाहाय थांखिया सोमोन्दो गोनां दानथेलायनायफोरनि थिरांथाखौ थि खालामनाय कर्टनो बिबान होनायमोन आरो पार्टिफोरखौ लाबोनो गोनां खालामनायमोन, बुंनाय कर्टनि थिरांथाफोरनि थाखाय आरबिटिसनफोरनि थाखाय आरबिटिसनफोरनि फर्मखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।
बियो बिथोन होयो दि जुदि बबेबा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा एवार्दनि थाथाय एबा उदांश्रीआ जायखिजाया बिथायाव नांलाय-मोनलाय जायो, अब्ला बुंजानाय नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा थाङा। बेयो बेखौबो बिथोन होयो दि जेबो मोकद्दमा आलादा खालामनो, फोसाबनो एबा फोसाबनो एबा जायखिजाया राहायै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा मोनसे बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो नोजोर होजागोन दि "जायखिजाया बिथायाव जेखि जाया मानो" दफाआ जोबोद गुवार आरो बेयो गुबुन-गुबुननि गेजेराव फोरमायो दि जुदि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि थाथाय एबा उदांश्रीखौ जायखिजाया बिथायाव सोंनाय जायो, बेयो जेखि जाया मानो मोनसे मोकद्दमानि आयदा जानो हाया; बे बादायनायखौ बे आइनआव होनाय बायदि बिजिरनाय जागोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, दि जुदि मोनसे हानजाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि थाथायखौ रोखा खालामो एबा बिनि उदांश्रीखौ रोखा खालामो, अब्ला मोनसे बुंजानाय रादाइनि उदांश्रीनि थांखिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो एबा बिनि उदांश्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होनाय जाया।
दफा 32 आ गोनांथारै बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा गनायथिनि बागै मोनसे आरजाथाव फोसावथाय मोन्नो थाखाय मोनसे हान्जानि थाखाय मा राहा लानो हायो; आरो बे सोंनायनि थिरांथा सायावनो बाहागोफोरा जोंनि सिगाङाव जेंनाआव दं। बे सोंथिनि फिनायनि सिगां जों दफा 33 नि गोसारथि आरो बेनि गोहोमखौ गोरलैयै सान्ना नायनो हायो। दफा 33 आव मोननै बाहागोफोर दं। गिबिया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय एबा गनायथिनि सायाव जुजिनायाव सोमोनदो दं, आरो बेयो होयो दि बेवहाय थि खालामजानाय सुबुंफोरा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय एबा गनायथिनि सायाव बिनि जुजिनायाव थिरांथा लानो थाखाय कर्टाव आरज गाबनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे सुबुंफोराल 'जाय दफा 33 नि गिबि बाहागोनि सिङाव बाहायनो हानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ जुजिनायाव हेंथा होयो। बे थाथायनि नैथि बाहागोआबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आरबि आर
ट्रेसन एग्रीमेन्ट एबा बान्था थि खालामनाय। 777 सोदा जायखौ जों सान्ना नायनांगौआ बेनो दि सासे सुबुं आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ थि खालामनाया दफा 33 नि उननि बाहागोनि सिङाव आर 'ज खालामनो हागोन ना हाया। बेखौ सान्नाबो दि दफा 33 नि गिबि बाहागोनि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ जुजिनो लुबैग्रा सुबुंफोरजोंल' आर 'ज खालामनो हानाय गोनांथिया बेनि उननि बाहागोआव आर' ज जाया, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम गोनां मोनसे आर 'जनाया बुंजानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि बादै नांलायनायखौ आयेनारि महरै लाफानो हागौ। बेयो रोखा दि दफा 33 नि गिबि बाहागोआ बाथ्राफोर आरो दफा 31 आरो 32 नि थाथाय एबा नंगुबैथिखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख' यो। बेनिखायनो, मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोमखौ दफा 33 नि थाथाय एबा नंगुबैथिखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जायो, आरो जेराव बिनि थाथायखौ मुंख' नो थांखि लानाय जादोंमोन, लोगोसे गोरोबनाय आरो गोरोबनाय मोन्नैबो सोदोबफोरनि गोहोम।
बेखौ जर 'खा महरै बाहायनाय जायो। बेनिखायनो दफा 33 नि उननि बाहागोनि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ गनायथिनि गोहोम एबा थांखि लानो थाखाय खालामनो हायो, नाथाय बेनि थाथाइखौ नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि गनायथिनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय आर 'जिसनखौ खालामनो हायो, जुदि गनायथिनि थाथाइया बेले-बेजेयाव गैया। बेनि अनगायैबो, जुदि बबेबा गनायथिनि थाथाइखौ रोखा खालामग्रा सुबुंखौ दफा 33 नि उननि बाहागोनि सिङाव बुंजानाय सोलिबाय थानाय गनायथिनि बागै फोसावनाय मोननो थाखाय कर्टाव आर' जिसन खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला दफा 33 नि गिबि बाहागोआ आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ रोखा खालामनाय मोनसे हानजाया दफा 33 नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय आर 'जिसन खालामनो हाया दि सोंनायाव थानाय गनायथिया दं। थारै जों दाजाबदेरनांगोन दि गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय फिन होग्रानि थाखाय नुजादोंमोन, बे थाथाइखौ नेवसिगाराखैमोन।
"बे सोंथिया नोंखौ दफा 32 आव लांफिनो। जुदि दफा 32 आ 778 खौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि बागै मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस फसंथाननि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन, जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जाया दि बुंजानाय आबुं हेंथा सोरजिनायाव गावनो आयेननि सिङाव आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ हाबना दं, बेयो बेले-बेजे फिथाय जाहोगोन दि मोनसे हानजाखौ मोन्थाइखौ बाहायहोनो जेबो राहा होनाय जाया; आरो बेयो दाथायनि मोनसे सरासनस्रा नेम दि बेबादि मोनसे गनायथावै आरो गनायथावै फिथाइखौ जेसेबां हायो एसेबां नेवसिनांगौ मानोना आयेन आफादआ बेबादि फिथाइखौ थांखि लानो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 31,32 आरो 33 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, दफा 31,32 जों बानायजानाय हेंथा सिङाव फैनाय आयदाफोराव, जुदि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायाब्ला, बेखौ गनायथावै सान्नाय जाया दि दफा 119 जों बेबादि आर' ज खालामनो हायो आरो दफा 32,31 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनो हायो।
आइन 33 खौ गासिबो जाथायफोरनि आबुं महरै गनायनो हाया जेराव आर 'जलाइ खालामनो हायो। आयेन आफादआ दफा 33 नि सिङाव बुंजानाय जाथायफोरनि थाखाय राहा होदों मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि बेफोर सरासनस्रा रोखोमनि जाथायफोर जाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव नुजायो।' मोनसे उलथा नोजोरआ मोनसे थाद 'नायनि थाखाय दैदेनगोन एबा थारै हानजाया बुंजानाय एग्रीमेन्टजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ नागारनो मोनसे एग्रीमेन्टनि थाथायखौ रोखा खालामनो नारसिनगोन आरो गावनो, कन्ट्रेक्टनि सायाव नालिस खालामगोन। जों गोजोनथाव दि दफा 31,32 आरो 33 नि मोनसे मोजां दाथाया बेबादि मोनसे बेले-बेजे थाथायसिम दैदेनाङा। जनाब, दीन दयालआ बाथ्रा दानथेलायो दि आइनआव थारैनो मोनसे आंखाल दं मानोना दफा 32 जों मोनसे बार सोरजिदोंमोन, आयेन आफादआ मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों मोनसे राहा होनो फेलें जादोंमोन। दफा 31,32 आरो 33 खौ फरायनायाव जों ज 'ख' र्टखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
दफा 33 नि गिबि बाहागोनि सिङाव कर्टआ हेंथा होग्रानि आर 'जखौ नाजावनो हागौ आरो बेखौ थि खालामनो हागौ दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं जुदि आर' जियाव बुंजानाय थाथायखौ जुजिनायया नेवसिजायो। गुबुन सोदोबफोराव, ए
33 नि गिबि बाहागोनि सिङाव खालामनाय गोबां 779 जाथायफोराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं होनना मोनदांनायाव जोबनो हागौ। रोखोमसेयै, एक्टनि दफा 20 नि सिङाव खालामनाय आर 'जफोराव, जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि बागै बेले-बेजे नुजायोब्ला कर्टआ थाथायनि फारसे मोननो हागौ आरो ए
24 जों गनायजानाय रेफारेन्सनि बिथोन होनो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे मोन्नै खोन्दोफोरजों रोखा महरै जगायजानाय आर' जफोराव गोरोबथिनि थाथायखौ रोखा खालामनाय मोनसे हानजाया बुंजानाय थाथायखौ फोरमान खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बियो जाफुंसारो अब्ला बिथाङा बै गोहोमखौ लानो मोनसे थांखि लानो हागौ।
जों दफा 33 आरो 20 नि राहाफोरजों गोरोबनानै दफा 32 नि राहाफोरखौ लाबोगासिनो दं। थारै, दफा 33 आ दफा 32 नि मोनसे फिथाइ आरो मोनसे ओंथिआव आरबिट्रेशन फारिखान्थिफोराव नुजानाय सरासनस्रा रोखोमनि जाथायफोरजों बिदिन्थि महरै सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 28 आ बे बिन्दोनि थिरांथा सायाव जेबो गुदि गोहोम गैया। बान्था होनो थाखाय समखौ बारायनो हानाय गोहोआ, जाय दफा 28 नि राहाफोरनि आयदा, आथिखालनि बायदि आरबिटिसनफोरखौ गोसो होनो हानाय गोहोखौ सोफादेरनो हाया। थारैनो, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजानाया दि दफा 28 आ बेबादि गोहोखौ होयो। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि हेफाजाबाव आरबिटिसनखौ गनायनो थाखाय कर्टाव मोनसे गुबै न्यायबिगियान दं, बे सोंनाया दाबो दं दि बेबादि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन खालामनो हागोन ना हाया, जेराव कन्ट्रेक्ट 2 जों बुंजानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं।
(ए) बैफोर जाथायफोरखौ लाफादेरो जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो खालामनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जुदिबो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा गनायथिनि बागै मोनसे फोसावथाइ मोन्नो थाखाय कर्टनि गुबै न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे आर 'जिसन खालामजायो, गुबै कन्ट्रेक्टनि थाथाय एबा गनायथिनि बागै मोनसे फोसावथाइ मोन्नो थाखाय बेबादि जेबो आर' जिसन खालामनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया गोनां जागोन नङा दि आयदाफोरनि महरखौ नोजोर होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामो दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दं आरो बुंनाय कन्ट्रेक्टाव मोनसे गनायजाथाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं। बे आयदाफोरनि गुदिखौ नायनायानो गिबिथाराव आर' जिसनआ नैथि आरो गुबै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टसिम थांनाय गाहाय कन्ट्रेक्टनि थाथाय आरो गनायथिनि सोमोनदैमोन। रोखा महरै बे सोंनायनि थिरांथाआ खालि आर 'जिसनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
जुदि रिपेनडेन्टनि दाबिनि थाखाय डिफेन्साव आपिल खालामग्राया खालामनाय कन्ट्रेक्टखौ जुजिनाया कन्ट्रेक्ट आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे सरासनस्रा जुजिनां, अब्ला पिटिसन, जेरै रिपेनडेन्टआ खालामदोंमोन, थारै मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि फोसावथायनि थाखाय पिटिसन जानांगौ आरो बेबादि फोसावनाय मोन्नो थाखाय मोकद्दमा दफा 32 जों रोखा हेंथा होजादों। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै बाथ्रा दि गाहाय कन्ट्रेक्टनि थाथाय आरो गनायथिनि बागै मोनसे हरखाब फोसावनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोनांथार आखुखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय आरो गनायथिनि बागै मोनसे फोसावनाय मोन्नो थाखाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट। बेयो सैथो दि कन्ट्रेक्टाव लाफानाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टानो मोनसे ओंथिआव कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो गुबुन ओंथियाव बेयो बेनिफ्राय आलादा जानो हागौ। लर्ड मैकमिलान लिमिटेडनि लर्ड मैकमिलान क्लजआ बेखौ नोजोर होदोंमोन।
दफाफोर। गुबुन दफाफोरा बै बिबानफोरखौ थि खालामो जायखौ हानजाफोरा सासेया गुबुन सासेनि फारसे लायो; नाथाय आरबिट्रेशन दफाया मोनसे हान्जानि सायाव गुबुन सासेनि फारसे बिबान होनाय नङा। बेयो मोन्नैबो हान्जानि सायाव गोरोबथिखौ सिनायथि होयो दि, दफा 347 आव (1) दफा सि
नि सोमोनदोआव माबाफोर बेले-बेजे नुजायोब्ला। 781 मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेजों लानाय बिबानफोरा, बेबादि बेले-बेजेया गाव-गावनि फसंथाननि ट्रिब्युनलजों थि खालाम जागोन। बेनि अनगायैबो, बे जोबोद गुदि फारागथि दं दि जायखिजाया सरासनस्रा थासारियाव, फारसेथिं-फारसेथिंनि बिबानफोरखौ सरासनस्रायै जर 'खा महरै बाहायजानो हाया आरो बिसोरखौ सिफायनायनि फिथाय महरै खहा खालामनाय जायो, आरबिट्रेशन दफाखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दाजेमारिजों जर' खा महरै बाहायजानो हायो। "बेनिखायनो, बुंफुरलु महरै जाथावना दि मोनसे रादाइया फैजानो हागौ आरो बुंफुरलुआ बुंफुरलु महरै फोजोबजानो हाया आरो बुंफुरलु महरैबो जाथावना नङा।
आरो बे ओंथियाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट आरो कन्ट्रेक्टनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जायनि मोनसे बाहागोआ बेनो; नाथाय, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, कन्ट्रेक्टखौ जुजिनायाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय मोनसे जुजिनांथि दं; जुदि मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दं, अब्ला आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ थार। जुदि मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट गैया, अब्ला आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ नंगुबै। बेबादि थासारियाव कन्ट्रेक्टनि थाथाय आरो बेनि थारथिनि फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामनाया गोनांथार महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय आरो नंगुबैथिनि सोमोनदै फिथायारि आर' जसिम दैदेनो। बेबादि जायोब्ला, मोनसे नालिसआ बे फोसावथायनि थाखाय थानो हाया दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ थार मानोना आथिखालनि मामलायाव रिपेनडेन्टआ खालामनाय आर 'जफोरा थोंजों क्ल' जनि सिङाव गोग्लैयो, "जायखिजाया बिथायाव"। थारैनो, जों सान्दों दि गोबां केसफोराव गोबांसिन एग्रीमेन्टआ गावनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागो, जेराव
मोनसेनि नंगुबैथिनि ओंथिया गुबुन मोनसेनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि थाखाय जुजिनाय जागोन। जों बेनि मथै गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गनायगोन दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 32 नि सिङाव आखा-फाखामोन आरो बिसावराय आदालतजों मोजाङै गनायजादोंमोन। 782 बे सोंथिया माखासे न्यायारि थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय जायनि सायाव दा मुंख' नो हागौ। मेसर्स एम
ग्रुलामाली अब्दुलहुसेन एन्ड क 'बनाम मेसर्सआव
विश्वम्भरलाल रुइया (1) मोनसे आर' टिशनखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा 30 जानुवारि, 1948 खालि मारवाड़ी चैंबर अफ कमार्स लिमिटेडनि नेम आरो नेमफोरनि बायदियै रुफानि 500 बारफोर बायनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा गासै सोमोनदोआव एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं।
बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावरायग्रा बिजिरगिरि आरो आपिल बिजिरसालिनि बिसावरायग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसावरायग्राफ्रा बारजों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे गुबै न्यायबिगियान दं। गुबुन फारसेथिं, बजरंगलाल लादुराम बनाम आगरवाल ब्रादार्स (2) आरो बम्बे रायजो बनाम आदमजी हाजी दाउद एन्ड क '
आव, मोनसे उलथा नोजोरखौ गनायनाय जादों। उननि मामलायाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे थि रादाइ खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव जर' खा नङामोन। आरोबाव दाबिबो खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ फोसावजानांगौमोनदि बिसावरायगिरिया बुंजानाय रादाइनि सोमोनदोआव जेबो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो रादाइखौ उदायै बिजिरनाय जायो आरो दानथ 'लायनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिया मोनसे गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै बुंजादोंमोन।
आरो बे नोजोरनि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 32 आरो 33 नि सिङाव नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। आपिलाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नालिसआ खालि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि उदायथिखौ जुजिनायनि थाखाय नङामोन; बेयो (1) 1
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
(3) 1
एल
आर
783 आ गुबुन रिलिफफोरखौ लाफायो आरो बेनिखायनो दफा 32 आरो 33 नि बारखौ आर 'ज खालामनो हाया। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाआ गोबाङैनो थार। बेयो जोंफोरखौ उननि सोंनायाव लाना थाङो दि पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दं ना गैया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि इन्डियान ट्रेड जार्नेलाव रिपेनडेन्टजों फोसावजानाय फोसावथायनि फिननायाव आपिल खालामग्राया गावनि टेन्डारखौ जमा होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बेबादि जमा खालामनाय टेन्डारआ कन्ट्रेक्टखौ सामलायग्रा बिफाननि सर्तफोरनि सिङावमोन जाय दफा 133 आव थि खालामनाय जादोंमोन। (4)
(ए) बिथोबखौ नाजावब्ला बिथोबगिरिया जगायथाय बिफाननि मावख 'गिरिनि सायख' नायाव जागोन आरो बिथोब 4 (बि) आ बिथोब होयो दि जुदि बिथोबगिरिखौ बायग्राया रैखाथि जमा होनो थाखाय लिंहरो आरो बिथोबआ समफारिनि गेजेराव रैखाथि होनो फेलें जायो, अब्ला बेबादि फेलें जानाया बिथोबखौ सिफायनाय जागोन आरो जगायथाय बिफाननि मावख 'गिरिआ बिथोब आरो गनायथिनि सायाव गुबुन राहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे रोखोमै रोखा दि, बिथोबखौ आर' जलाइगिरिजों होनाय बिथोबआ बेफोर बिथोबफोराव साबमिट खालामनाय जायो आरो बे बिथोबफोराव रैखाथि जमा खालामनाया सिगांनि मोनसे सर्त नङा, उननि मोनसे सर्त। दफा 4 (बि) आ बेखौ रोखा खालामो दि जमा खालामनायाव फेलें जानाया बिथोबखौ सिफायनाय जागोन। बे थाथाइआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय मिस्टर दिनसआ आर 'ज खालामो दि बिथोबआ फर्मेलाव गोबाङैनो गुबुन राहा खालामदों।
बिनायगिरिनि बिनायखौ बिनायगिरिया नाजावदोंमोन। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि नाजावनाय लायजामाव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरा सिगांनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो रैखाथि जमाखौ मोनसे थाथाय बानायदोंमोन। गनायनायनि सिगांसिन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला बेनि ओंथिआ जानो हागौ 784 जागोन दि जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। बेनिखायनो बे बिन्दोनि थिरांथाआ बिनायगिरिनि बिनायखौ मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिजों हगारजानाय गनायथिनि लायजाम लुनायनि सायाव सोनारो। 31 आगस्त, 1949 मायथाइयाव लिरजानाय बे लायजामाव बिनायगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "अनजाथाव सारस, रिफः नोंनि तेनदार नं
आरो अक्ट 'निल। नोंनि जासिनायखौ बेनि गेजेरजों 1704 सीडब्ल्यूटीनि बिबांजों गनायनाय जायो। आरो 2 क्यूआरफोर। (से रोजा सेजौ ब्रैजौ गिलिरथिफोर आरो नै बाहागो ल') थाव कक 'नाटनि सिन थि खालामनाय नं
आई
एम
डी
1370 (8 रां) नि सायाव सोनारनाय जायो।
नोंनि 10 जौखोन्दोखौ रैखाथि महरै जमा खालाम। 15,230 रां (जिबा रोजा नैजौ थामजि रांल ') नि रैखाथि रांखौ थाबैनो लेङाइ सानरिखिसा जेनेरेल, आई आरो सेकसन, आकबर र' ड, गोदान दिल्ली आरो ट्रेजरी रसिदखौ बे मावख 'आव दैथाय हरनांगौ। बे रैखाथि रांखौ कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव नोंनो होफिननाय जागोन। कन्ट्रेक्टखौ बे नाजावनायजों फोजोबनाय जायो आरो टेन्डारनि खान्थियारि नाजावनाया ट्रेजरी रसिद मोनखांनायनि उनाव थाबैनो जागोन। अन्नानै रसिदखौ गनाय। नोंनि बायदि बायदि। "गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया" नोंनि जमा खालामनायनि सिङाव। 10 जौखोन्दो रैखाथि महरै। "दफाखौ बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। गिबि नोजोरै बे दफाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो हागौ दि बेयो रैखाथि डिपोजिटखौ मोनसे सिगांनि सर्त खालामनो थांखि लानाय, नाथाय बे दफायाव नंगुबै 785 खौ नंगुबै महरै लाथारनांगौ, जों गासै सुबुरुनजों लिरजानाय लायजामाव लिरजानाय नङा।
सासे उखिल, नाथाय गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों। गिबि दफाआव गिबि बाथ्रा बुंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि जासिनायखौ बेयाव थि खालामनाय बिबांनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। नैथि दफाआ आर' जलाइगिरिखौ बेखौ नायनो थाखाय लिंहरो दि थि खालामनाय रांखौ थाबैनो सोरखारि रांख 'रियाव जमा खालामनाय जायो। बे दफाआ सरासनस्रा थासारिफोरनि दफा 4 (ए) जों बांसिन गोरोबनाय। ओरैबायदि फरायनाय जायो जेरै आर' जलाइखौ नाजावखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ गोसोखांहोनाय जायो दि बियो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सिङाव बिबांखौ जमा खालामनांगौ, आरो बिलायआ रोखा फोरमायथिजों जोबलाङो दि बे नाजावनायनि गेजेरजों रादाइखौ फोजोबनाय जायो। श्री दीन दयालआ थार जेब्ला बिथाङा दाबि खालामो दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 7 नि थाखाय गोनांथि जायो दि जासिनायखौ गनायनाया आबुं आरो उदायै जानांगौ, बेयो सर्त गोनां जानो हाया; नाथाय गासै बिलायखौ फरायनाया जों सानना लायोदि गाहायनि बिजिरसालिनि गाहायाव गोरोन्थि दं।
आर 'जलाइगिरि एबा आर' जलाइगिरिजों होनाय जासिनाय एबा जासिनायखौ गनायनाय। बे सोंनायखौ मावनाय समाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आर 'ज गोनां जानो हागौ दि फर्म डब्ल्यू
एस
बी
133 जों गनायजानाय गनायथिनि सरासनस्रा सर्तफोरखौ आर' जलाइनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादों, आरो आर 'जलाइखौ गावनो गोख्रैसिनै मावनो थांखि लानाय जादों। आर' जलाइआ दिन्थियो दि आर 'डखौ मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय नैजि साननि गेजेराव जाहोनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गिबिसिन अक्ट 'खौ आर' जलाइगिरिया दिन्थियो आरो बियो बेखौबो बुङो दि गासै बिबांनि नालेंखर थाव नांगौखौ बियो लाखिदोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिजों जागाय जेननो थाखाय रैखाथि डिपोजिटखौ उननि सर्त महरै मानिनाय जायो, रादाइया जिनिसफोरनि गोख्रै जगायनाय आरो गनायथिनि थांखिफोरा सोमोन्दो गोनां सोरखारि नेमफोरजों गोरोबनायमोन आरो बुंजानाय गनायथिनि गेजेरजों फोजोबजानाय बुंफुरलुखौ बाहायो। बेनिखायनो, जोंनि गनायथियाव, गासै लिरबिदांखौ फरायनाया आर' जलाइ महरै गनायनाय नङा।
रैखाथि जमा खालामनायखौ उननि मोनसे सर्तनि बदलै मोनसे आगोलनि सर्त खालामनानै कन्ट्रेक्टाव मोनसे ओंथिगोनां सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
