अपील नं
1952 नि 13। केस नं
1947 नि 28 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथनि शास्त्री जे
जे.) 18 जानुआरि, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
ति
जि
नाम्बियार (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे)। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जनरल, आरो सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जनरल (जी
एन
जोशी आरो पी
ए
मेहता, बिसोरजों लोगोसे) बिबैनि थाखाय। 22 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ब 'स जे
आ होदोंमोन। गाहायाव होनाय सोंनायखौ मद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि दफा 66 (1) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन, 1922नि आय आयेननि दफा 34 आरो खारिथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय मावख' गिरिखौ जेब्ला आय खाजोनानि थासारिफोर (जेब्ला बिसोरजों लोगोसेमोन) निफ्राय बारग 'दोंमोन।
एस
एस
एस
सि
कम्पानीआ दाबि खालामनो ह 'मगौ दि सिगांनि बोसोराव बिनि मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरनि खहाया (बेसेन खमायनाय बानसोजों लोगोसे) बेबादि मावखान्थिनि समाव थि खालामजानांगौ। "जों बे मामलायाव बिजिरनाय बोसोर 1941 42 जों सोमोनदो दं। बिजिरग्राया एंग्ल' फ्रेन्स टेक्सटाइल कम्पानी, मोनसे कम्पानी जाय यूनाइटेड किंगडमआव फसंजानाय। बेयो फ्रेन्स भारतनि पन्डिचेरीआव स्पिनिं आरो सि दाग्रा मिलफोरनि बिगोमा आरो बैयाव सूत आरो जि बानायो। दिहुन्थायनि थाखाय गोनां गोथां मुवाफोर, एबा बेनि बांसिन बाहागो, जेरै खुन, जाय बै समाव ब्रिटिश इन्डियायाव माद्रासनि गावनि एजेन्ट बेस्ट एन्ड कम्पनी लिमिटेडनि गेजेरजों बायजादोंमोन। बेनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि बांसिन बाहागोआ ब्रिटिश इन्डियायावबो फानजादोंमोन, आद्रा गुबुन जायगायाव फानजादोंमोन। नाथाय बे बोसोराव बियो ब्रिटिश भारतआव जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो बेखौ मावख 'गिरिफोरनो 26 एप्रिलाव खाजोना होफिन्नायनि फोसावथाइ होदोंमोन।
फिन होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बिसावरायगिरिया 9 जुन, 1941 मायथाइयाव फिन होदोंमोन दि "गासिबो समाव ब्रिटिश भारतआव जेबो फालांगि गैया" आरो बेनि फिथाइ महरै ब्रिटिश भारतआव जेबो मुलाम्फा नुजायाखैमोन एबा आरजिनाय जायामोन आरो बेनिखायनो बिसावरायगिरिया "भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन"। बिसावरायगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन। थासारिफोराव कम्पानिया फिन होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङा, नाथाय नोंथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि कम्पानिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय, जुदि गोनांथि जायो, जों बेजों लोगोसे आनदाज गैयालासे मोनसे नाइल रिटार्न रसिद जमा खालामो, जायखौ अन्नानै गनायनाय जायो। "बिलायाव सोफादेरनाय लेखा बिलाइ मोनसे थुख्रा मोन, जायखौ" निल "रिटार्न बुंनाय जायो। बेयो सरासनस्रा सेबखांजानाय फर्म, जेराव सरासनस्रायै दाखिल खालामनाय जायो, नाथाय गासै आई
डी
फर्मआ" निल "; 451 मार्चआव ब्रिटिश कम्पानिखौ भारतनि थागिरि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन।
2, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन जायखौ बिथाङा मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन बुंदोंमोनः "कम्पानिया ब्रिटिश भारतआव जेबो फालांगि खालामैनि जाहोनाव आयनि जेबो फैसा खालामाखै। आं कम्पानिया दाखिल खालामनाय आयनि फैसाखौ नाजावो आरो बेखौ 1941 42 बोसोरनि थाखाय खाजोना होनो गोनां नङा होनना फोसावदोंमोन।" बोसोरसे उनाव, 9 मार्च, 1943 आव, आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोनः जेराव आंनि सिङाव फैनाय थि खौरांनि फिथाइ महरै आं मोनदों दि 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय नोंनि आयआ (ए) बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो आं बुंजानाय आयखौ (ए) बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नायनि थांखि लायो। बेनि गेजेरजों आं नोंखौ आंनो (ए) ज 'खालामजानाय आयनि फर्माव ज' खालामैनि उनाव होफिन्नायनि गोनांथि खालामो आरो गासै आयखौ बिजिरनायनि थाखाय फिन मोनसे बुहुमनां आय रेबगान्थियाव जमा खालामफिनदोंमोन। "
31 मे, 1944 मायथाइआव बेनि गासै बुहुमनां आयाव ₹1 रांनि खहाया नुजादोंमोन। बियो 31 मे, 1944 मायथाइआवमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि सायाव 2 जुन, 1944 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया मोनसे थाग्रा नङि कम्पानिमोन आरो बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारतआव जेबो फाननाया गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः मानोना बुहुमनां फालांगिनि थाखाय गासै फिथायआ खालि खहाल', ब्रिटिश भारतआव खुन बायनायनि बेलायाव दफा 42 (1) आरो 42 (3) नि सिङाव 452 क 'अपारेसननि मुलाम्फानि जेबो सोंथिया जानो हाया। बेनिखायनो दाखिल खालामनाय निल' रिटार्नखौ गनायनाय जायो, बेनिखायनो 1941 42 मायथाइनि थाखाय जेबो बेसेन थि खालामनाय जाया। मानोना बेयो मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि, खहाखौ दफा 24 (2) नि सिङाव लांनायनि गोनांथि गैया मानोना बे खोन्दोआ थाग्रा नङिफोरनि थाखाय बाहायजाया। "बिथोननि जोबथा बाहागोआ मोनसे सम जाय मददगिरि आपिल मावख 'गिरिनि रेबगान्थि
आय खाजोना आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सामलायगिरि आरो जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनाया जादोंमोन। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दा बेयाव आपिल खालामनायाव फेलें जादों। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 34 नि गाहायाव होनाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। गिबि दालाय खोन्दोआ बुङो दि जेब्ला बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन सानजानो हागौ आरो "बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बाहायजागोन, जेरै फोसावथाइया दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन"। बेखौ दफा 24 (2) खौ गोसो बोहोयो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, थामहिनबा, बिजिरसंगिरिफोरा मावखान्थिखौ फिन खुलिनो दाबि खालामनो हागोन ना हाया, मानोना, जों गनायथिबो खालामनो हाया दि बिथांहा आइनआव मा रेबगान्थि दं, जायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जेबो राहा गैया।
खहाजों खालामनाय। बेनिखायनो, दफा 24 (1) नि सिङाव खहाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव सुजाबोयो आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव खहानि आद्रा थानाय रांखौ बैयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हायो। बेनि अनगा गुबुन जेबो गैया जायखौ हेफाजाब होनो हायो। नाथाय दालाय दफा (2) नि सिङाव खहाया सिगांथिं लांजानो हायो जेब्ला 453 "खहाया आबुङै सुजाबो हाया। दालाय दफा (1) नि सिङाव सुजाबोयो आरो बे जाथायआव" बेबादि सुजाबोङै बाहागो "खौल 'सिगांथिं लांफिननो हायो। बेनिखायनो जों
दालाय दफा (1) नि सिङाव सुजाबोयो। दालाय दफा (1) नि सिङाव राहा होनाय जायो दि जेराव सासे बिजिरगिरिया दफा 6 आव मुंख' नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथायो, अब्ला बिथाङा गावनि खहानि बिबांखौ गावनि आय एबा गुबुन मुलाम्फाफोरनि सायाव सुजाबो आरो बेनि सिगां माखासे बोसोर एबा मुलाम्फानि गाहाय बाहागोफोर (2) नि सिङाव मोनसे सोबावना लाथारनांगौ।
बेनि मथै, जेब्ला जायखिजाया खर 'नि सिङाव जेबो आय गैया, अब्ला बै बोसोराव खहानि सायाव जेबो रां दोन्नो हाया आरो बै बोसोरसिमाव उप खोन्दो (2) खौ बाहायनो हाया। बेनि उनाव, दफा 24 (1) नि सिङाव मोनसे रां दोन्नो हानायखौ अब्लासो दाबि खालामनो हायो जेब्ला मोनसे खर' नि सिङाव खहाया नुजायो आरो जाय मुलाम्फानि बेरेखायै बेखौ दोन्नो नागिरनाय जायो बेयो गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव नुजायो। जेब्ला मोन्नैबो मोनसे खर' नि सिङाव नुजायो, थारैनो खहानि बिबाङा दानस 'नो हायो, नाथाय बेयो दफा 10 नि सिङाव खालाम जायो आरो दफा 24 (1) नि सिङाव नङा। आर
एम
आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ नाय। अरुणाचलम चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1)। आथिखालनि मामलायाव, खहानि बिबाङा मोनसेल' फालांगिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव समान्थाय खालामनानै सानजायो आरो गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव जेबो सोंनाय जाया, मानोना खोन्दो 1 नि सिङाव नांनायनि बिबाङा नुजानो हाया।
खोन्दो (2) नि सिङाव आरो जुदि बेखौ सिगांथिं लांफिननो हाया अब्ला बेनि थि खालामनाय आरो साननायनि सोंथिया नांथावै जायो। गोजौ आदालतआ बे बिथायाव दावखोयो दि दफा 34 नि सिङाव मावफारि लानाय समाव 178 आरो 179 आव बिजिरसंगिरिफोरा (1) गासै मावखान्थिखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ गैया मानोना उननि मावफारिफोरा आयनि बै बाहागोखौ बिजिरनायाव सिमागोनां जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जों सोंजानाया बे केसनि खारि आरो थासारिफोरावल' सिमागोनां आरो बैफोर थासारिफोरा जाबाय (1) केसनि जायखिजाया थाखोयाव जेबो आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ फोरमायलायै जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन, (2) उनाव दफा 34 नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन, आरो (3) बेफोर मावखान्थिफोरनि समाव बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि मोनसे थि खहाखौ थि खालामजानांगौ आरो रेबगान्थि खालामजानांगौ। जोंनि फिननायखौ थारै जाहोनफोर होनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै जों गोजौ आदालतआव नेगेतिभ रिप्लाय होदोंमोन।
बियो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
