मिस्टर 'ए' सासे उकिलनि बाथ्रा। गावारि महरै उकिल
एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो टी
एम
सेन, भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय। 25 सेप्तेम्बर आरो 2 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा, सी
जे
जों होजादोंमोन। उकिलआ जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दिसेम्बर 1958 मायथाइयाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि उकिल महरै मुं थिस 'नो। जानुवारि 1961 मायथाइयाव, बिथांखौ बे बिजिरसालिनि उकिल महरै मुं थिस' नो। बिथांनि बेरेखायै मावआगानखौ जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि अ '
IV ए
आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै लानाय जादोंमोन। बे बोसोरनि मार्चआव बे बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारा महाराष्ट्र सरकारनि सेक्रेतरिनिफ्राय आयेन आरो न्यायपालिकानि बिफानाव' सिक्रेट 'सिन होनाय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि उकिलआ जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव, 1961 माइथायनि 1 जानुवारियाव, महाराष्ट्रनि रायजो मनथ्रिनि मोनसे कार्ड दंमोन, जाय गासै नालिसनि थाखाय मोनसे फोसावथाइमोन।
आर
डी
खौ लाइसिजों सरजाबनाय जादोंमोन, बिनायजों दि बे बाथ्राखौ गाहाय ज 'जास्टिस आरो जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बेबादि मावआगाननि थाखाय दोनजानो हागौ मानोना बिसोरनि गाहाय मासिफोरा आरजाथाव आरो आरजाथाव जानो हागौ। प' स्ट कार्ड, जायखौ उननि मावआगानफोराव 'ए' दिन्थि महरै सिन होनाय जादोंमोन, बेफोर सोदोबफोराव दङः मिस्टर 'ए'
रेबगान्थियाव उकिल। जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'आरो थाग्रा न' बी
9, मडेल टाउन, दिल्ली 9
अक्ट '19 61.290, अनजाथाव सोर, जय हिन्द। जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन IV नि नेम 20 (दिनैसिम फोसाबनाय बायदि) नि फारसे नोंनि नोजोरखौ लानाय जादों, बे नेम बायदियै जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव उकिल थिसन्नो थाखाय,' रेबगान्थियाव उकिलनि अनगा जेबो उकिल नुजाया आरो जायखिजाया मामलायाव नालिस खालामनो नाङा। नोंहा रेबगान्थियाव उकिल मोन्नो हागौ, नाथाय आं नोंखौ गोसोगुदुंयै गनायथि होयो।
ट्रे, बम्बे। "जेब्ला बे बाथ्राखौ गाहाय ज 'जास्टिसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा रेजिस्ट्रारखौ सोमोन्दो गोनां उकिलनिफ्राय सोंनो बिथोन होदोंमोन दि सोंनाय पस्ट कार्डआव बिथाङा लिरदोंमोन ना बिथांनि रबर स्टाम्प आरो मुंसाइ दंमोन। रेजिस्ट्रारआ बिथांखौ लिंहरदोंमोन, आरो बिथांनि सोंनायनि फिननायाव, उकिलआ मानिना लादोंमोन दि पोस्ट कार्डआव बिथांनि रबर स्टाम्प आरो मुंसाइ दंमोन आरो बियो गाज्रि रोखोमै दैथायहरदोंमोन। बिथाङा रेजिस्ट्रारनो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गुबुन हानजाफोरजों रोखोमसे पोस्ट कार्डफोरखौ लिंहरदोंमोन। उकिलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ बुजियाखैमोन दि बै पोस्ट कार्डफोरखौ लिंहरनायाव बिथाङा जेबो गोरोन्थि एबा नेम खान्थि सिफायदोंमोन। गाहाय ज' जास्टिसआ, गोजौनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, आर
2, अ
4
ए
नि सिङाव, बे कर्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि कमितिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दोनदोंमोन। कमितिआ बेखौ गनायदोंमोन, आरो 291 ज 'जास्टिसनि सायाव बिजिरदोंमोन।
गागि उकीलफोर, आरो श्री आइ
एन
श्रफ, उकील, श्री बिशन नारायणजों लोगोसे बेनि आफादगिरि महरै, उकीलनि दायगोनां आखुथायनि सायाव गोनांथार नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बिनि बेरेखायै आगान सुरदोंमोन। उकीलनो होनाय फोसावथायनि फिननायाव, बिथाङा जोबोर बिबान गैयै रोखोमै आखु खालामनो सायख 'दोंमोन दि महाराष्ट्र सोरकारजों सोंजानाय नालिसआ "गोरोन्थि, गाज्रि सान्नाय आरो गोरोन्थि सानना लानाय"। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा सोंजानाय लायसि लिरदोंमोन, जायखौ बिथाङा "जायखिजाया गाज्रि आखुनि खामानि" महरै सिनायथि होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सोंजानाय लायसिखौ बिथाङा लिरदोंमोन, अब्ला बेखौ नायनाया दिन्थिगोन दि बेयाव जेबो फालांगियारि नङि एबा हेंथा गोनां जेबो गैयामोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि थारैनो सोरबा सासेया सोरनिफ्रायबा सुबुंनिफ्राय सोंसिनो ना गोसो जादों एबा गुबुन सासे उकीलनि मावमिननि गोनांथि दं ना गैया, अब्ला बियो खामानिनि थाखाय आरज गाबनाय नङा।
ट्रिब्युनलनि सोंथिफोर आरो उकिलनि फिननायफोरा थि आदबखौ दिन्थिगोन जेराव बिथाङा रेबथुमग्रानि सिगाङाव बेखौ गनायाखैमोन। "ट्रिब्युनलः बे प 'स्ट कार्ड, जायखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाय जादों, बेखौ नोंनिफ्राय लानाय जादों। मा बे प' स्ट कार्ड, जायखौ नोंथाङा लिरदों? साखिः नङा। ट्रिब्युनलः मा बेयो नोंथांनि मावख 'निफ्राय ओंखाराखै? साखिः नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयाव आंनि मावख' नि सिल दं, नाथाय बेखौ आं लागायाखै। 292 ट्रिब्युनलः नोंथाङा बुङो दि बेयाव नोंथांनि मुं दं आरो रबर स्टाम्प, जाय नोंथांनि मावख 'नि, नाथाय बेखौ नोंथाङा लागायाखै। साखिः नंगौ। ट्रिब्युनलः मा बे पोस्टकार्डाव जाय आखायजों लिरनाय दं, जायखौ नोंथांनि आखाइजों लिरनाय मोननाय जादों? साखिः नङा। ट्रिब्युनलः आरो लायजामाव जाय मुंसाइ दं, बेखौ नोंथांनि आखायजों लिरनाय जादों, बेखौ नोंथांनि आखायजों लिरजानाय होनना बुंनाय जादों, जाय नोंथांनि मुंजों लागाय जानाय नङा।
रेबगान्थियाव बिथाङा बै रेबगान्थियाव बिथांनि गनायजानाय आखायजों लिरनायखौ बै रेबगान्थियाव लिरजानाय पस्ट कार्डजों रुजुयो। ट्रिब्युनलआ बिथांखौ पोस्ट कार्डआव लिरनाय सोदोबजों लोगोसे मोनसे लायजामबो लिरहोदोंमोन, जेराव पोस्ट कार्डआव लिरनाय आखायजों लिरनायखौ बिथांनि गनायजानाय लिरनायजों समान सोदोबजों रुजुदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव बिनाव रेबगान्थियाव बिथांनि मुं थिसननायजों मोगामोगि जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मावफारि जागायनायनि सिगां। गाहायाव होनाय सोंथिफोर आरो फिनफोरा बिथांनि आखुखौ आरोबाव दिन्थिगोन। ट्रिब्युनलः मा बिथिङाव नोंथाङा नोंथांनि सरासनस्रा मुं थिसन्नाय आरो बे मुंसाइनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोनो (पोस्ट कार्डआव मुंसाइखौ दिन्थिजादों)। साखीः बेयो आंनि मुंसाइ बायदि नुयो, नाथाय बेयो आंनि मुंसाइ नङा। दिन्थिफुंनायाव मुंसाइ एआ आंनि मुंसाइ नङा। 293 ट्रिब्युनलआ बे कार्डनि सोमोनदोआव नों रेजिस्ट्रारखौ नायदोंमोन। नंगौ, नोंथाङा सुप्रिम कर्टखौ लिंहरदोंमोन?
साखीः आं बिखौ जेबो बुंफोराखैमोन नामा? बिसिबां साखीः आं जेबो बुंफोराखैमोन। बियो आंनो पस्ट कार्डखौ दिन्थिदोंमोन। आं बिखौ बुंदोंमोन, जेरै आं बेयाव बुंदोंमोन, आं लिराखैमोन, गुबुन सोरबा लिरदोंमोन जानो हागौ। बिसिबां बिसिबां नों रेबथुमग्रानि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बे बिलायखौ नों लिरदोंमोन? साखीः आं बेखौ मानियाखैमोन, नाथाय बियो आंनो बुंदोंमोन दि जुदि आं बेखौ गनायो, अब्ला बाथ्राखौ दबथायनाय जानो हागौ। बिसिबां नों रेबथुमग्रानो बुंदोंमोन दि नों बुजियाखैमोन दि बेबादि खालामनायाव नों माबा गोरोन्थि खालामगासिनोमोन? साखीः नङा। आं जेबो बुंफेराखैमोन। बिसिबांः नों जेबो फोरमान होनो लुगैयो? साखीः नङा, मानोना आं जेबो खालामाखै; बेनिखायनो, आं जेबो फोरमान होनो लुगैयाखै। जुदिबो बेखौ मोननाय जायो दि आं पोस्ट कार्ड लिरदोंमोन, बेनि गुननि सायाव, अब्ला बे मोनसे फोसावबिलायाव रायजोग्राया बुंदोंमोन दि रेबथुमग्रानि सिगाङाव बिथाङा जेबो गोरासिन साखी दिन्थियाखैमोन। बिसिबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
रोखा खालामनाय। रेबथुमगिरिया बिनि फोरमान आरो बिसिबां बिथांनि सिगांनि साख्नायनायखौ आबुङै मदद होदोंमोन दि उकिलआ गावनि सिगाङाव बेफोर मुं थिसनदोंमोन। फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ फोरमायथिखौ होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां उकिलजों गोरायै नेवसिजानायब्लाबो, ट्रिब्युनलआ गोजोनदोंमोन दि सोंजानाय प 'स्ट कार्डखौ बिथाङा लिरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो गनायदोंमोन दि उकिलआ बुजियाखैमोन दि प' स्ट कार्ड लिरनायाव बिथाङा जिउराहायारि नेम-खान्थि आरो जिउराहायारि नेम-खान्थिखौ सिफायगासिनोमोन। बियो बेखौबो बुंदोंमोन दि बेयो खाफालगोनांमोनदि उकिलआ पस्ट कार्डनि लिरनायखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ, केसनि फोरमान आरो रेबगान्थिजों लोगोसे, जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 'उकिल, नोटिसआव, जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो जों बिखौ खोनादोंमोन। जोंनि सिगाङावबो उकिलआ गिबिसिनै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय रोखोमसे आखुखौ लादोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय कर्टखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिथाङा पस्ट कार्ड लिरदोंमोन आरो रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, बिथाङा थारै फिन होदोंमोन। बियो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि उकिलआ महाराष्ट्र सरकारनो गोजौनि लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, बिसोरनि ब्रीफफोरखौ बिनानै; बिथाङा बे क 'र्टनि रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गुबुन हानजाफोरनो पोस्ट कार्ड आरो बेबादि गुबुन पोस्ट कार्डफोर लिरदोंमोन, आरो बिथाङा बे क' र्टनि उकिल महरै गावनि थाथायखौ आबुङै नेवसिनानै बेबादि खालामदोंमोन। बेयो समान महरै रोखा दि बिथांनि पोस्ट कार्ड लिरनायखौ नेवसिनाया, आरो उनाव बेखौ रेजिस्ट्रारनि खाथियाव थिसननाया, सैथोखौ आबुङै नेवसिनायमोन। बिथाङा बे क 'र्टआव गावखौ सासे लायमोन महरै आरो सासे सुबुं महरै दाय होदोंमोन जाय जिउराहायारि नेमखानथिनि गुदि नेमफोरखौ मिथियामोन एबा बिसोरनि फारसे जेबो मान गैया। जोंनि सान्नायाव, उकिलआ गावनि जिउ राहाखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, बियो मोनसे जोबोद लोरबां जिउराहायारि आखुथायमोन, जुदि बिथाङा गुदि नेमखानथिफोरखौ दिन्थिदोंमोन।
गावनि फोरोंनाय आरो सोलोंथायनि थोजासे नङैखौ आयेननि जिउ राहानि सोद्रोमा सासेनि थाखाय आरजाथावै मान होनाय जायो। जुदि बिथाङा मोनथियोमोन दि मोनसे सुंद 'खोनदोनि थाखाय आर' ज खालामनाया जोबोरैनो गोरोनथि गैयैमोन आरो अब्लाबो सोंनायाव पस्ट कार्ड लिरदोंमोन, अब्ला बिथाङा रोंग 'थिगोनां जिउ राहानि सासे जोबोद गोरोनथि गैयै सोद्रोमा। जायखिजाया बिथिङाव, बिथाङा गोजौ नैतिक गोहो थानाय नुनो मोना, जाय आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोनांथार। जुदि माबा मोनसे, नेवसिजानायनि आखुखौ आजावनानै जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरनि समाव बिथांखौ गोरोन्थि दिन्थिदों, बिथाङा गावनि फोरमान खालामजानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनायनि बेलायावबो बिजिरसालिनि मोजां गुन गैया। जोंनि सान्नायाव, बिथाङा बा बोसोरनि थाखाय सर' खालामनायनि साजाखौ आबुङै आर 'ज खालामो। बे साजाया बिथांखौ गावनि थाखाय थिरांथा लानो थाखाय थोजासे सम आरो खाबु होगोन, गोथौ सावरायनायनि उनाव आरो बिजिरसंनायनि उनाव, बियो मोनसे आयेनारि जिउ राहानि थाखाय गावखौ सिनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामगौ ना नङा।
सासे उखिलआ माब्लाबाबो लायर जानो नाङा।
