1957 मायथाइनि आपिल नं
354। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1954 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
422
एल
के
झा, डी
पी
सिंह, आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति आरो दफा सी
आगरवालाखौ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
के
पी
सिन्हा आरो ए
जी
रत्नपारखीया फिन होग्रानि थाखाय। 22 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बिहार रायजोनि बे आपिलआ संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव फिन होग्रानि मोनसे आर' जियाव पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिखौ जुजियो। फिन होग्राखौ सिंगपुर गामि आइ
डी
<1 एकड़ हा खाजोना लागिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, बिनि फिथाइ महरै 30 नबेम्बर, इं1945 माइथायाव बिहारनि राइजोआरि न 'खर' आव बेनि न 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
बिहार गावारि अरन आइन, 1946 नि दफा 14 नि सिङाव अरनखौ मोनसे गावारि रैखाथिगोनां अरन गायसन्नायनि सरकारनि थांखिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे एखे फोसावथाइजों रायजो बेंगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजासिम बिफांफोर एबा अरननिफ्राय जायखिजाया थाखोनि बिफांफोरखौ बुथुमनो आरो बोखारनो गासैबो मोन्थाइफोरा नैथि फारियाव थि खालामनाय थासारिफोर आरो थि खालामनायफोरनि सिङाव थाङा। बे फोसावथायनि फिथायआ बेनोमोन दि सरकारि गेजेटआव बेखौ फोसावखांनायनि उनावनो बे अरनआ मोनसे गावारि अरन जाना थानायसिम सा 729 बिफांफोरखौ दानस 'नो, बुथुमनो आरो बोखारनो मोन्थाइया जोबदोंमोन। 6 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बिहार गावारि अरन आइननि दफा 30 नि बिथोननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। 30 दिसेम्बर, 1952 मायथाइआव अरनाव एबा अरननिफ्राय बिफांफोरनि जायखिजाया थाखोखौ बुथुमनो आरो बोखारनो गासैबो मोन्थाइफोरा थाङा। 22 जानुवारि, 1953 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो बाहागोआ गनायदोंमोन।
आइ
एस
अ
नि दफा 29 आव। बे मोन्नैबो बाहागोनि सरासनस्रा जाथाय दि बे फोसावथायनि फिथाइ महरै सिंगपुर गामिनि अरनफोरा मोनसे रैखाथि होजानाय अरन जायो। 29 मे, 1953 आव, दफा 30 नि सिङाव आरोबाव मोनसे फोसावनाया, आबाद मावनायनि थाखाय बेनि आरो माखासे गुबुन "रैखाथि होजानाय अरन" नि हाखौ सिफायनो एबा साफा खालामनो होबथायो। डिवीजनल अरन मावख 'गिरि, गयानि सिङाव खामानि मावनाय अरन बिफाननि जायगायारि मावख' गिरिफोरा 29 मे, 1953 नि बे फोसावथायनि बोलोआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मावनाय आबाद मावखान्थियाव हेंथा होनो जुरिजेनदोंमोन, फिन होग्राया गयानि कालेक्टरनि मोनफ्रोम मिशनखौ हा फोसाबनाय आरो आबाद मावनो जुरिजेनदोंमोन। 22 एप्रिल, 1954 आव गयानि कालेक्टरआ बिनायगिरिखौ "बे ओनसोलाव फोसाबनाय आरो आबादनि हाबाखौ दावगाहोनो" गनायथि होदोंमोन। बबेखानि अरन मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनाव आर 'ज खालामदोंमोन।
कलेक्टरआ अरन मावख 'गिरिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो बिथाङा मिथिखायै कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। जोबनायाव, बिहार सोरखारा 10 जून, 1954 मायथाइयाव कलेक्टर, गयानो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव बिन' द खालामनाय जादोंमोन दि 22 एप्रिलाव कलेक्टरजों जारि खालामजानाय बिथोनआ "बे मामलायाव सरकारनि थिरांथासिम फिन मोनफिन्नायनि गनायथिखौ बोखारनांगौ"। कलेक्टरआ 11 जून, 1954 मायथाइआव खौरां आरो गोनां मावआगाननि थाखाय बिबैनो बे टेलिग्रामनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। 730 ओरैबादि नुनो मोना दि बे मामलायाव सरकारा आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। 2 अगस्त, 1954 मायथाइआव बिबैआ पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बिन' द खालामनाय जादोंमोन दि बिहार सोरखारा 10 जून, 1954 मायथाइआव होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां रि' ट जारि खालामजाथों आरो बिन 'द खालामग्रानि अरन मावख' गिरिनो बिबैनि दखलनिफ्राय हेंथा होनाय जायो।
सिंगपुर गामियाव बिनि हा। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि कालेक्टरनि चैप्टर IV नि सिङाव रैखाथि हाग्रा जानाय अरना आबाद मावनो थाखाय एबा बोखावनो गनायथि होनो थाखाय थार आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिमोन, बे अरनाव बिहार सोरकारजों बानायनाय नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव हा, दफा 32 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आरो अरन मावख' गिरिया नङाबा बिहार सोरकारानो आइन बायदियै बे गनायथिनि बोलोआव जाय खालामगासिनो दंमोन बेयाव हेंथा होनो हाया। आर 'जलाइखौ हेंथा होनानै बिहार रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कालेक्टरनि बिथोनआ दफा 32 नि सिङाव बिहार सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 4 नि सिगाङाव जेबो मुलामफा गैया, जेराव बुंनाय जादों दि "रावबो सुबुंखौ बुंजानाय अरननिफ्राय बोखारनाय नङा, धोरोम सोलायहोनाय नङा, एबा हाग्रा बायदि बायदिफोराव फालांगि खालामनाय नङा"।
1948 मायथाइनि बिहार एक्ट IX नि दफा 19 नि सिङाव, बै एक्टनि दफा 30 नि बिथोननि सिङाव बिहार सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावनायाव दानथेलायनाय हाखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना दफा 30 नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ फोसावजायोब्लासो दानथेल 'जानो हागौ आरो मानोना बे जोबथा फोसावथाइ फोसावजायाखै हिसाबै दफा 19 आ केसाव जेबो आर' जलाइ 731 गैया। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव सासे कालेक्टरा 1 बिहार रैखाथिगोनां अरन नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव गनायथि होयो, खोन्दोआरि अरन मावख 'गिरिनो एखे नेमफोरनि नेम 1 निफ्राय 4 नि थाखाय हेंथा होनो जेबो गोहो गैया। बेनि मथै गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 10 जूननि गावसोरनि टेलिग्रामाव फोरमायजानाय रायजो सरकारनि बिथोन आरो मे दाननि अरन मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन, जाय याचिकाकर्तानि मावख' गिरिजों दानथ 'ल' जादोंमोन।
जाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै, (1) बिनायगिरिनि हानि मोनथाया बिहार गावारि अरन आयेननि दफा 19 नि सिङाव जोबबायमोन आरो (2) अरन मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआ बिहार रैखाथिगोनां अरन नेमखान्थिनि नेम 4 नि बिथायाव कलेक्टरजों दफा 8 नि सिङाव गनायथि होजानायनि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौ। गिबि बिन्दोआव श्री झानि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जेब्ला दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो, अब्ला दफा 30 नि सिङाव आरोबाव जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया। गावारि रैखाथिगोनां अरनफोरनि सोमोनदै बिहार गावारि अरन आयेन, 1947 नि राहाफोरा आयेननि दफा 2 आव दं। बेफोर राहाफोरनि सानथांखिआ बेनो दि रायजो सोरखारा बेखौ गोजोनहोनो गोनां जायो दि रायजोआरि मोजांनि थाखाय जायखिजाया खोन्दोखौ बाहायनाया गावारि हाग्रा राहाफोर जानो हागौ।
गिबि आगान जाय लानो गोनांआ जादों दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया फोसावनाय दि बेखौ मोनसे अरनखौ मोनसे गावारि रैखाथि हाग्रा खालामनो थांखि लानाय जादों आरो बैसोर गासिबो जमिदारफोरनि हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जायनि गोसोआ गोहोम खोख्लैजानो हागौ। हेंथाफोरनि खोनदोखौ दफा 15, दालाय दफा 3 आव होनाय जादों, जायनि खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि जुदि जेबो हेंथा दिन्थिया एबा जेब्ला हेंथा होनाय जायो आरो जोबनायाव 732 खौ फोजोबनाय जायो अब्ला सरकारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ जाय ओनसोलखौ मोनसे गावारि अरन गायस 'ननो गावनि थांखिखौ फोसावनाय जायो आरो सासे मावख' गिरि थिस 'ननो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय सासे मावख' गिरि थिस 'न' थिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस '
एबा न 'मालिकनि मोन्थाइनि अनगायै गासिबो सुबुंफोरजों दाबि खालाम जानाय। दफा 17 आ अर' नारि थाखुलि मावख 'गिरिखौ फोसावथायनि फिननायाव सायख' जानाय गासिबो दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होयो आरो दफा 15 नि दालाय दफा 3 आव मुंख 'जानाय आरो दफा 16 नि सिङाव दाबि खालामै जायखिजाया मोन्थाइनि थाथायावबो। दफा 22 आ अर' नारि थानदैफोर आरो दान होग्राफोरनि दाबिफोरखौ सामलायनायनि खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 23 आ होयो दि लामा एबा गांसोबारिनि मोन्थाइ एबा अर 'नारि दिहुनथाय एबा दैनि लामा मोन्नायनि मोन्थाइनि अनगा जायखिजाया हायाव एबा बेनि सायाव दाबि खालामनायनि बेलायाव अर' नारि थाखुलि मावख 'गिरिआ दफा 25 आरो 26 नि राहाफोरनि सिङाव आबुं एबा बाहागोआरि महरै बेखौ मानिनाय एबा नेवसिनायनि बिथोन हरगोन। दफा 27 आ जायखिजाया सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो जाय दफा 16 एबा दफा 22 नि सिङाव दाबि खालामदों। दफा 23 नि सिङाव हाग्रा मावख' गिरिनि बिथोन महरै जोबथा हाबाफारि लानाय जायो।
मोनसे गावारि रैखाथि हाग्रा फसंनायनि बिथिङाव। बाहागोनि गाहाय बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव गाहायाव होनाय जाथायफोरा जादों, जेरै, (ए) दाबिफोरखौ सायख 'नो थाखाय दफा 16 नि सिङाव थि खालामनाय समगान्थि बारलांबाय, आरो दफा 16 आरो 22 नि सिङाव खालामनाय गासिबो दाबिफोर, माबाफोर दंब्ला, अरन थाखुलि मावख' गिरिजों फोजोबजादों, आरो 733 (बी) बेबादि दाबि खालामजादोंब्ला, दफा 27 जों बेबादि दाबिफोरनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय समगान्थि बारलांबाय, आरो बेबादि समगान्थिनि गेजेराव होनाय गासिबो आपिलफोर (माबाफोर दंब्ला) आपिल मावख 'गिरिजों फोजोब जाबाय, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो, जेराव रोखा सिमा सिनफोर थि खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै। अरननि सिमाफोर जायखौ मोनसे गावारि रैखाथि हाग्रा दानाय जायो, आरो बेखौ मोनसे गावारि रैखाथि हाग्रा फोसावथाइजों थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय रैखाथि होजानाय होनना फोसावनाय जायो, आरो बेबादि अर' नारि फोसावथाइखौ गावारि हाग्रा होनना गनायनाय जायो।
बेनि उनाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे बिथोन होनाय जायोः "नाथाय, जायखिजाया अरननि बेलायाव, जायनि सोमोनदोआव दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादों, रायजो सोरखारा गनायो दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय नायबिजिरथिफोर, खान्थि आरो आपिलफोरा ओरैबायदि गोबाव सम हमगोन दि अरनखौ गावारि रैखाथिगोनां अरन फोसावनायाव बेबादि गोबाव जागोन, बेबादि गोबाव जानाय, रायजो सोरखारा सुबुं मोजांनि फारसे गोसो गैयै जानायनि थाखाय, रायजो सोरखारा, बुंजानाय नायबिजिरथिफोर, खान्थि आरो आपिलफोरखौ फोजोबनायसिम, बे खोन्दोआव मुंख' नाय गुदिखिथाफोर थानाय फोसावथाइजों, बेबादि अरनखौ मोनसे गावारि अरन होनना फोसावदोंमोन।" बेयो गोबाङैनो रोखा दि बिथोनथिनि सिङाव फोसावथाइया गावारि रैखाथिगोनां अरन महरै गावारि अरननि जोबथा दाथाइ खालामनाय नङा। फोसावथायनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौल' फोजोबनाय जागोन, बुंजानाय सोंनायनि फारिखान्थिखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जायो। "
जेरै, मावखान्थि आरो आर 'जलाइफोरा आर' जलाइनि सिङाव फोसावनायखौ बन्द 'खालामाखै। बेफोर 734 खौ फोजोबनांगोन आरो बे खोन्दोआ आबुं जाखांनायनि उनावनो सरकारनि दारै मोनसे फोसावथाइ होबथाजागोन।, खोन्दोखौ मोजाङै फरायनायाव बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि जेरावः सरकारा आर' जलाइनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो मोजां सानो, बेयो अब्लासिमल 'गोहोम खोख्लैगोन जेब्लासिम दफा 16 नि सिङाव सायख' नायनि थाखाय थि खालामनाय सम, दाबिफोर (i) आ जोबाखै;, (ii) ss.16 आरो 22 नि सिङाव दाबिफोरखौ फोजोबनाय जायाखै, (iii) बैफोर दाबिफोरनि सोमोनदै गनायजानाय बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय दफा 27 जों सिमा होनाय समफोरा जोबाखै; आरो (iv) बेबादि बिथोनफोरनि बेरेखायै गासिबो सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जादों। दा बे खोन्दो 19 आव गिदिंना जों बेखौ नुगोन दि (दफा 16) नि सिङाव दाबिफोर आरो दाबिफोरनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबबाय।
दफा 17 नि सिङाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनाय जागोन, दफा 30 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथायनि सिगां, बिसोरखौ दाबि खालामनाय सुबुंआ अरन थिखालामनाय मावख 'गिरिखौ गोजोन होयो दि दफा 16 नि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव बेबादि दाबिखौ सायख' नायनि थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दंमोन। "आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि दफा 30 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथाइ" सोदोबफोरा बै खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ लाफायो आरो बेनि फिथाय महरै जेब्ला दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजायो, हा बिगोमाफोरनि मोनथायनि अनगायै गासिबो मोन्थाइफोर, जायनि सोमोनदै जेबो दाबिखौ सायख' नाय जायाखै आरो जायनि थाथायनि बागै दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों जेबो गियान मोन्नाय जायाखै, बेखौ फोजोबनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सान्नायाव आबुङै गनायथाव नङा। दफा 16 नि सिङाव दाबिनाय दाबिफोरनि थाखाय आइनआव थानाय राहाफोरनि उनथिंजाय, हाग्रा मावख 'गिरिजों बेफोर बिजिरसंनायनि थाखाय आरो बेनि उनाव हाग्रा मावख' गिरिनि थिरांथा।
जाय गासैखौ फोजोबनाया 'गावारि अरनखौ मोनसे गावारि रैखाथि होजानाय अरनखौ दानाय जोबथा फोसावथाइ' खौल '735 खालामनो हायो, बेयो रोखा दि हा बिगुमानि मोनथायनि अनगा गुबुन मोन्थाइफोर, जायनि सोमोनदोआव ए
16 नि सिङाव जेबो दाबि खालामाखै एबा जायखौ दफा 17 नि सिङाव नायबिजिरनायजों फोसावजायाखै, बेखौ आयेन आफादजों जोबथा फोसावथाइ होनायनि उनावनो फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 16 नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थाम दाननि समखौ दाबि खालामनो गनायथि होनांगौ। दफा 17 नि सिङाव नायबिजिरनाया बेफोर दाबिफोर खालामखांनायनि उनावनो जागायनो हागौ आरो दफा 16 नि सिङाव दाबि खालामजायै मोन्थाइफोरनि थाथायनि सायाव नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां माखासे सम बारलांनांगौ। दफा 30 नि बिथोननि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ बबेखानि दफा 14 नि सिङाव फोसावथायनि उनाव जायखिजाया समावनो खालामनो हायो, जायनि ओंथिया जेबो ओंथि गैया आरो दाबि खालामनायनि मोन्थाइफोरनि बागै जेबो बाथ्रा बुंनो नाङा।
जेराव दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों जेबो गियान मोन्नाय जायाखै, दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायनि समगान्थि जोबनायनि सिगां। आरोबाव, मोनथायनि जेबो फोजोबस्रांनाय जानाय नङा। दफा 19 नि सिङाव, मोनथायनि दाबि खालामग्रा सुबुंआ अरन थाखुलि मावख 'गिरिखौ गोजोन होयो दि बिथाङा दफा 16 नि सिङाव थि समगान्थिनि गेजेराव दाबिखौ सायख' नायनि थाखाय थोजासे जाहोनखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बेबादि हाग्रा थाखुलि मावख 'गिरिखौ गोजोन होनायनि सोंथिया दफा 16 नि सिङाव थि समगान्थि जोबनायनि सिगां रोखा महरै नुजानो हाया। बे गासैबो रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 19 नि सिङाव मोनथायनि फोजोबस्रांनाया दफा 30 नि सिङाव जोबथा फोसावथायनि उनावनो जानो हागौ। बेनि उनाव नं 1 निफ्राय 4 नि सिङाव हाग्रा बिफाननि मावख' गिरिफोरनि गोहोफोर आरो रैखाथि होजानाय अरन नेमफोरनि दफा 8 नि सिङाव कालेक्टरनि गोहोफोरनि गेजेराव रोखा नांलायलायलायलायलायलायनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। नं 1 नि सिङाव जाय सुबुंफोरा ख 'मखौ दानस' नो हायो, गावसोरनि न 'फोरखौ दानस' नो हायो।
माखासे न 'खरारि बिफांफोरखौ गावनो बाहायनो हायो नाथाय अरन मावख' गिरिआ गावनि गोसो बादियै बे खाबुखौ बोखारनो हायो जेरै नेमखान्थियाव थि खालामनाय माखासे गुबुन बिफांफोरा अरन मावख 'गिरिनि सिगांनि गनायथिजों बेबादि नंगुबै थागिरिफोरजों हगारजानो हागौ। आर
2 नि सिङाव अरन मावख' गिरिआ मोनसे बिथोनजों माखासे थासारिफोराव खाथिखालानि गामिफोरनि गामियारिफोरखौबो आर
1 आव मुंख 'नाय बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो गनायथि होनो हागौ। नेम 3 नि दारै दिभिजनेल अरन मावख 'गिरिआ बिफांफोर, दंफांफोर, एबा गुबुन दिहुनथायफोरखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय बिफांफोर, दंफांफोर, एबा गुबुन दिहुनथायफोर लानो गनायथि होनो हागौ, जायखौ गाहाय अरन सामलायगिरिजों गनायथि होजानाय बेसेनफोराव फालांगिनि थांखिनि थाखाय बिफांफोरखौ दानस' नो एबा बोखारनो गनायथि होनाय जायो। नेम 4, जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय जर 'खा सोनारनाय दं, बेफोर सोदोबफोराव बुंनाय जायोः "रावबो बिफांफोरखौ दानस' नो एबा गुबुन जायखिजाया हाग्रा दिहुनथायफोरखौ दानस 'नो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनो हाया।
बुंजानाय अरननि.
नेम 1,2 आरो 3आव होनाय बायदिनि अनगायै, जायनि सिङाव कालेक्टरा गनायथि होयो, नेम 8आ बे रोखोमै सोलियोः "बुंजानाय अरनाव आबाद मावनायनि थाखाय एबा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय कालेक्टरनि लिरनाय गनायथि गैयालासे जेबो हाखौ बोखारनाय नङा एबा सिफायनाय नङा।" बेयाव दफा 4 आरो दफा 8 नि राहाफोरनि गेजेराव रोखा हेंथा दङ; मानोना जेराव दफा 4 नि सिङाव दफा 3 नि सिङाव होनाय गनायथि एबा दफा 2 नि सिङाव हाग्रा मावख 'गिरिजों गनायथि होजानायनि अनगा जेबो बिफां दानस' नाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय जाया, बेफोर फांथेनाय एबा फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फां
कालेक्टरा अरननि हाखौ साफा खालामनो एबा बेखौ आबादनि थाखाय सिफायनो गनायथि होनो हायो। जों गावखौ फोथायहोनो हानाय नङा दि 737 बानायनायाव बे नेमफोरखौ सरकारा हारसिङैनो कालेक्टरनो होनो सानदों। बेयो रोखा दि जेराव नेम 1,2,3 आरो 4 खौ दफा 32 नि दफा a, b, c आरो d नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, नेम 8 खौ दफा 32 नि दफा g नि सिङाव बानायनाय जादों, जाय मोनसे रैखाथि होजानाय अरनाव "आबाद मावनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय हाखौ साफाखालामनाय आरो सिफायनाय" नि थि आयदा। नेम 1 निफ्राय 4 आरो नेम 8 खौ फरायनायनि गनायथाव आदबा जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि नेम 1 निफ्राय 4 सिम बिफां दाननाय एबा बोखारनायाव बाहाय जायो जेराव बेबादि हाग्रा दाननाय थासेयावबो अरन जागोन; नाथाय बिफां दाननाय जाय आबाद एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय हाखौ साफाखालामनायनि थाखाय गोनां, नेम 1 एबा 3 जोंल 'सामलायजानाय नङा, नाथाय नेम 8 आरो नेम 8 जों गोरोबनाय राहाजोंल' सानजायो।
, नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिजों थांखि लाजादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव जेब्ला हायाव भारा लाग्राया आबादनि थाखाय हाखौ खालि खालामनो गनायथि बिदोंमोन आरो बे क्लियरिंगानोमोन जेराव बिफां दाननाय आरो बोखारनाय नेम 1 निफ्राय 4 सिम जेबो बाहायनाय गैयामोन आरो नेम 8 जायनि सिङाव कालेक्टरा खामानि मावदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेम 8 आ नेगेतिभ महरावब्लाबो, बेखौ प्रेगनेन्ट नेगेतिभ बुंनाय जादों, फारसेथिं बुंनाय जादों दि अरनआव हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय कालेक्टरनि लिरबिदां गनायथिजों साफा खालामनो एबा सिफायनो हायो आरो गुबुन फारसेथिं बेबादि गनायथि गैयालासे आबाद मावनायनि थाखाय एबा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय जेबो क्लियरिंग एबा सिफायनाय जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव कालेक्टरजों गनायथि होजानाय गनायथिया आइन बायदियैमोन आरो हाग्रा मावख 'गिरि एबा सरकारहा आइनजों हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। जोबथा जुक्तिआ श्री झा नि दारै होनाय जादोंमोन।
इन्डिया फरेस्ट एक्ट, 1927 नि दफा 30 नि सिङाव 29 मे, 1953 नि फोसावथायनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय अरनाव आबाद मावनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय हादाबखौ सिफायनो एबा सिफायनो थाखाय रायजो सोरखारा कालेक्टरजों होनाय गनायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनांगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेराव दफा 30 आ रायजो सोरखारा रैखाथि होजानाय अरनाव जायखिजाया हाखौ आबाद मावनो थाखाय बेबादि सिफायनो एबा साफाखालामनायखौ होबथानायनि गोहो होयो, दफा 32 आ रायजो सोरखारा रैखाथि होजानाय अरनाव आबाद मावनो थाखाय हाखौ साफाखालामनो आरो सिफायनो एबा गुबुन जेबो थांखि लानो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जुदि आयेन आफादफ्रा बे बिथिङाव जेबो बुंाखैमोनब्लाबो, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाथावनामोनदि फोसावथायनि सिङाव होबथानाया नेमफोरनि सिङाव होनाय जायखिजाया गनायथिनि सिगाङाव मोन 32
गासिबो सन्देहफोरा बबेखानि दफा 34 जों थि खालामजादों, जाय बे आइनआव जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा।
अरन मावख 'गिरिनि लिरनायाव, एबा दफा 32 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै, एबा दफा 30 नि सिङाव फांसे अरननि जायखिजाया बाहागोखौ बन्द खालामनायनि सोमोनदै, एबा दफा 29 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायाव दफा 33 नि सिङाव जायनि बाहायनायखौ बन्द खालामनाय जादों, बेनि अनगायै। "बेयो दफा 34 निफ्राय रोखा आरो गोनांथारै गाहायाव फैयो दि जेराव दफा 32 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 8 नि बायदियै बेबादि क्लियरिंग खालामनाय जादों, हा क्लियरिंगनि फोसावथायनि गेजेरजों होबथानाया गोहोम गैयै जागोन। बेनिखायनो आपिलाव लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। जों सानदों दि रायजो सोरखारा रिप' न्देन्टजों हानि क्लियरिंग एबा आबाद मावनायाव हेंथा होनो जेबो आयेनारि गोहो गैया, जायखौ प्रोटेक्टेड फरेस्ट रुल्स, 1953 नि नेम 8 नि सिङाव कलेक्टरजों गनायथि होजानाय लिरबिदां गनायथि बायदियै खालामनो थांखि लानाय जादों।
739 नि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव आर' ज गोनां आर 'जआ आर' ज गोनां महरनि मोनसे आर 'ज आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ ओरैबायदि सोलायदों दि आर' ज गोनां आखुआव मोनसे आर 'ज जारि खालाम जाहाते आर' ज खालामग्रा सोरखारा 10 जुन, 1954 खालि कालेक्टरनि सायाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायो आरो सरकार आरो हाग्रा मावख 'गिरिखौ सिंगपुर गामियाव आर' ज खालामग्रानि 1 एकड़ हा, जायखौ बिथाङा खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन, बिनि सायाव आर 'ज खालामनायनिफ्राय होबथायो। आर' ज खालामनायखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'ज खालामनायखौ नेवसिगारनाय जायो।
