आपिल नं
408 निफ्राय 1960 नि 410 सिम। 1957 नि रिट पिटिसन नं
384 आरो 1958 नि 660 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 11 सेप्तेम्बर 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। क्रिमिनल आपिल नं
38,126 आरो 1959 नि 123 जों। पंजाब हाइ क' र्टनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1958 नि 290 आरो 1959 नि 144 आरो क्रिमिनल आपिल नं
1958 नि 677 आरो 1960 नि सिभिल आपिल नं
511। 1958 नि स्पेसिएल सिभिल एप्लिकेशन नं
322 आव नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि (बेन्च) 20 मार्च 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आरो 1958 नि पिटिसन नं
118
भारतनि संबिजनाव दफा 409, आर
आर
सी
नि 409, आर
आर
आर
नि 409, आर
आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
आर
नि 409, आर
नि 409, आर
नि 409
बिजि, जे
बि
दादाचानजि, दफा एन
एन्डले, रामेश्वर नाथ आरो पि
एल
भ 'रा, सी
ए
नि सा 408 आरो सा 60 नि सा 409 आरो सी
ए
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
एबा 1958 मायथाइनि पेटन नं
118 आव आर 'जलाइगिरि। सी
के., डेफ्ट्रे, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर, 1958 मायथाइनि पेटन नं
118 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय। 25 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर, जे
(1378 नि एक्ट 8) (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय), 791 खौ 1955 मायथाइनि एक्ट 21 नि दफा 14 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
बेखौ जारि खालामखांनायनि उनाव। "बे खोन्दोआ आयेनारि उदायथाय जाय सरासनस्रा बिन्दो जाय बेफोर गोबां जाथायफोराव नुजायो जायफोरखौ ज 'यै खोनानाय जायो। जों खालि गुननि सायाव 1960 नि 408 निफ्राय 410 सिम दिभिनल आपिलफोर खोनादों आरो गुबुन जाथायफोरखौ जोंनि सिगाङाव थिस' न्नाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरजों थाफानाय सुबुरुनफोरा सिगाङाव मुंख 'नाय सरासनस्रा सोंथिनि सायाव खोनानो खाबु मोननो हायो। बेनिखायनो जों खालि बे बाथ्राखौल' मुंख 'नाय जागोन, बेफोर आर' जलाइफोरखौ नायसंनायाव 1960 नि दिभिनल आपिलफोर 408 निफ्राय 410 नि जौखोन्दो। दिभिनल आपिलफोर 480 निफ्राय 410 सिमः बेफोर आर 'जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव फैयो, जाय गासै 1 (1) (1) (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव फैयो आरो संबिज' न आरो बेनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जायो।
बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जोनोम होग्रा खारिथिया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिः जुन 26,1956नि फुंआव बम्बे एक्सप्रेसनिफ्राय माद्रासनि सेन्ट्रेल स्टेशनआव सासे बिबैनि मावख' गिरि नन्दग 'पालआ ओंखारदोंमोन। प्रहिबिशन इन्टेलिजेन्स बिफानजों नांजाबनाय रायजो पुलिस मावमिननि सासे हेड कनस्टेबेला नन्दग' पालखौ हेंथा होदोंमोन आरो सोंदोंमोन। नन्दग 'पालआ मानिना लादोंमोन दि बिथांहा सना दंमोन जायखौ बिथाङा बम्बेनिफ्राय गावनि फार्मनि थाखाय लाबोगासिनो दंमोन। हेड कनस्टेबेला थाबैनो कस्टम्स बिफाननि प्रिभेन्टिव सेक्शननि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जाय सेन्ट्रेल स्टेशनआव डिउटीआव दंमोन, जाय नंदग 'पालखौ सोंदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय प्राय 1,000 ट' लायाव गिलिर स 'नानि मोनब्रै ब्लकफोर सोंदोंमोन। नन्दग' पालजों फोरमायजानाय सल 'खौ फोरमान खालामनो थाखाय सोंदोंमोन, जाय फुंखानिफ्राय बिथाङा स' न 'आरो बेनि उनाव
स 'न' खौ जब्द खालामनो नाङा। बिनायगिरिया गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन, नाथाय कालेक्ट 'रआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया स' न 'खौ गोरोनथि गैयै फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगाराखैमोन आरो स' न 'खौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' टि अफ सर्टिअरारि एबा गुबुन आर 'टि जारि खालामनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन (1957 नि आर' टि पिटिशन 384) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर 'टिशन एबा गुबुन आर' टि जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जों उनाव फोसावनाय जागोन, जेराव 178 ए नि संबिज 'नारि उदायथि दं। जेब्ला बे आर' टि आरआ गोबावै दंमोन, बिनायगिरिया गुबुन मोनसे आर 'टिशन (1958 नि आर' टि पिटिशन 660) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव कलेक्टरखौ जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनाय स 'न' खौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 793 नि मोन्नै आर 'टिशनफोरखौ ज' ट 1958 नि 11 सेप्तेम्बरनि मोनसे आर 'टिशनजों ज' ट खालामनाय जादोंमोन, जेराव 178 ए नि आयेनारि उदायथिखौ गनायथि
बेखौ नेमखान्थिनि दफा 13 नि सिङाव उदायै होनना गनायनाय जादों। बिसोर आरोबाव बुंदों दि दफा 178 ए या थारमोनब्लाबो, दफाजों बिथोन होजानाय फोरमाननि गिलिरथिनि सायाव नेमखान्थिखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तखौ मानिनाय जायाखै, जेराव बिजिरनायनि सिगां जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा कास्टम मावख 'गिरिआ "मोनसे गनायथाव फोथायथि गैया दि स' न 'खौ लांलायदोंमोन", जायनि फिथाय महरै जब्द खालामनायनि बिथोनआ उदायैमोन। बेनि अनगायैबो, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो सान्दों दि फारि 178 ए खौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथायनि हेंथाखौ बिजिरनायाव बाहायनो हाया, जाय स 'न' लाबोनायाव हेंथा होदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव स 'न' खौ जब्द खालामनायनि कालेक्ट 'रनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोनब्लाबो, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बिसावरायगिरिया स' न 'खौ होफिन्नायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया, नाथाय खालि मोनसे कालेक्टरनि खोनानो आरो जब्द खालामनाय स' न 'खौ होफिन्नायनि बागै सोंनायखौल' थि खालामनो हायो।
दफा 178 ए जों जारि खालामजानाय फोरमाननि सायाव नेमखान्थिखौ मुंख 'नाय। आपिल खालामग्रा, कास्टमफोरनि कालेक्टर, माद्रासआ 1957 नि रिट पिटिसन नं
384 आरो 1958 नि नं
660 (दिभिनल अपील्स 408 आरो 409) नि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बै रोखोमसे बिथोनखौ बिबैजों मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जनायाव हगारनाय जादोंमोन, जाय 1958 नि रिट पिटिसन नं
660 आव कोर्टनि नेवसिजानायजों दुखु मोनदोंमोन, जब्द खालामनाय सनाखौ गोख्रै होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय (दिभिनल अपील्स 410)। मोनथाम आपिलफोरखौ जथायनाय जादोंमोन मानोना बेफोर एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जों गिबियाव 1960 नि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव दिभिनल अपील्स 408 आरो दिभिनल अपील्स 409 खौ नायगोन, मानोना बै आपिलफोरा फेलें जायागौमानि 794 नि फिन होनायनि गोनांथि गैया, जाय
गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 (1947 मायथाइनि आइन '7) खौ 25 मार्च, 1947 मायथाइआव बै आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बे आयेननि बिथायाव बुंनाय जादोंः "भारतनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय रां आरो सराफा लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ नेमखानथि खालामनायनि राहा खालामनाया मोजां। बे आयेननि दफा 8 आ स' न 'लाबोजानाय मुवाखौ मुंख' यो जायजों बेफोर आपिलफोरा सोमोनदो दं। बेयो आइन खालामजायोः" 8 (1)। मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हायोदि बेबादि हगारनायफोर, माबाफोर दंब्ला, फोसावथायाव थाफानाय, जायखिजाया सुबुंानो सरासनस्रा एबा रिजर्व बेंकनि जर' खा गनायथिजों लोगोसे, रां दोनथुमनाय, एबा जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां रां होनाय, एबा रां होनाय, एबा जायखिजाया भारतारि रां गथाफोर एबा रां गथाफोर लाबोनाया रोखा खालामजायो।
एबा भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोन एबा जायगायाव दैथायहरनो थांखि लाजानाय बेबादि बेसादखौ जाहाजेनिफ्राय बोखारनाय जायजों बेखौ रोगानाय जादों, थेवब्लाबो बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय बै बेसादखौ भारताव लाबोनाय एबा दैथायहरनाय होनना गनायनाय जागोन। "स 'न' खौ बे आयेननि दफा 2 (एफ) आव बेबादि बुंफोरनाय जादोंः" स 'न' आ खावरिनि महराव स 'न' खौ लाफायो, आयेनारि बेसेनगोनां जाथों एबा जायाथों, एबा सराफा एबा थुंग्रिनि महराव, फोसाबनाय जाथों एबा जायाथों आरो 795 गहेना एबा बेसादफोरा आबुङै एबा गाहायै स 'नानि जाथों। "बेफोर राहाफोरखौ गुबुन मुवाफोर, स' न 'आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि दफा 23 ए नि गेजेराव लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि सोमोनदोआव जथाय राहाफोर जाय महर लायो, बेजों लोगोसे फरायनांगौ।
बे आइनआव थानाय दफा 8 नि दालाय दफा (1) आरो (2), दफा 12 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ दफा 19 नि सिङाव लाजानाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो बे आयेननि गासैबो राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन। बेनि बायदियै, दफा 183 नि अनगायै बे सोदोबनि थाखाय 'बेयाव सोदोब' खौ सोलायना दोननो हागौ। 'दा बेयाव थांब्ला। दफा 167 (8) आ आइन बानायो। गाहायाव होनाय फारियाव मुंख' नाय दायफोरा फारियै बेबादि दायफोरनि सोमोनदै बेनि थामथि कलमाव मुंख 'नाय सिमासिम साजा गोनां जागोनः दफा 19 नि सिङाव लाजानाय दायफोरनि थाखाय बे आयेननि दफा। जुदि जायखिजाया बेसादफोर आरो बेसादफोर, जाय लाबोजानाय एबा जिनिसफोरखौ जब्द खालामनायाव हेंथा गोनां, अब्ला दफा 79 नि सिङाव बेबादि दाय एबा जायखिजाया समनि थाखाय खाजोना गोनां जागोन, जाय सोमोन्दो गोनां आयेननि गेजेरजों लाबोजानाय एबा मुवाफोरखौ जब्द खालामनायाव हेंथा गोनां जागोन।
बेबादि बेसेन होबथाग्रा एबा जिरायनायनि थाम गुननि उलथा नङा; एबा से रोजा रांनि बांसिन; बेबादि जायखिजाया बेसादखौ दैथायहरनो एबा दैथायहरनो थाखाय बेबादि जेबो नाजानाय जायोब्ला; एबा बेबादि जायखिजाया बेसादखौ कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरिनाव दिहुनजानाय जायखिजाया पेकेजाव बेबादि जेबो बेसाद गैयाब्ला; एबा बेबादि जायखिजाया बेसाद एबा जायखिजाया होनोगोनां बेसादखौ भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोननि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया जाहाजाव जायखिजाया रोखोमै दोनखोमानाय एबा दैथाइहरनायनि सिगां एबा उनाव मोननाय जायोब्ला; एबा जायखिजाया बेसाद, जायनि दैथायहरनायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि होबथाजानाय एबा हेंथाहोजानाय, बेबादि होबथाजानाय एबा हेंथानि उलथा दैथायहरनायनि थाखाय जायखिजाया जाहाजनि बर्डआव दोनजानो थाखाय जायखिजाया घाटाव लाबोजानाय जायो, बेयाव मुंख' नाय दफा 19 आव लिरनाय "19। मिरु सरकारा मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों समनिफ्राय समसिम, गेजेटआव रोखा खालामनाय एबा भारतनि जायखिजाया बेसादखौ लैथोआव दिहुननायनिफ्राय होबथायो।
स्ट 'म्स फ्रन्टियारआ मिरु सरकारजों बुंजानाय बायदि। "गुबुन राहाफोर जाय मिरु सरकारनि हेंथा होनाय दफा 178 ए नि थारथिनि सोमोनदोआव सावरायनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो बेफोर जाबायः" दफा 178। बे आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायखिजाया जिरादखौ भारतनि जायखिजाया जायगायाव, हा एबा दैयाव, एबा भारतारि कस्टमनि दै सिङाव, कस्टमनि जायखिजाया मावख' गिरिजों एबा स्मगलिं होबथानायनि थाखाय थि महरै थिसनजानाय गुबुन सुबुंजों जब्द खालामनो हायो। "" जाबाय। जेब्ला बे आयेननि सिङाव जायखि जाया जिरादखौ जब्द खालामनाय जायो, एबा सोरबा सुबुंखौ खानाय जायो, अब्ला बेबादि जब्द खालामनाय एबा ग्रेप्त खालामनाय मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंआ, बेबादि जब्द खालामनाय जिरादनि बिबानगोनां सुबुंनि दाबिनि सायाव, एबा बेबादि ग्रेप्त खालामजानाय सुबुंनि, बेबादि जब्द खालामनाय एबा ग्रेप्त खालामनायनि जाहोननि थाखाय लिरबिदां फोरमायथिखौ हो। "दफा 182। मोनफ्रोमबो मामलायाव, दफा 167, एन
ओ
एस., एन
ओ
एस., एन.
नङाब्ला, बेबादि जब्द खालामनाय, खाजोना एबा जरिमानानि बांनाय हारखौ बिजिरनो हायो (ए) सिमा गैयालासे, सासे लेङाइ कमिस्नार एबा कास्टमफोरनि लेङाइ कालेक्टर, एबा सासे कास्टम बुथुमगिरिजों; (बी) बेसेनआव नैजौ बाजि रांनि बांसिन नङि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो सासे हेफाजाबगिरि कमिस्नार एबा कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों जुरिमाना होनाय एबा 798 खाजोना बांहोनाय, सेजौ रांनि बांसिन नङि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय; (सी) बेसेनआव बाजि रांनि बांसिन नङि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय, आरो जि रांनि बांसिन नङि जुरिमाना एबा बांनाय खाजोना लाजानाय, बेबादि, कास्टमफोरनि गुबुन गाहायनि मावख 'गिरिफोर जेरै गाहाय कास्टम मावख' आरिफोरा सम-सम, गावसोरनि मावख 'नि गुननि थाखाय बै खावसेयाव गोहो होनो हायोः नाथाय गाहाय कास्टम मावख' आरिफोरा, कास्टम बुथुमगिरिनि बिबानफोरखौ मावनाय जायखिजाया मावख 'आरिनि बेलायाव, दफा (बी) एबा दफा (सी) आव मुंख' नाय बिनि गोहोखौ सिमा होनो हायो।
), (ख) एबा (ग) बे खोनदोनि। "183
जेब्लानो बे आइनजों जब्द खालामनायनि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेसादनि बिगुमानो मावख' गिरिया नांगौ बायदि जरिमानानि बदलै रां होनायनि मोनसे सायख 'नाय होगोन। थाबैनो 1947 माइथायनि मार्च दानाव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइन जागाय जेनदोंमोन। 1947 माइथायनि मार्च दानाव 8 (1) दफा सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव रिजर्ब बेंकनि गनायथिनि अनगायै सना दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव 25 आगस्त, 1948 मायथाइनि मोनसे गोदान फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइननि दफा 8 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरनि सिङावबो फोसावनाय जादोंमोन आरो बे फोसावथाइया बे अक्ट' सिम सोलिबोगासिनो दं आरो जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां। फोसावनाय जादोंमोनः (1) दफा 799 नि सोना दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
25 मार्च 1947 मायथाइनि जोबथा रांखान्थियारि बिफान नं
12 (11) एफ
आइ./47 आव भारत सरकारनि फोसावथायनि उनाव, मिरु सोरखारा बिथोन होनो खुसि जायो दि रिजर्व बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै, रावबो सुबुंआ भारतनि बायजोनि जायखिजाया जायगानिफ्राय भारताव लाबोनो एबा दैथायहरनो हाया (ए) जायखिजाया सनानि खाउरि, सनानि सना, सनानि सिथा एबा सनानि दागो, रिफाइन्ड जाथों एबा जायाथों; एबा (बी) जायखिजाया रुपानि सोना। बेखौ नुनो मोनगोन दि आइनआव जेरै 1952 मायथाइसिम गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइनआव दफा 23 ए सोदेरनायनि सिगां दंमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावनाय आगस्त 1948नि फोसावथाइखौ हेंथा होनानै सना लाबोनाया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 19 नि उलथा मोनसे लाबोजानाय जागोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 167 नि सिङाव गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ जरिमानानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
बै खाम्फानि सोदोबफोर। स 'न' आ जब्द खालामनो गोनां "मोनसे मुवा" जानायनि थाखाय खाजोना दारानि जायखिजाया मावख 'गिरिया दफा 178 नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां बिबान गोनां मावख' गिरिजों जब्द खालामनो हागौमोन, जायनिफ्राय स 'न' खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बै सुबुंखौ मोनसे "बेबादि जब्द खालामनायनि जाहोननि लिरबिदां फोरमायथि" (दफा 181) होनो गोनांमोन। बेनि उनाव दफा 182 आव थि खालामजानाय मावख 'गिरिफ्रा दफा 183 आव मुंख' नाय सायख 'नायनि सिङाव बेफोर मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 ए जों जारि खालामजानाय बे राहायाव सोलायनायजों लोगोसे। बेयो आरोबाव रोखा जागोनदि बै अक्ट' आव जब्द खालामनाय स 'न' आ दफा 182 नि सिङाव 167 (8) नि थामथि खाम्फानि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन।
जरिमानानि बिथोन होनो हायामोन। हादोरनि रांखान्थिखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि सिङाव फोसावनाय गेजेरजों बे हादोरनिफ्राय स 'न' लाबोनायाव गोब्राब हेंथा होनायनि गोहोमा बे थासारिजों लोगोसेमोनदि स 'नानि सिङारि दिहुन्थाइआ जोबोद एसेल' मोन, जायनि जाउनाव भारत आरो भारतनि बायजोयाव स 'नानि बेसेननि गेजेराव गोबां फारागथि जादोंमोन, थामहिनबा हादोर गेजेरारि हाथाइफोराव। बेयो मिथिंगायारियै स्मगलिंखौ मोनसे गिदिर थुलुंगा होदोंमोन जाय रायजोखौ बिनि खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि अनगायैबो, हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोदोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल' दि स 'नयाल' मुवा नङामोन जाय बे जेंनाखौ जोनोम होदोंमोन। नाथाय बेफोर आपिलफोरा स 'न' जों सोमोनदो गोनां, जों जोंनि नायसंनायखौ बै बेसादावल 'सिमागोनां खालामदों। बेफोर आयदाफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना नायबिजिर आय' गआ, जाय 1954 आव भारत सरकारनो गावनि रिपर्टखौ साबमिट खालामदोंमोन, आइनखौ गोख्रों खालामनो बिथोन होदोंमोन।
सोबख 'नायखौ होबथा। रिपर्टनि दफा 7 आव खाजोना खाजोना लागायनाय आरो बाहायजानायनि सोमोनदै खुंथायारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव कमितिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव फोसाबनायनि सुबुरुन होदोंमोन, जेरै "(1) सोबख' नायखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामनो थाखाय, आरो (2) सोबख 'नायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सोमोनदोआव फोरमाननि बिबानखौ बै सुबुंनिसिम बारस्लायनो जायनि आखायाव जायखिजाया होनोगोनां, हेंथागोनां एबा हेंथागोनां बेसादफोर मोननाय जायो। बेफोर सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै 1955 मायथाइनि दफा 21 आरो 801जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव दफा 178 ए, जायनि समफारिफोरखौ जों थि खालामदों, बेखौ बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मानोना दफा 178 ए नि आयेनारिथिनि सोंथिया माखासे थि खालामनाय जाथायफोराव गुवारै बिजिरसंनायनि आयदा जानानै दं, जेराव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव मुंख' नाय जादोंमोन। जों सानोदि बेखौ थि खालामनायनि सिगां जों बिसोरजों मोगा-मोगि जानाय आरो थि बिथानि सायाव सावरायनाया गोरलै जागोन।
फसंथानारि उदायथिखौ बे बिजिरसालिनि (1956 नि पिटिसन 98) बाबुलाल अमथलाल मेहता बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर) कलकत्ता (1) आव दाखिल खालामजानाय मोनसे गुबै आर 'जलाइजों जुजिनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थाफानाय बेसादफोरा हीरामोन। बिनायगिरिनिफ्राय जब्द खालामजानाय ब्रैजौ स्निजिबा हीरानि थुख्राफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ लांलाय लांलायनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, जेराव होनाय फोरमाननि बोजाखौ बाहायनाय जादोंमोन। जब्द खालामनायनि उदायथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि 3,178एआ संबिज' नारि नङिमोन मानोना बेयो संबिज 'नखौ सिफायनायमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन। बेखौ रोंग' थि सालिसिटर जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय नारसिनदों दि आथिखालनि आर 'जलाइयाव बि
178ए
नि आयेनारि उदायथिनि सोमोनदै बिन्दोफोरा बिथांनि फारसे बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोब जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बे थि थिरांथाखौ नायबिजिरगोन, जाय उनाव रायजोनि थाखाय थोजासे बुंफ्रुदलुखौ दिन्थिगोन।
गाहायै संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे हेंथाजों, जायनि गाहाय लिरबिदांनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ फोरमायोः "दफा 118 ए, जाय बेखौ फोरमान खालामनायनि बोलोखौ दोनो दि दफाआव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसाद आरो थारै बेखौ फोथायनाय जायो दि लांलाय-लाबोनाय जादों, नंगुबै महरै बै सुबुंनि सायाव नङा, जायनिफ्राय (1) 802 खौ जब्द खालामनाय जादों, एबा आखुआव फारागथि खालाम जानाय नङा आरो संबिजुनि आई
डी
1 जों गनायथि होजानाय आयेननि समान रैखाथिखौ सिफायनाय नङा।" बेनि उनाव खोन्दोखौ गाग्लोबदोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे लिरबिदां नालिसाव बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दि बियो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायो। एम
जी
आब्र' ल बनाम अमीचन्द (1)। बे मामलाजों लोब्बागोनां लिरबिदां, जायखौ बिनायगिरिनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो
एन 178एआ आयेनारि नङिमोन मानोना नोगोरारिफोरनि सम्पथि हमथानाय आरो फालांगिनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा आरो बेखौबो दि बिखान्थिखौ आयेनारि महरै गनायनायब्लाबो, खोनदोनि गोनांथिफोरा बिथांनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मानिजायाखैमोन, मानोना जब्द खालाम जानाय मावख 'गिरिया जब्द खालामनायनि समाव, "गनायथाव फोथायथि दंमोन दि जब्द खालामनाय सनाखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन"। अक्ट' नि फारियाव उननि थिरांथाआ 11 मार्च, 1957 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेंसनि, जाय दा जोंनि सिगाङाव दिभिनल अपील्स 408 निफ्राय 2010 नि गेजेराव आपिलनि सिङाव दं। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जाहोना के
टी
देसाई, जे., दा मुंख' नाय बिजिरनायाव रोखोमसे रोखोमसेमोन। बिनि उनाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचा बै एखे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन आरो गावसोरनि थिरांथाखौ अबजालाल, आर
डी
जे
(1) नि जज अम्रुख जैननि सायाव फोरमायदोंमोन।
नाथेल्ला सम्पाथु चेट्टी बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर (&) आव द्रास गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मुंख 'जाथाव दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार जाहोनमोन जायनि सायाव नागपुर बेन्चनि थिरांथाआ सोनारो। (1) 1046, (2) (1959) 61 बोरला
एल
आर
1230, (3) ए
आइ
आर., 803आव आबुं खालामनाया खालि बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि के
टी
देसाई, जे
नि थिरांथानिफ्राय कास्टम मावख 'आरिफोरजों मोनसे आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। आपिलखौ (जिखिजायामानो बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि दफा 178एआ सिगाङाव बै कर्टजों गनायजानाय बायदियै नंगुबैमोनब्लाबो, बिनि बाथ्रा दान्थेलायफोरा थि केसनि फारसे गोसो होजायाखैमोन, मानोना दफा 1046, (2) (1959) 61 बोरला
एल
आर
1230, (3) ए
आइ
आर
आर., 803 आव आरज गाबनायनि थाखाय गोनां मोनसे गोनांथार सर्तखौ आबुं खालामाखैमोन।
o दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि सालायनो आरो दफा 19 नि फारियै सि
एल
एस
(5) आरो (6) जों रैखा खालामजायाखैमोन। अदेबानि जों बेबादि खालामनायनि सिगां, अपीलनि सिङाव बिजिरनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय बिन्दोफोरनि सायाव दं बेखौ फोसावनाया गोनांथार। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदों, मानोना बेफोर आर' जलाइफोरखौ थि खालामनायाव जों बिसोरनि सायावबो बुंथारनांगौ। बेनि अनगायैबो 178 ए, जायखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों मददनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जब्द खालामनाय सनाखौ आयेनारि नङि होनना बिथोन होनो थाखाय आरो बेनिखायनो दफा 13 नि सिङाव उदायै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय आरोबाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो थि खालामदोंमोनः (1) दफा 178 ए, गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदोआव बुंजानाय सोंनायनि फारसे गोसो होजायाखैमोन, फारि 1 (ए) नेमखान्थिनि दफा 178
जुदि बिजिरनायनि आयदाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जानांगौ, "बे थार फोथायनायाव दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर" आरो बै समाव जब्द खालामनाय कास्टम मावख 'गिरिया बेबादि फोथायनायखौ गनायाखैमोन एबा लानो हायाखैमोन। जों बेखौ गनायो दि जों दफा 178 ए नि आयेनारि उदायथिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया खाबुगोनां जागोन। (1) 804 बे नायबिजिरनायखौ जागायनायनि सिगां गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार दि दफा 178 ए नि आयेनारि उदायथिनि बादै मोनफ्रोम बाथ्रा दान्थेलायनाया बाबुलाल अमथलाल मेहता बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, कलकत्ता (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बिथांनि फारसे जोबदोंमोन। जों सिगाङावनो जौसिन बिजिरसालिनि रिपर्टाव फोरमायथिनि गाहाय लिरबिदांखौ दिहुनबायमोन जाय दिनथियो दि बे कर्टआ नेमखान्थिनि सायाव संबिज' ननि दफा 14 नि गोहोमखौल 'गनायदोंमोन। अब्लाबो, बे बिजिरनायाव माखासे लामाफोर दं, जायखौ थाबैनो मुंख' नाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बुंदों दि बे बिजिरनाया खालि बे थाथायनि थाखाय गोहो नङा दि दफा 178 ए आ दफा 14 खौ सिफायाखै, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि बेयो रोखा थि खालामाखैब्ला सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइ एबा स' नानि फालांगियाव बाहागो लानायनि सायाव बेनि दारै लाजानाय हेंथाया संबिज 'ननि दफा 19 (5) आरो (6) नि सिङाव मोनसे जुक्ति गोनां हेंथामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय बेफोर खोनदोफोरखौ मुंख' नाय जागोन। बे बिजिरनाया जब्द खालामनाय, जब्द खालामनायनि बिजिरथि, साजा होनाय, कास्टम मावख 'आरिफोरनि बिथोननिफ्राय गोजौ खाजोना मावख' आरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो दफा 178 नि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सुंद' फोरमायथि होनायनि उनाव फैयो।
बिनि उनाव बेयो गोबां आखायफोर एबा एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बारलांबाय। बिदिन्थि महरै, जुदि कास्टम मावख 'आरिफोरा मोनसे गनायथाव फोथायथि दं दि सासे गोरोनथि गैयै हान्जानि सिङाव थानाय माखासे बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर आरो बेखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय जायो, अब्ला जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बियो जिखिजाया गोरोनथि गैयैमोन, बियो फोरमान होनांगौ दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सासे गोरोनथि गैयै बिगोमा सायाव होनाय जोबोद गिलिर आरो गिलिर खाजोना, जाय बेखौ मिन्थियाब्लाबो, मुवाफोरखौ बायनो थाखाय थार सान्ना लानाय जानो हागौ। खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय मोनसेल' गुदि गोनांथिआ जादों मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ गनायथाव फोथायथि लाखिनायनि कास्टम मावख 'आरिनि गोसोआरि आखुथाय। बे आर' जखौ नायनायनि गेजेरजों नायसंनाय जादों दि लिरबिदांआव मा आदबजों राय होनाय जादोंमोन।
बे लिरथाइखौ सिफायनाय, आरो बिजिरनाया सोलिबाय थायोः "नाथाय मिस्टर चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव होनाय फोरमाननि बिबाना मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि हेंथा, मानोना बे खोनदोनि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय जेबो मानथाखो एबा नेमखान्थिखौ फालियायै कास्टम मावख 'गिरिफोरनो मोनसे हेंथागैयै गावनोगाव आरो लंथं गोहो होयो। बे सासे गोरोनथि गैयै बायग्रानि फाफ्लियाव दोनजानाया मोनसे गिलिर बोजाया, जाय लिरथाइया गोबां आखाय सोलायखांनायनि उनाव आवग्रिना थानो हागौ आरो बेखौ दाय होनाय जायो, बियो बिथांनि आरो गुबुन नालिस खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो आरो बिथांखौ संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेननि समान रैखाथिनिफ्राय रैखा खालामो। बाहागिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय बारआव गोबां केसफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बेनि उनाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय मोनसे राय होनाय जायो, जेराव मोनसे थि आयदा आरो दफा 14 आव बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिहार रायजो (1) जेराव, बिखान्थि दि दफा 14 (1);, 1048 1049.806 आ मोनसे जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां बिथानि सायाव थाखो राननायखौ होबथायाखै, बेखौ दिहुनदों। बिजिरनाया दावगाहोदोंः "दफा 178 ए नि मोनसे हरखाब नायसंनाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै बेसादफोरनि मोजाङै बुंफुरलु थाखो राननायखौ हरखाबै फोरमायगोन। बेयो दालाय ए आव बरनायजानाय माखासे बेसादफोरावल 'बाहायजायो। (2) जायफोरा गोरलैयै लांलाय-लाबोनाय जायो एबा गोरलैयै लांलाय-लाबोनाय जायो। खोन्दोआ बाहायजायो। खालि थि रोखोमनि बैफोर बेसादफोरावल' जाय आयेननि सिङाव जब्द खालामजादों आरो गनायथाव फोथायनायाव दि बेफोरो लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर। बेयो बैफोर मुवाफोरल 'जाय बाहागोनि सामलायनायनि सिङाव फैनाय मोनथाम रोखोमनि बरनायनायनि फिन होयो। आयेननि थांखिया जाबाय लांलाय-लाबोनायखौ होबथानाया। फारागथि जायनि बिथायाव बेसादफोरखौ थाखो रान्नाय जादों आरो खोन्दोआ बुंफुर
दाय होनाय एबा आयेन नङि थाखो राननाय। "बेनिखायनो जों गोजोन मोनो दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ दफा 14 नि सोमोन्दैल 'दफा 178 ए नि उदायथिखौ गनायो आरो बियो दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि थाखाय गाज्रि एबा गाज्रि नङिनि सोमोनदोआव मोनसे थिरांथा नङा। बेखौल' दाजाबदेरनो गोनां दि सावरायनायनि जागायनायाव, जे
गबिन्दा मेन 'ना जर' खायै फोरमायो दि बिथाङा दफा 19 (1) आरो (जी) खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 178 ए नि सायाव जेबो गाग्लोबनायखौ सान्ना नायाखैमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोनः" मिस्टार चेटर्जीआ लासै-लासै जुक्ति होदोंमोनब्लाबो दफा 19 (1) आरो (एफ) आरो (जी) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोथौवै नारसिनाखैमोन। दफा 178 ए नि सायाव गाहाय बिन्दोआ गाग्लोबनायखौ मिरु खालामदोंमोन दि बिथाङा दफा 19 (1) आरो (जी) खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गाग्लोबनायखौ सान्ना नायाखैमोन ", मानोना बिथाङा बुंदोंमोनः" मिस्टार चेटर्जीआ लासै-लासै जुक्ति होदोंमोन दि दफा 19 (एफ) आरो (जी) नि दफा 31 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सोमोनदोआव दफा 178 ए नि गनायथावथिनि फारसे नोजोर हो, अब्लाबो बे जाहोना जायनि गेजेरजों बियो दफा 14 खौ सिफायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, सिगांनिखौबो खोबनो थोजासे जागोन। जेबो सन्देह गैया, ओरैबायदि थासारिफोर दं जेब्ला दफा 14 खौ सिफायनाय सोमोनदोआव बाथ्राफोर आरो हेंथा होनाय दि मोनसे होबथानाया थार नङा जाहाथे दफा 19 (5) एबा (6) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनो हायो आरो गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय नायजानाय एखे सोंनायखौल 'दिन्थिग्रा महरै नुजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, बेबादि जाथायफोर जेब्ला आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय जायो दि सासे नोगोरारिखौ गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे खुंथायारि मावख' आरिनि सिङाव थानाय गोहोआ गावनोगाव, दिथा गैयै एबा आनकानेलाइज्ड। बेबादि गोहोखौ हगारनाया फालांगि एबा फालांगिनि गारान्टि होजानाय मोन्थाइनि सायाव मोनसे जाहोन गैयै होबथानायनि नारसिननाय बायदि बायदिनि बिथायावबो जागोन।
आयेन, जायनि थाखाय बियो थि बिथोन होयो, मोनसे होबथानायनि गेजेरजों संबिजुनि सिमाफोरखौ बारायना होयो, जाय थासारिफोराव गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै, बिजिरसंनायनि गोसारथि आरो आयदाफोरा बिजिरनायनि थाखाय नाजावजानाय सुबुङारि थाखो राननायनि गोरोबथिनि आनजादफोरनिफ्राय गोजान जायो दि आयेना दफा 14 नि सिङाव समान रैखाथिनि गोनांथिखौ सिफायदों ना गैया। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनां दि दफा 178 ए आ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय गाज्रि नंगौना नङा, जाय बिथाय जायनि सायाव खोन्दोखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों आयेनारि नङि मानिनाय जादों। जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामदों दि जारिमिनारि उननु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ मा बुंनो हायो, जायजों बे राहाखौ आइन खालामजानाया गोनां जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जाय बेसादजों लोगोसे आथिखालनि आपिलफोरा सोमोनदो दं, जों बे थि थासारियाव बाहागो लायो।
दफा 178 ए आव मुंख 'नाय 808 गुबुन मुवाफोरा रोखोमसे जानो हागौ। जेरै आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, सनानि सिङारि आरो बायजोआरि बेसेननि गेजेराव फारागथिआ 1948 मायथाइसिमाव ओरैबायदि गोबां जादोंमोन दि बेखौ जोबोद मुलाम्फा गोनां खालामनानै लांलाय-लाबोनायखौ थोजासे थुलुंगा होनो हायो। बेयो भारतनि जोबोद गोलाव लैथोजिंजों हेफाजाब होजादोंमोन, जायजों लोगोसे सानजा आरो सोनाब फारनैथिंबो गुवार हा सिमाफोर दंमोन, बै समनि थाखाय कास्टम मावख' गिरिफोर आरो बै बिफाननि होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरनि नाजानायफोर थासेयावबो, जन्दिस धातुनि गोबां बिबाङा हादोर सिङाव हाबदोंमोन आरो बेनिखायनो बे सोमोनदोआव आयेनखौ गोख्रों खालामनो नाजानाय जादोंमोन। बे नाजानायखौ उनसंनानै 1955 मायथाइयाव दफा 178 ए खौ जागायदोंमोन। नुथाइ महरै, हेंथा होनाय नेमखानथिफोरा मोनसे सिङाव थानाय राहा आरो सुबुं रुजुज' थायखौ आइन बानायदोंमोन आरो बेखौ मोननो हानाय रुजुज 'थाय गैया।
बांसिन जाथायफोराव थारै, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय साबसिन थाथायाव था दि बेयो कास्टम मावख 'आरिफोरनि रुजुनायाव हादोरनि सिङाव आयेनारिमोन। बे सोमोनदोआव लर्ड ग' डार्ड, सी
जे., बि
बनाम फिट्जपेट्रिक (1) आव नायसंनायफोरखौ मुंख 'नो हागौ। भि
के
कास्टम कन्सलिडेशन एक्ट, 1876 नि दफा 259 नि बाथ्रा बुंनायाव, जाय आइन बानायदों "जुदि खाजोना होजायैनि थाखाय जब्द खालामनाय जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव, एबा खोमाना लानायनि जायखिजाया जाहोन, एबा कास्टम एक्टनि सिङाव जायखिजाया जुरिमाना एबा साजा मोनफिन्नायनि थाखाय, जायखिजाया दानथेलायनाया बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव कास्टमफोरनि खाजोना होजादोंना गैया, एबा बेफोरखौ आयेनारियै लाबोजानाय एबा आयेनारियै दैथायहराखैना गैया, एबा जाय जायगानिफ्राय बेबादि बेसादफोर लाबोजादोंमोन बै जायगानि सोमोनदोआव, अब्ला आरो बेबादि मोनफ्रोमबो जाथायफोराव बिनि फोरमानआ बेबादि दायगोनांनि सायाव 772 (जे.
जोबोरैनो लाबोजानाय। बे राहानि रोखा जाहोनआ बे दि नंगुबै बाथ्राफोरा गियाननि सिङाव जानांगौ, आरो गोबां समावनो बिनायगिरिनि एखुथा गियाननि सिङाव जानांगौ। बिदिन्थि महरै, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा होबथाजानाय बेसादफोराव फालांगि खालामदों, जुदि बिथाङा बेखौ दिनथियो दि बिथाङा बेफोरखौ सरासनस्रा फालांगिनि राहायाव आरजिदोंमोन, अब्ला रोखा दि बिथाङा होबथानानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बैफोरफोराव फालांगि खालामनायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। बिथाङा थार फोरमान होनो हायो आरो, जेब्लासिम बिथाङा फोरमान खालामाखै, क्राउनआ सरासनस्रायै मोनसे गाज्रि फोरमान लानो गोनां जागोन। श्री पाल्किवाला, फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि जुदि हेंथा होनाय दफा, दफा 178 ए, ग 'डार्ड, सी
जे
नि गोजौनि नायसंनायफोराव बुंजानाय प्रिन्सिपलखौ दोननायाव गावखौ गोजोन होयो, अब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखैमोनदि बेयो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै होबथायनायमोन एबा बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गावनि फालांगिनि सायाव गारान्टि होनायमोन (जि) (जि) नाथाय बिथांनि सायाव सोनारनायमोन (जि)।
जब्द खालामजानाया बै सुबुंखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरजाथावै बुंजानायनि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो दफा 178 ए जों खोख्लैजानाय बोजाया हगारजानो हाथाव नङामोन, बेयो फोरमाननि नेम दोनग्रा आयेननि समान नङामोन, नाथाय सासे नोगोरारिखौ गावनि मोनथायखौ गायसननो जेबो नंगुबै खाबु होआलाबानो बिनि सम्पथिखौ जब्द खालामनो थाखाय बाहायजादोंमोन। बिखान्थिनि नंगुबै गोहोमनि बागै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय बे हादोरनि फालांगिनि बेसाद महरै सनाजों सोमोन्दो थानाय माखासे खारिथिखौ थि खालामनाया गोनां। फारनैथिंजायबो गियानगोनां सुबुरुनआ गनायदोंमोन दि के
T.Desai, जे., 810 नि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय ऋषिआव मुंख 'नाय सना आरो स' नानि फालांगिनि सोमोनदोआव बुंजानाय आयदाफोर।
1851 मायथाइनिफ्राय 1956 मायथाइसिम भारतनि सना लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय
बेयो 353 कौटि रां आरो थाम लाख बेसेननि सना दैथायहरनायखौ दानस्लायखांनायनि उनाव हादाबाव गासै लाबोजानायखौ दिन्थियो। भारताव गिबि खेब 4 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइनि रांखान्थियारि बिफान (मिरुआरि खाजोना) फोसावथाइ नं
53 जों सना लाबोजानायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा बार्मानि अनगा ब्रिटिश भारतआव लैथो एबा हादाबजों लाबोजानाय एबा लाबोजानायखौ होबथानायनि दफा 19 जों होनाय गोहोखौ बाहायना एबा ब्रिटिश भारतनि बायजोआव बार्मा सनानि खाउरि, सनानि बुलियन एबा सनानि इनगटफोर, रिफाइन्ड जाथों एबा जायाथों मानो, 1 एप्रिल, 1946 मायथाइसिम रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि लिरबिदांनि अनगायै, सना खाजोना उदांमोन। बेनि उनाव गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट, गोल्ड प्लेट
गुबुन-गुबुन बिबांनि स 'नानि गलायमोन्देर। बेखौ गोरलैयै महर आरो महराव सोलायनो हायो। हाथायाव मोन्नो हानाय स' न 'आ जेबो सिनायथिनि सिन गैया। स' न 'खौ नायग्रा सुबुंनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेनि सायाव खाजोना होनाय जादों ना जायाखै एबा बेखौ लांलाय-लाबोनाय जादों ना जायाखै। बेखौ थारै कास्टम मावख' गिरिफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय गासै सरकारि दाजेमारिजों बेखौ फोरमान खालामनायाव गोब्राब मोन्दांथि जादों दि स 'न' आ लांलाय-लाबोनाय जादों, जाय गाव हारसिङैनो नोगोरारिफोरनि सायाव गिलिरखौ गारनायनि जाहोन बानायो। 811 बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि स 'न' आ लांलाय-लाबोनाय नङा। स 'न' आ बेबादि जेबो खोमा सिन गैया। स 'न' लाबोग्रा जायखिजाया सुबुंनि बिल अफ एन्ट्रिआव मुंख 'नाय स' न 'जों लोगोसे स' न 'खौ सिनायथिनाया जाथावै। गोबां जौथाइफोरनि गेजेरजों स' न 'आ बे हादोरनिफ्राय लाबोजादोंमोन आरो सासे सुबुंनि थाखाय बेखौ गायसननाया फ्राय जाथावैमोनदि गावनि हादाबाव थानाय स' नानि जायखिजाया थि बिबाङा मोनसे थि समाव लाबोजानाय स 'न' न 'मोनमोन।
। गोनां फोरमानआ बिनि लाबोजानाय समनिफ्राय लानानै बै सुबुंनि थाखाय बेनि जोबथा फाननायनि समसिम सिनायजानाय महराव सनानि थाथायखौ सान्ना लायो जायनिफ्राय बेखौ जब्द खालामनाय जादों। "बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, मिस्टार पाल्किवाला, जोंनो स' न 'खौ मोनसे मुवा आरो बेसेननि दोनथुमग्रा महरै सरजाबनाय जर' खा आखुथायफोरखौ फोरमायदोंमोन, आरो जाथावै नङाब्लाबो, सिन होनायनि गोनांथि गैयैयाव गुबुन मोनसेनिफ्राय मोनसे स 'न' नि थुख्राखौ सिनायथिनायनि गोब्राबथिफोर, आरो गावखौ बेनि सायाव बिथा खालामनायः नंगुबै थाथाइया बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनद 'जाहोनफोर ज' खालामदोंमोन दि दफा 178 ए जों लाजानाय हेंथाया जुक्ति गैयैमोन आरो जों बेफोर बिन्दोफोरखौ एखे बिथायाव नायगोनः (1) दफा 178 ए, बिनि मोखांनि सायाव जेबो सन्देह गैया, फोरमाननि नेम होनना, नाथाय सैथोथियाव, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि थांखिया बेबादि नङा दि सासे सुबुंनिफ्राय स' न 'खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं बुंनाय जादोंमोन दि दफा 178 ए नि गोनांथिया जादों स 'न' खौ जब्द खालामनाय मावख 'गिरिखौ "मोनसे गनायथाव फोथायथि" होथारनांगौ दि स' न 'खौ लांलाय-लांलाय खालामनाय जादोंमोन, जाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ थोजासे रैखाथि होयो जाय दफा 19 नि सि
एल
एस
(5) आरो (6) नि सिङाव लाजानाय हेंथाखौ गनायथाव खालामो। बे जुक्तिआ गनायथाव नङा। जुदि गनायथाव फोथायनाया गोसोआरि गोजोनथिनि थाखाय मोनसे आयदामोन, अब्ला जब्द खालामग्रा मावख' गिरिनि, जेरै बाबुलाल अमतलाल मेहता बनाम क 'लकातानि कास्टम कलेक्टर (1) नि बे बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय मोनदांनाय नुनो मोनो, बियो दफा 182 नि सिङाव जब्द खालाम जानाय सुबुंनि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय नङा।
जाय बिथानि सायाव फोथायनायखौ गनायनाय जादोंमोन बियो बिजिरसंनायनि आयदाबो जानो हागौ, बियो जेबो रैखाथि होनाय नङा, मानोना स 'नानि लांलाय-लाबोनाय आखुनि सोमोनदै फोथायनायनि "थारथि" खौ फाथिनायनि समाव जब्द खालामनाय मावख' गिरिनाव थानाय खौरांनि सोमोनदै बिजिरगिरि मावख 'गिरिजों बिजिरनांगौ जागोन, आरो बै खौरांखौ जाय सुबुंनिफ्राय स' न 'खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बिनि बिखुंनि उनथिं आरो मावख' गिरिखौ बिखौ दैथाय हरजानाय खौरांनि सैथोथि एबा गुबुनखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो नायबिजिरसं जागायनायनि सिगां लाफानांगोन, (3) फोरमान खालामजानोगोनां सैथोथिनि गेजेराव जेबो थार एबा थार सोमोनदो गैया, जेरै 'स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो जाय सैथोथिनिफ्राय बेबादि अनुमानखौ हेंथा होनाय राहाफोरजों लानाय गनायथि होनाय जादों, जेरै, स' न 'खौ जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावख' गिरिनि थार फोथायथिआ थोजासे फोरमाननि बिथायाव थानो हाया (4)।
दफा 178 ए नि बाहायनाया समनि बिन्दोआव एबा थारै लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां नङा, नाथाय बैसोर सुबुंफोरसिमबो गोसारनाय जाय स 'नानि थार आरजिनायखौ गायसननो हायो, नाथाय जाय सुबुंनिफ्राय बिसोर आरजिदोंमोन, माबोरै स' न 'खौ मोन्नो हादोंमोन, बिसोर फानदोंमोन, (1) 813 (5) बे रोखोमनि सान्नाया बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव थार जानो हागौ जाय गाव हारसिङैनो खैफोदगोनां एबा गाज्रि, जेरै अरगें हाथियार एबा बिस, मानोना सरासनस्रा सुबुंफोरा बेबादि मुवाफोर मोननायनि सिगां गावसोरनि रैखाथिआव थानो हागौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिसोरनि आरजिनायआ आयेनगोनांमोन आरो 1 बायदियै नेमखानथिफोर, सोमोन्दो गोनां आयेन एबा नेमजों माबाफोर बिथोन होजायोब्ला। सोना, जिखिजायामानो, बेबादि रोखोमनि मुवा नङा। बेयो, फालांगिनि मोनसे गोरोनथिगैयै बेसाद आरो आयेननि सिङाव हादोरनि सिङाव मोनसे सिमा गैयै फालांगिनि आयदा।
बांसिन जाथायफोरावनो हगारनाया जाथावै जाहोन जायोः (ए) बेयो ओरैबायदि बाथ्राफोरसिम गोसारो जाय सासे नंगुबै बायग्रानि आखायाव थाङा आरो जेराव ओरैबायदि बाथ्राफोर थाफायो जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो मिथियामोन, एबा माब्लाबाबो मिन्थिनो हायामोन, (बी) 1939 मायथाइयाव हेंथा होनाय जानायनि सिगां भारताव गोबां बिबांनि सना लाबोजाबायमोन। 1939 मायथाइसिम गासै लाबोजानायखौ 353 कौटि रांनि बांसिन अनुमान खालामनाय जादों, जाय दानि बेसेनाव सनानि बेसेना 2,000 कौटि रांनि बांसिन जागोन। मानोना हाथायाव फान्नाय स 'न' आ सिनायथाव नङा, जायखिजाया बायग्रानि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन दि बिथाङा जाय स 'न' खौ बायगासिनो दंमोन बेयो बैमोन जाय 1939 मायथाइनि सिगां आयेन बायदियै लाबोजादोंमोन एबा 1939 मायथाइनि उनाव, खाजोना होनायनि उनाव एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमफोरखौ सिफायनानै हादोर सिङाव लांजादोंमोन।
1939 मायथाइनि सिगां आरो उनाव भारतनि खनिफोराव दिहुनजानाय इ
एन
आरो बेखौ गुबुननिफ्राय लाबोजानाय सनानिफ्राय फाराग खालामनो जेबो गैया, (घ) बेयो मोनसे मुवा जाय नेमबादि फालांगिनि थाखाय गले-गले आखाय सोलायो आरो 814 गहेना बायदि बायदि बाहायनाय जायो, आरो जोबनायाव (ङ) गले-गले गलिनाय आरो गुबुन-गुबुन थुख्राफोरनि गोरोबनाय आरो गोनांथार मार्किंनि जेबो खान्थि गैयिनि थाखाय स 'नानि सिनायथिया जाथावै। जों बेफोर मोनफ्रोम बिन्दोखौ नायबिजिरगोन आरो बेनि फिननायाव रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय जुक्तिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेफोरखौ नायबिजिरगोन। बिथाय 1 आरो 3 जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदों बेखौ ज 'खालाम जानो हागौ मानोना बेफोरो एखे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरल'। बिन्दोआ जौगादोंमोन दि बे सैथोथिनि गेजेराव जेबो थार सोमोन्दो गैया जायनिफ्राय आयेनआ सान्नायखौ जौगाहोयो आरो सैथोखौ फोरमान खालामनांगोन दि बेसादफोरा जब्द खालामनायनि आयदा जानो हागौ, जाय थार बाथ्रा।
एफ जब्द खालामनाय मावख 'गिरिनि जाय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों बेखौ स्मागलिं खालामनाय जादों; जेराव आयेननि बाथ्राफोरजों बेखौ फोरमान खालामनाय नंगुबै बाथ्राया बेनो दि जब्द खालामनाय सनाखौ स्मागलिं खालामनाय जादों; बेनि फिथाय महरै बिखान्थिनि बाहायजाथाव गोहोमा बेनो दि बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ स 'न' खौ स्मागलिं होनना मानिनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन होनाय जायो जाहाथे बिखौ बेखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थार जायो दि खोनदोनि गोहोमा ओरैबायदि जायो दि आमेरिकानि कर्टफोरनि गोबां थिरांथाफोर जेराव बिथाङा जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जायखिजाया आर' जलाइ जानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुनआ गुबैयै बेली बनाम आलाबामा रायजो (1), आरो मैनली बनाम जर्जिया रायजो (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया आलाबामा रायजोनि मोनसे आयेननि गनायथावथिजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय मावसोमग्रानि खामानि मावनायाव गनायजानाय लिरबिदां रां होफिनदोंमोन।
गिबि नुथाइआव फाथै खालामनो साननायनि फोरमान। जौसिन बिजिरसालिनि आयेना गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। मोन्नै जाहोनफोरखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन दि आयेना आयेनारि नङिमोन। सेथिआ बेमोनदि (1):; (2) एल
एड.; 5 5.815 बेयो "दायनि साजानि अनगायै गोसो गैयै बान्दा" नि बेरेखायै 13थि फोसाबनायखौ सिफायदोंमोन, गुबुन मोनसेआ बेनोदि आयेना 14थि फोसाबथायाव थानाय थि 'फारिखान्थि' दफाखौ सिफायदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि बे मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय दानि सोमोनदोआव जाय गोनां आरो जायनि सायाव रोंग 'थि उखिलआ सोनारदोंमोन, बियो अलाबामानि नेमखान्थिनि बायदियै दाय होजानो थाखाय जाहोनमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेनजों लाजानाय फोरमाननि नेमआ थि' फारिखान्थि 'नि गोनांथिखौ सिफायदोंमोन। रिलायन्सखौ रायजोनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सैथोथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि लानाय सान्नायखौ रोखा खालामनो थाखाय उदां नङामोन, नाथाय बेखौ नेवसिदोंमोन।
आयेनारि सान्नायखौ नेवसिगारनायनि थांखिया, बिथांनि फोसावजायै थांखिफोर, थांखिफोर एबा थांखिफोरनि महरै साखि होनो गनायथि होजायाखैमोन, जाहाथे मोगथाङाव बेयो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे थि सान्नायमोन। जाय आयेननि थारथिनि सायाव नैथि आमेरिकानि थिरांथाआव गाग्लोबनाय जादोंमोन, बे मोनसे फोसावथायमोनदि रांख 'नि मोनफ्रोम दिवालि जानायखौ गोरोनथिगोनां मानिनाय जागोन आरो दिथागिरिफोरखौ जेलाव दोननाय जागोन जेब्लासिम बिसोरो रांख' नि आयदाफोरखौ समान आरो आयेनारि सामलायथि दिन्थिनायनि गेजेरजों गोरोनथि खालामनायनि सान्नायखौ नेवसिगाराखै। बे जाथायनि गाहाय लिरबिदां 1 आ जुथायारि नंगुबैथिनि आयदा सायाव आमेरिकानि आयेनखौ ज 'खालामो, नंगुबै' फारिखान्थि 'दफानि सोमोनदोआव, सान्नायफोर सोरजिनो फोरमाननि आयेनफोर। बेयो सोलियोः "1
रायजो आयेन दि मोनसे सैथोथिनि फोरमान, एबा खारिफोरनि हानजा, गुबै एबा जोबथा सैथोथिनि गिबि नुथायारि फोरमान दाथाय खालामगोन, मोनसे नंगुबै बिखान्थिनि फोरमान दाथाय दाथाय
o आनदाज खालामजायो, आरो सान्नाया जुक्तिगोनां नङा, आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै बेखौ लानाय जादों बिनि मोनथायनि सायाव थि खालाम जानाय नङा। "116 आमेरिकानि थांखिफोरनि सोमोनदोआव, जायनि गेजेराव माखासेखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव बैसोर बावैसो ओंखारबोयो, बिसोरनि सिङाव थानाय खान्थिया र 'ट्सचेफारनि संबिधानिक आयेनाव पृष्ठा 835 आव सुंद' महरै मोन्नाय जायो, जेराव गियानगोनां लिरगिरिया बुङोः" फोरमाननि नेमफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनि गोहोआ मुलुगनाङै गनायजायो, नाथाय बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजायो दि बे बिथिङाव थि बिखान्थिआ बेखौ सिमागोनां खालामो। बेयो जायखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो बेनिफ्राय माखौ आनदाज खालामनो गनायथि होनाय जायो बिनि गेजेराव मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दंब्ला नेवसिथाव सान्दांथिफोर गायसन्नो हागौ। "बेखौ नुनो मोनगोन दि थिरांथाफोरा आमेरिकानि संबिज 'न दफानि' थि बिखान्थि 'नि बाहायनायनि सायाव दावगालांगासिनो थायो। बबेखानि, बिजिरनायनि बिखान्थिनि बाहागो
बेफोर रोखोमसे, मानोना बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा बे बिथिङाव बेनि गुवारथि, दिदोमथि आरो लोगोआरि रोखाथि गैयैजों लोगोसे माखासे बांसिन रोखा सोदोब' गनायथाव 'नि फारसे बुंफुरलु बिखान्थिनि बाहायनायखौ सानगोहोयै नेवसिदोंमोन, आरो बेनिखायनो आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सोदोबारि बाहायनायनि सिगां सांग्रांथिखौ बाहायनांगौ। बेफोर नायसंनायफोरखौ खालामनायाव जों खालि कृष्ण बनाम माद्रास रायजो (1) खोन्दोआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नाय मोनसे सिगांग्रोखौ गले गले बुंफिनदों, जेराव वेंकटरामा अय्यर, जे., र' ट्सचेफारनि लिरबिदांनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव दा सावरायजानाय बिन्दोनि सोमोनदै रायज्लायगासिनो दं, बुंनाय जादोंः "आइनआ बेबादि थि बिखान्थि दफानि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनगोन, आरो बेयो जोंनि संबिज' ननि सिङाव आर 'ज खालामनो हागोन ना हाया, बेखौ जोबोद सन्देह गोनां। जों बे सुबुरुन गैयिनि सोमोनदै बिजिरसंनायखौ दावगालांगोन।
फोरमान खालामजानांगौ नंगुबै आरो नंगुबैनि गेजेराव जायनि सायाव सान्ना लानाय जादों। रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि बिखान्थिनि गुबै आयेनारि हेंथाया बिथांनि नारसिन्नाय द' थि बिन्दोआव दं, जेरै, दफा 178 ए जों होनाय फोरमाननि गिलिरखौ हगारनाया जाथावै, जायनि फिथाय महरै आयेनारि बिजिरथि एबा निन्दा खालामालाबानो सम्पथिखौ जब्द खालामनाय जायो। बेयाव थाद 'नाय जों मुंख' नो हागौ दि मोन्नै आयदाफोरखौ नारसिननाय जानो हागौ, जायनिफ्राय बोहैनाय एबा हेंथा होनायनि गोनां फिथाय महरैः (1) बेसादनि सासे नंगुबै बिगुमाबो गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारजानो हागौ, बबेखानि सन्देह खालामनायनि जेबो बिथाय गैयामोन दि बिथाङा खावनायनि मोनसे बाहागोमोन एबा बिथांनि सिङाव थानाय बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरमोन, आरो (2) जाय कास्टारनि सायाव सोनानि गिलिरथिखौ फोरमान खालामो, जायनिफ्राय जब्द खालामनाय बेसादफोरा फ्राय जाथावै बोजामोन।
जुडिसियेल मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो थार फोरमान गैयालाबानो आइनजों जब्द खालामनायनि बाथ्रा बुंजायो दि स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। बे जोबथासिम, द' थि बिन्दोआव, जों बेनि थि जायगायाव फोसावनाय जागोन, नाथाय बे थाखोआव जों जाय बाथ्राखौ नोजोर होनो गोसो जादों, बे खोनदोआव होनाय फोरमाननि बिबानखौ हगारनो हायि बिन्दोनि अनगायै, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो गुदि गैया दि सान्नाय आरो सान्नाय सैथोथिनि गेजेराव जेबो थार सोमोनदो गैया, आरो बेनि थाखाय जों दा दावगालांगोन। थार सोमोनदोनि आंखालनि सोमोन्दै बे सोंनायखौ मोननै नोजोरनिफ्राय गनायनो हागौ। गिबि, श्रीमान पाल्किवालाया भारतारि फोरमान आयेननि दफा 106 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ एबा जायखिजाया नंगुबै केसाव बेनि सिङाव थानाय बिखान्थिनि आयेनारि बाहायनायखौ हेंथा होनाङा। बे बादै जायखिजाया मामलायाव जोबोद एसेल 'नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि, स' न 'खौ आरजिनाय सुबुंखौ स' न 'नि आदबजों सिनायथि होनाय जागोन।
(घ) बे आरजिनायाव थाफानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर। बेयो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइनि बाहागोमोनदि बिथाङा इउ
के
कस्टम्स क 'नसलिडेशन एक्टनि दफा 259 नि बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे राहाफोरनि उदायथिखौ जाफुंसारै नेवसिगारनो हायाखैमोन। आर
बनाम फिट्जपेट्रिक (1) नि थिरांथाखौ गोसोखांनानै, जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जों मुंख 'नो हागौ दि इउ
के
कस्टम्स क' नसलिडेशन एक्ट, 1876 नि दफा 186 खौ सिफायनायनि थाखाय बैहाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय, दासिम बेसादनि बिथिङाव, गोबां बिबाङाव रोखोमसे सोदोबफोरमोन जेरै बेसादनि दफा 167 (8) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, दायनि गोनांथार बाहागोआ सोदोबफोरजों दिनथिजायो "मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुं जायनि लाबोजानायखौ होबथायो एबा जाय बिथांनि महामान्यखौ धोका होनायनि थांखिजों बिबान गोनां", आरो बेयो बे खोन्दोखौ सिफायनायमोनदि फिट्जपेट्रिकखौ आइन 259 नि दफा 259 नि बिथोन होनाय फोरमान महरै नाजावनाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेनारि गुनजों दायगोनांखौ दाय होजानो हागौ दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय नङामोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथाय नुनो मोना दि जेराव सासे सुबुंनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ फालांगि खालामाखै नाथाय लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर, लाखिनायनि सायाव मोनसे आयेनारि हेंथा दङ। नैथि, गियान गोनां सुबुरुनआ गावनि आर 'जलाइयाव थारै बुङो दि 178 ए नि सिङाव जब्द खालामजानाय बेसादनि बिगुमाया खालि जब्द खालामग्रा मावख' गिरिनि गनायथाव फोथायथिनि जाहोनावल 'लाजायो दि बिथांजों लाजानाय बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय? बेखौ नोजोर होनांगौ दि मावख' गिरिजों लाजानायआ बे फोथायनायाव दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय जायो, गावनो जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बेसादफोराव बिथांनि सम्पथिनि बिगोमाखौ खोमाना दोनाङा। बबेखानि, बे फिथायआ सासे न्यायगिरि मावख 'गिरिनि बिथोननि सायावल' सोलियो जाय हेंथा होग्रानि 772 नि बागै नायबिजिरो।
जब्द खालामग्रा मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय थोजासे फोरमानआ दफा 182 नि सिङाव जब्द खालामनायखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव थानांगौ। जेबो सन्देह गैया, दफा 178 ए नि रावाव मुवाफोरखौ लांनायनि साननाया अब्लासो नुजायो जेब्ला सासे मावख 'गिरिजों मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायखौ मोनसे गनायथाव फोथायनायजों जब्द खालामनाय जायो, आरो बे ओंथियाव जब्द खालामग्रा मावख' गिरिनि गनायथाव फोथायनाया आयेनारि बिबान नुजानो थाखाय मोनसे आगु गोनांथि। बेयो बेखौबो सैथो दि बिजिरनायनि थाखोआव जिनिसफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावख 'गिरिनि फोथायथिनि गनायथावथिया बिजिरग्रा मावख' गिरिजों बिजिरसंनायनि आयदा जागोन। अब्लाबो बेयो रोखा दि बिजिरनायनि थाखोआव (जेब्ला खोन्दोआ होनाय फोरमाननि नेमाल 'बाहायथियाव फैयो) नंगुबै बाथ्राफोरखौ जब्द खालामनाया मावख' गिरिखौ मोनसे गनायथाव फोथायथि महरै गावसोरनि गनायथाव गोहोमनिफ्राय आलादा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जिनिसफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव गनायनाय जायो। बेफोर थार बाथ्राफोर जाय जब्द खालामग्रा मावख' गिरिखौ जिनिसफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ थार होनना फोथायनायखौ थार खालामो, बेफोर थार बाथ्राफोरा थारै बै थार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे थार सोमोन्दो जगायो जायनि सायाव सान्ना लानाय जादों आरो थार फोरमान खालामजानांगौ, जाहाथे गुबुन जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिया हेंथा होजानाय राहाफोरजों नांफादेरो, थार सोमोन्दोनि आंखालआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेनिखायनो जों नुनो मोनो दि थार सोमोन्दोनि आंखालनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो थार बाथ्रा गैया। बेयो आबुङै दफा 178 ए नि थुनफावथायारि फरायनायाव ओंखारो आरो जुदि राहाफोरखौ जों दा दिनथिफुंनाय रोखोमै फरायनाय जायो अब्ला मोन्नो हानाय नङा। रोंग 'थिगोनां उखिलजों नारसिन्नाय नैथि जाहोनआ बेमोनदि दफा 17 8 ए नि गोनांथिया बेनोमोन दि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय मावख' गिरिनि फोथायनाया थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जाय नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनाय नङा, जाय मावख 'गिरिखौ खुंथायारि फोथायथि गैयालासे रंजाहोयो।
फुंखाफोरनिफ्राय बुथुमनाय खौरां जाय गोबां समावनो जाया आरो 820 बाहायनायाव गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो फोरमायजानो हाथावना नङा। बे बिन्दोनि सोमोनदोआव मोननै गुबुन गुबुन जुक्तिफोर होनाय जादोंमोनः (1) जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावख 'गिरिनि थार फोथायनाया आबुङै गावनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखायमोन आरो बियो रैखाथिखौ आबुङै मिथिसारारि आरो बेनिखायनो रोखाङै जुक्तिगैयै खालामो। बेखौ बाबुलाल अमथलाल मेहता बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बारस्लायनायनि बिथायाव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय सिगाङावनो फरायदोंमोनः "खोनदोनि आर' जनायनि थाखाय मोनसेल 'आगु गोनांथिया जादों मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ गनायथाव फोथायनायाव कस्टम्स मावख' गिरिनि गोसोआरिथि।" गुबुन फारसेथिं गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो थारैनो थिरांथा लानायनि बाहागो नङामोन, नाथाय मोनसे नोजोर होनायमोनदि बिथाङा बेखौ नाजावनाय नङा होनना सोलोंदोंमोन, जाय सलिक्टर जेनेरेलनो खोनदो होदोंमोन।
8 ए बाहायजानाया दफा 182 नि सिङाव मोनसे खाव जुडिसियेल मावख 'आरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय खालि मोनसे गुदिमोन। जेब्ला आयदाआ उननि मावख' आरिनि सिगाङाव फैयो, आरो दफा 178 ए जों बुंजानाय सान्नायखौ बाहायना बै मावख 'आरिनि सिगाङाव फैयो, अब्ला खोन्दोआरि बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ गोजोन होनो गोनां जागोनदि जब्द खालामनायखौ "गनायथाव फोथायनायाव खालामनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा मुवाफोरमोन जाय लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन।" बै थाखोआव नायबिजिरनाया नङा आरो बेखौ सिमागोनां खालामनो हाया दि जब्द खालामग्रा मावख' गिरिया फोथायनायखौ नंगुबै महरै रंजाहोदों ना गैया, नाथाय गोनांथारै बै बिथाफोरनि आनजाद नायजासिम फुवारनांगौ जायनि सायाव बे फोथायनायखौ गनायनाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फोथायनाया थारमोन ना नङा। बेयो जानो हागौ दि गोबां जाथायफोराव मिथिहोग्राफोरजों फोरमायजानाय खौरांफोर थानाय गासै फोरमानफोरखौ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाखाय मोनथावना खालामजाया, नाथाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनो दफा 1781 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
बै खोन्दोजों थि खालामजानाय सान्नायखौ नाजावनायनि सिगां मानिनाय जायो। श्री पाल्किवालानि गुबुन गुबुन आर 'जनाया बेमोनदि' गनायथाव फोथायथि 'नि आनजाद नायनाया गोसोआरि नङामोन, नाथाय थांखिमोन, जेराव फोथायनाया थार नंगौना नङा, बेनि बिन्दोआ दफा 182 नि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिजों आनजाद नायनायनि थाखाय गेवनायमोन, अब्लाबो, बेयो थोजासे रैखाथि जगायाखैमोन, मानोना, जुदि, "क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों आनजाद नायजायै खौरां" या "गनायथाव फोथायथि" नि बिथायनिफ्राय जानो हागौ, एखे आनजाद नायनायनि गेजेरजों, बिजिरग्रा मावख 'गिरिया गोबां जाथायफोराव एखे फोजोबनायाव सौहैनो हागौ आरो बेखौ जुडिसियेल केप नायसंनायनि गेजेरजों बेखौ नायसंनो गोनां जागोन। बेयो सन्देह गैया, सैथो दि माखासे जाथायफोराव खौरांनि थुख्राफोर थानो हागौ जायनि बिथायाव जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जाय गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो फोरमायजानो हाथावना नङामोन मानोना बेयाव कास्टम खौरां होग्राफोरजों जगायजानाय खौरांफोर थानो हागौ, नाथाय जुदि फोथायथावथिनि थाखाय मोनसे उदां आनजाद नायग्रा मावख' गिरि थायो।
सोहोराव, बेखौ बुंजानो हाया दि रैखाथिआ गोमोथाव। बेखौबो दाजाबदेरनो गोनां दि आयेननि दफा 182 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिजिरथि होनाय मावख 'गिरिनि बिथोननिफ्राय आपिल एबा फोसाबनायनि थाखोआव मोनफ्रोमबो उननि आपिल एबा फोसाबनाय मावख' गिरिआबो बे गोनांथिखौ नोजोर होनांगौ। जों दा बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय बिन्दोफोरनि ब्रैथियाव थांगोन दि फोरमाननि बिबाना जुक्तिगैयै, जेराव बेयो समनि बिन्दोआव एबा लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनिसिम हेंथागोनां नङामोन। सुबुरुन होनाय बिन्दोखौ बेफोर बाथ्राफोराव फेहेरनो हागौः गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिथांनि आरजिनायआ नंगुबैमोन, जाय थारैनो फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव थानो हागौ आरो जाय थारै फोरमान खालामनो गोनां जानो हागौ, नाथाय सोरबा गुबुन जायनि सायाव बिथांहा जेबो दबथायनाय गैया आरो जायनि मावथायनायफोरा, केसफोराव, बिथाङा आबुङै गियान गैयैमोन, समान महरै आयेननि गुदिसिम सौहैनायसिम सनाखौ आबुङै सिफायदोंमोन।
सना जाय कास्टम मावख 'आरिनि सिगाङाव जब्द खालामनाय आरो बिजिरनायनि आयदा। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे थारै बै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायनि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय द 'थि बिन्दोआ सोनारो आरो बेनिखायनो बिन्दो नं 5 खौ नायखांनायनि उनाव गुबुन फारसेथिं खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फिननायखौ नायसंनाया गोरलै जागोन। बाथि बिन्दोआ बे सैथोथिजों सोमोनदो दं दि खोन्दोजों बुंजानाय सान्नाया सम्पथिनि मोनसे गाज्रि नङि बेसादनि दखल खालामनायनि सोमोनदै, जाय आयेननि सिङाव उदां हाथायाव हेंथा गैयै फालांगिनि आयदा, जाय अरगेंफोर एबा बिसगोनां मुलिफोर बायदि गुदि महरै खैफोदगोनां बेसादफोरनिफ्राय आलादा, जायनि सिङाव थानाय आरो फालांगिफोरा आयेनारि महरै गोब्राब हेंथाफोरनि सिङाव। गियानगोनां सुबुरुनआ, सन्देह गैयालासे, गावनि आर' जनायाव थार दि मोनसे मुवा महरै सनाआ मोनसे खहा गैयै फालांगि, जाय गेजेर थाखोनि गहेनाफोर आरो गहेनाफोरनि बाहागो महरै बानायनाय जादों।
गोदो गोदायनिफ्रायनो बेसेननि दोनथुमग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो बे हादाबाव गोबां अनजिमानि सुबुंफ्रा दा मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय स' न 'खौ लाखिदोंमोन। बबेखानि बे आयेननि गोरोनथि गैयैखौ मदद खालामनायाव जेबो रोखा सान्ना लानाय नङा, जाय आयेननि सिङाव आयेन गोनां महरै दखल खालामनायनि बोजाखौ सामलायगिरिनि सायाव गारनो नाजायो। बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि गोबां जाथायफोराव स' न 'खौ हमग्राया थारैनो गावनि आरजिनाय आदबखौ गायसननो हानाय थासारियाव थायो (फोरमाननि बोजाया हगारनो हाथावै जानायनि जोबथा बिन्दोनि सिङाव), जाय बेखौ गोबां समावनो स' न 'खावनायनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा। बेयो बै जाथायफोरावल' जायो जेराव गनायथाव सन्देह थायो दि सासे सुबुंनि दखलआव थानाय स 'न' आ आयेन गैयै राहाजों हादाबाव फैदोंमोन, जाय मावख 'गिरिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो 823 केसआव सासे गोरोनथि गैयै मासि लाजादोंमोन।
बिबान हगारनाय। बेनिखायनो बेबादि जाथायफोराव जेराव सासे मानसिया बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि बिथाङा माबोरै गावनि खाथियाव मोन्नाय सनाखौ आवग्रिना लादोंमोन एबा जेराव बिथांनि बुंनायखौ गोरोनथि एबा गनायजायै मोननाय जायो दि गोबां जाथायफोराव खोन्दोखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बेयो बै जाथायफोरावबो बाहाय जागोन जेराव सासे मानसिया बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बिथांनि आरजिनायआ नंगुबैमोन, नाथाय जाय सुबुंफोरनिफ्राय बिथाङा आरजिदोंमोन एबा सिगांनि बिगोमाफोरनि फारिआव सासे गोजौआ गावनि दखलखौ गोजोनथावै फोरमायनो हायाखिसै, आरो बे एसेल 'एसेल' एबा गोब्राब जाथायफोरावल 'बे खोन्दोजों सोमजिहोजानाय बिबानखौ गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै होनना दाबि खालामनो हागौ। बेनिखाय सोलोंसा बोसोन होग्राया बे बोसोन होनायाव थार नङा दि दफा 178 ए आ सोलियो, जेरै बियो गावनो गासै हादोरनि सुबुं अनजिमायाव थानाय सना आरो सना गहेनाफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय सोलियोमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ हारसिङैनो स' न 'खौ होफिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जोंनि गुदि एबा 1939 नि सिगां लाबोजादोंमोन, एबा उनाव लाबोजानाय गाज्रिखौ लाबोजानाय एबा होनां खाजोना होजादोंमोन, जुदि बेबादि खाजोनाया खाजोना गोनांमोन। जों गनायो दि बे बाहागोनि गोहोम नङा आरो बेयो जेबो गनायथाव दाथायनि सायाव, बेनि मावथायनि बे सावगारिखौ जस्टिफाइ खालामाखै। जों दा बिनदो नं 4 जों लोगोसे नायसंनायनि थाखाय दोनथुमनाय बिनदो नं 4 जों लोगोसे लाना फरायजानाय बिनदोफोरजों ज 'जानानै फरायजानाय बिनदोफोरनि जोबथाखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बे बिनदोआ सोलोंनाय सुबुरुनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फेहेरनाय। खोनदोजों होनाय फोरमाननि बिबाना हगारनायनि प्राय जाथावै, मानोना (1) बेयो बैफोर खारिफोरसिम गोसारो जाय नंगुबै बायग्रानि आखायाव थाङा, बैफोर खारिफोर जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो मिथियामोन आरो जायखौ माब्लाबाबो थारै मिन्थिनो हायामोन; (2) गोबां बिबांनि सना बे हादोरनिफ्राय लाबोजानाय हेंथाफोरनि थाखाय 1939 मायथाइनिफ्राय लाबोजानाय आइन 824 नि गेजेरजों गोहोमाव लाबोजानाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सिगाङाव दिहुनजानाय के
टी
देसाई, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोआव थि खालामनाय गोबां आयदाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोनः (ए) हादोरनि सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागोआ गोबां महराव आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सनाखौ लाखिदोंमोन, (बी) गोबां महराव सनाखौ थागिबि एबा लाबोजानाय महरै सिनायथि होनो हायामोन, एबा लाबोजानाय खाजोना होजादोंमोन एबा नङामोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंखौ जेबो बाथ्रा फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौमोन, बेनि अनगा बिथांनि सना आरजिनायआ नंगुबैमोन आरो आयेनखौ सिफायालाबानो बिगोमा सायाव मोनसे जाथावै बोजाखौ खोख्लैनाय जागोन। गियानगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि थि जाहोना जायनि थाखाय बिगोमानि सायाव बोजाखौ गारना होनाय जादोंमोन, बेनि जाहोना रायजोआ न्यायारि गायसननायनि सिगां आयेनारि मावख' आरिफोरनि सिङाव आरजाथाव फोरमान गायसननो हायाखिसैमोन, जायनि थाखाय हेमिनिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
गोबां फोथारफोराव सोलिबोनाय थाखोआरि दाजेमारिफोरा फोरमान होनो हायाखिसै जाय कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ गोजोन होनो हायोदि जब्द खालामनाय स 'न' आ मोनसे आयेनगैयै गुदिमोन, बियो गावनो स 'न' जों माबोरै फैदोंमोन बेनि अनगायै जेबो मिथियामोन बै गावारि बिगुमानि बिगोमानिफ्राय बेखौ माबोरै आसा खालामनाया जुक्तिगोनां जानो हागौ, नेगेतिभखौ गायसननो थाखाय, जेरै, बिथांनि सिङाव थानाय स 'न' आ लांलाय-लाबोनाय नङामोन नाथाय हादोरनि सिङाव आयेनारिमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि सिगां रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों फिननायाव बोसोन होजानाय मोनसे बाथ्रा मुंख 'नाय गोनां जाय रोखा महरै पुखराज चम्पालाल जैन बनाम डी
आर
क' ली (1) नि बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मदद होजादोंमोन। बिन्दोआ बेमोनः सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु लेडआ माखासे खुंथायारि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन जेराव कास्टम मावख 'गिरिफोरा बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि सिगां गावसोरनि मावखान्थिखौ माबोरै सामलायनांगौ।
61 बम्बे आयेन रिपर्टार आरो बेखौ बेयाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेफोर रैखाथिफोरनि सिङाव खोनदोखौ सामलायगासिनोमोन, बे राहाखौ संबिज' ननि दफा 19 नि (6) नि सिङाव मोनसे गनायथाव हेंथा होथारनांगौ। जों रोखा सान्ना दं दि बे बाथ्रायाव गोनांथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बे कर्टआ गोबां बिथोनफोराव थि खालामदों, जेराव बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, दि जायखिजाया आयेनाव थानाय राहाफोरनि सिङाव गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया राहाफोरखौ गनायथावै एबा उदायै फोसावनायनि जेबो जाहोन नङा। सा आयारलेन्डनि आपिल कर्टनि बिजिरनायाव मोनसे खोनदोनि सायाव बिबुंथि होनाय जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि बेबादि गोहोखौ आरजाथावै बाहायनो हानाय गोहो दङब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै" आरो बेखौ विस्क' न्ड्स आइनआव उदायैनि थाखाय मोनसे बिथा होन्ना सान्नाय जादों। सिम 'न्ट कर्प' रेसन बनाम बेलफास्ट अ
डि.
: "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिननायखौ (आरो आं मिजिंथियो दि बेनि गुसुंथिखौ मानगैयै होन्ना सान्नाय जानाय नङा) आं मोनो दि मोनसे बिखान्थिनि गनायथावथिया थि जाथायफोराव बिनि बाहायनायजों थि खालाम जानाय नङा। जुदि बेखौ बेबादि बाहायनाय जाया (थामहिनबा, गोहोफोरखौ गाज्रि बाहायनाय जायो) अब्ला बेयो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय आरो आइनआव बिनि जुजिनायनि थाखाय रोखा राहा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। नङाब्ला मोनसे आयेननि गाज्रि बाहायनाया बेखौ उदायैनि जेबो गुदिखौ होआ। बिनि उलथाखौबो बेखौ फालिनांगोन दि मोनसे आयेन जाय नङाब्ला, उदायै महरै उदायै, बेखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबाव सामलायनायनि गेजेरजों रैखा खालामनो हाया। आयेननि आयेनारि गनायथावथिखौ बिनि (1), 520 521 826 नि बिखान्थिफोरनि बिथायाव थि खालाम नांगोन आरो बिनि मावथायनि सिमाखौ जुक्ति गोनां होनना गनायनाय जायो, जुदि बेखौ उदायै बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैया, अब्ला बेखौ उदायै आनजाद नायनायनि जेबो जाहोन गैया आरो एखे आइनखौ जुक्ति होनायनि जेबो जाहोन गैया।
जुथुमनि थामथि बाहागोआव थि खालामनाय गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै मोजाङै बुजिनाय आरो आनजाद नायजानाय आयेना आनजाद नायनायाव जाफुंसाराब्ला बेखौ खालि बेनि थाखायल 'थार होनना बुंनो हाया मानोना बेखौ बेबादि रोखोमै सामलायनाय जायो जाय आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबलायै जानो हागौ। बेखौ बुंनायाव जों बेबादि बुजायाखै दि मोनसे आयेना जाय गोरायै खामानि मावनो हागौ नाथाय दासिमबो आयेनारि महरै गनायजाथाव जायो बेखौ जेब्लाबो गोरोनथिजों सालायनो नांगौ एबा बेबादि आयेननि नंगुबै खुंथायखौ बिथोन होनो थाखाय थार आरो न्यायगोनां जानो नाङा। जों दा बेखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन दि फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि जुक्तिनि गुबै बिन्दोआ मा जाय मोननै गाहायफोराव रानजानो हागौः (1) दफा 178 ए नि सिङाव फोरमाननि बिबाना सासे सुबुंनि सायाव सोनारो जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों जाय बिथांनि थाखाय हगारनो हाथाव नङा, बिनि फिथाय महरै दायगोनां नंगौब्लाबो, मोनसे आयेन बायदियै रोखा फोरमान, जाय आइन बायदियै मोनसे खान्थि, जायनि गोहोमखौ रोखा खालामो।
जब्द खालामनाय (, जोबोद गोरलैयै जेराव बेयो बाहायजायो। (2) बेबादि आयेना दफा 19 नि दफा (5) आरो (6) नि सिङाव सम्पथि हमथानायनि मोन्थाइ एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा, नाथाय बेफोरखौ ज 'यै सानना लानो हायो। दफा 178 एया बै सुबुंनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ खोख्लैनो खामानि मावो जायनिफ्राय बिनि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय बेसादफोरा जब्द खालाम जायो बेखौ गायसननो थाखाय दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय नङा। बेयो रोखा जानांगौ दि बेयाव गोबां जाथायफोराव, जाय सुबुंफोर दं जायफोरा आयेनगैयै दैथाइहरनायनि हाबायाव सोमोनदो दं आरो जायनि सायाव दाय होनाय जादों, बैफोर सुबुंफोर दंफायो जाय माखासे जाथायफोराव जब्द खालामनाय बेसादनि सानरिखियाव थानो हाया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, रोंग 'थिगोनां उखिलाया मानिना लायो दि बिबानखौ मोजाङै बोस्लायनाय जादों आरो बेबादि मोनसे राहा गनायथाव आरो बिखान्थियारि महरै गनायजाथाव जागोन, बबेखानि सन्देह गैयालासेनो रायजोनि थाखाय दफा 827 नि केसखौबो फोरमान खालामनाया जाथावना जानो हागौ।
बिनि बिगोमाथि एबा दखलनि थाखाय गोजोनथावै। बेबादि जाथायफोराव जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौबो बुजियाखैमोन दि फोरमाननि बोजाखौ सोलायनाया आयेनारि नङि जागोन, थारै फोरमान आयेननि दफा 106 नि सिङाव थानाय खान्थि; जाय, बेखौ गनायनाय जायो, मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव बिखान्थिखौ बुंफोरो जाय हेंथा होनाय राहाफोरनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय खामानि मावो। जाथायफोरनि मोन्नै थाखोफोर जाय जों बावैसो थि खालामदों बेफोर बांसिन जाथायफोरखौ दाथायगोन जेराव सन्देह एबा फोरमायथिनि रोखोम जाय जब्द खालामनायनि लामा होयो आरो उननि मावफारिफोर जागोन। दफा 178 एआ जिखिजायामानो बै थाखोफोरखौ जोबाखै। आरो बे गियानगोनां सुबुरुननि अभियोगनि बिथाय, आरो बेयो थि महरै बे बिथायाव एबा बे जाहोननि थाखाय जाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गासै राहाफोरा आयेनारि महरै उदायै। बे बिजिरनाया दिन्थिगोन दि संबिज' ननि दफानि राहाफोरा थार ओंथिआव गनायजाथाव
e गोबां जौखोन्दो जाथायफोराव सम्पथि हमथानायनि एबा फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ जेराव खोन्दोआ बाहायगोन, आरो
बेयो सिगांनिफ्रायनो बरनायजानाय सिमागोनां जाथायफोरावल 'दं दि, जायखिजाया थारथिजों, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि होबथानाया थार नङा। बे थाथायनिफ्राय, जाय सोंथिया नुजायो, बे रोखोमनि जाथाय सोफादेरनायनि जाहोनाव हेंथा होनाय राहाफोरखौ आयेनारि महरै उदायै मानिना लानांगौ ना नाङा। बेखौ रोखा थारजों सरजाबना लानांगौ, दि सिमागोनां जाथायफोरनि जायखिजाया गावस्रानाय आरो बिखान्थिनि मावफुंनायनिफ्राय बिसोरखौ एंगारनाया बेनि गोहोमखोखलैनायखौ गोबाङैनो खमायगोन आरो गोरलैयै गारनो थाखाय गोबां ल' प ह 'लफोर जगायगोन। बे बिथिङावनो बे आनजादआ क्लस
(2) निफ्राय (6) नि हेंथाफोरनि गनायथावैखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया गोबां गोनां आरो गोनांथार सान्ना लायो, नाथाय गोबां बिदिनथिफोर दं जायखौ जों बिसिबां बिसिबां गनायो।
माद्रास रायजो बनाम वी
जी
र '(,) आव पतंजलि शास्त्री, सी
जे
नि बिजिरनायाव मोनसे खोनदोखौ मुंख' नो थाखाय थोजासे। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ रिपर्टनि पि
607 आव बुंदोंमोनः "बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जेरावबो बिथोन होनाय जायो, थारथिनि आनजादखौ मोनफ्रोम आयेननि सायाव बाहायनो नांगौ, आरो जेबो रोखा मानथाखो, एबा थारथिनि सरासनस्रा दाथायखौ गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव महरै थि खालामनो हाया। अनागारजानाय होनना बुंजानाय मोन्थाइनि आखु, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, गाज्रिनि अरथाय आरो गोख्रैथिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनो नागिरदोंमोन, लाजानाय समान नङै, सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ।" बेयो रोखा जागोनदि बे खान्थियाव गोबां बिथायारि बिखान्थिजों लोगोसे सासे सुबुंनि मोनथायनि मोन्थाइखौ समानथाय खालामनाय एबा दोहोननि गेजेराव थानाय उदांश्रीनि गोनांथिखौ समानथाय खालामनाय दं।
दि, समाजारि दबथायनायनि गोनांथिजों, जायजों सुबुंखौ उदांश्री होनाय उदांस्रीया सुबुंसमाजनि गेदेरसिन गोनांथिफोर, धोरोमारि, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो बे रोखोमै गिबि लिरथाइजों दिनथिफुंजानाय थांखि फारसे खान्थि गोनां दावगानायखौ रोखा खालामो। बेनि उनाव जानो हागौ दि दबथायनायनि थारथिखौ गाज्रिनि बिबांजों बिजिरनांगोन, जायनि थांखिया दबथायनाय एबा फोजोबस्रांनाय। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जनाया बेनोमोनदि स' ल 'न्डार बायदि मुवाफोरनि गोसारद्लानाय लांलाय-लाबोनायखौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय राहाफोरनि थारथिखौ बिजिरनांगौमोन, जायखौ दबथायाब्ला हादोरारि रांखान्थिखौ फोजोबस्रांनो आरो रांखान्थियारि दिदोमथि आरो दावगानायखौ हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, आरो नं (1);, 607। राहाफोरनि थाखाय गनायथाव सोलायसोल' आ लुबैथाव जोबनायखौ मोन्नो हागोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा 1953 मायथाइनि खाजोना आय 'गनि रिपर्ट 54 आव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि गुवारै गोसारद्लानाय थाथायखौ दिन्थियो।
गुबुन गुबुनजों लोगोसे स 'न' जों लोगोसे माखासे मुवाफोरनि सायाव सोनारनाय। बिसोर रिपर्टनि 320 थि बिन्दोआव बुंदोंमोनः "11
दासानाया दा खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखायल' नङा, बबेखानि बायजोआरि फालांगि दबथायनायनि थांखिफोरनि गोहोमगोनां आबुं खालामनायनि थाखायबो मोनसे खैफोद। हादोरनियाव गुबुन हादोरनि पकेटफोरनि थाथाया खैफोदखौ बांहोयो। बे फारिखान्थिनि गेजेरजों जानाय खाजोनानि बोहैनायनि अरथाइखौ एसेयैबो सान्नो हाया, नाथाय, जों बुजियो, बेयो जाथावै नङा दि बेयो गनायजाथाव फालांगियाव बिनि खहा खालामग्रा गोहोमनि अनगायै, बेयो लैथो रुगुंजों लोगोसे गस्ती जाहाजफोर आरो हा सिमायाव अरायथा खामानिफोर, आरो गुवार बिबाङाव नेग्रा आरो वार्ड मावसाफोरनि सायाव राइजोआरि धोननि गनायथाव बिबांनि बाहायनायखौबो फोरमायो। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गोनांथार, दि गोब्राब राहाफोर, मोन्नैखौबो मोनसे आयेनारि नोजोरजों आजावनांगौ आरो बे गाज्रि गोहोमखौ खम खालामनो थाखाय मोनसे खुंथायारि नोजोर।"
एबा, नंगुबै आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि खावरि खावरिखौ होबथानाया आरो फोजोबस्रांनाया मोनसे थार आरो आयेनारि महरै मोन्नो हानाय, थांखि आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेनजों मोन्नो नागिरनाय जायो। बेनिखायनो गोसो जानाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय आरो संसदनि थांखिफोरखौ फेजेननायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन जारि खालामनाय जायो, जाय सुबुंफोरनि मोनसे फिसा बाहागोनि सायाव एसे गोरायै सोलियो, बे थाथाइजों लोगोसे लानाय जायो दि बे महराव मोनसे आयेन गैयाब्ला आरो बे गोसारनायजों लोगोसे खावरि खावरिखौ गोहोम गोनाङै दबथायनाया जाथावै जानो हागौ, बे सोंथिया नुजायो दि आयेनखौ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय 830 नि उदांस्रिखौ मोनसे गनायथावै होबथाग्रा महरै सिफायनो हागोन ना हाया। दि हेंथा होनायफोरा "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजां" आव दं, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायनि बायजोआव। नाथाय समाजारि समानथायखौ ओरैबायदि फिसा बेलेन्सजों मोन्नो हानायआ मोजां नामा, जायनि सायाव जों आइन बानायनायनि सिमाफोरखौ रुजुजायै खालामनो हागोन?
बेखौ नेगेटिभाव फिन हर। जों बेखौल 'दाजाबदेरगोन दि बे थाथायनि थाखाय गोहो दं दि "गावनियावनो गोरोनथिगैयै खामानिफोरखौ होबथायो जानो हागौ आरो बे सोमोनदोआव हेंथाफोरा जुक्तिगोनां जागोन, जुदि बेफोर थार राहाफोरनि आखा-फाखा मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांमोन। गोहोमगोनां बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां फारागखौ सोफादेरनाया मोनसे आयेनखौ नङाब्ला आयेनारि रोंग' थिनि सिङाव गनायथावै महरै गनायथावै महरै गनायथाव नङा" (मनोहर लाल बनाम पान्जाब रायजो (1) आरो राम धन दास बनाम पान्जाब रायजो (2) बे बाथ्राखौ जोंनि साबसिन नोजोर होखांनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हेंथा होनाय आयेना संबिज 'नजों थि खालामजानाय सिमाफोरखौ बाराखिसै आरो बेखौ बुंनायाव जों माद्रास रायजो बनाम वी
जी
आर
ओ
डब्ल्यू
(3) आव थि खालामजानाय आनजादखौ नाजावबाय, जायनि बाथ्राफोरखौ जों बे सावरायनायनि जागायनायाव मुंख' दोंमोन।
आरोबाव माखासे बाथ्राफोर जायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा उनदाहा होग्रानि केसखौ बे साननायावबो हमथाना लाखिदोंमोन दि दफा 178 एआ आयेनारि महरै थारमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिन जाहोना बेनोमोन दि 1955 माइथायनि आइन (1955 माइथायनि एक्ट 21) जों जागाय जानाय दफा 178 एया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 ए जों लाजानाय होबथाग्राफोरनि फारसे गोसो होजायाखै। जायनि सायाव बे फोजोबनायाव सौहैदोंमोन बियो बे दफा 23 ए मोन, जायनि बाथ्राफोरखौ जों 1952 माइथायाव आइन खालामखांनायनि उनाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि राहाफोराव सोफादेरदोंमोन, बेनि गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोर, मानोना (1); (2); (3); 607.831 आइन बानायनाया 1952 माइथायाव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै उननि जायखिजाया फोसाबनायफोरा गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन आरो सोलायसोल' खालामनो हायाखैमोन, एबा गुवार खालामनो हायाखैमोन, जाय बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड (1) आव भारतनि सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डियानि प्रिवी काउनसिला प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ होदोंमोन। जों सानो दि जाय आयेननि सोमोन्दै प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ होदोंमोन, दा जाय बाथ्राखौ लानानै जेबो गोरोबनाय गैया आरो काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड (1) आव भारतनि सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डियानि बिथोनआ बेनिखायनो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 ए नि बुंफुरलुआव बाहायजाथाव जेबो लामा दिन्थिग्रा एबा गोहो होनो हाया। बेखौ सान्ना लानो थाखाय दि प्रिवी काउनसिला थिरांथा लायो; फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 ए नि समफारिफोरनि आयेनारि गोहोमखौ दानायाव जेबो सोमोनदो दं, खालि मोनसेखौ मुंख 'नाय एबा गुबुन मोनसे आयेन आरो मोनसे निगमनि मुंख' नायनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिनाय, जायनि ओंथिया जाबाय मोनसेनि राहाफोरखौ देहायारियै बोखारनाय आरो बेनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ ओरैबायदि आबुङै बोखारनाय।
थेवब्लाबो, सोफादेरनाय गैयालासेनो मोनसे आइनजों मोनसे मुंख 'नाय एबा मुंख' नायनि बेलायाव, मोनसे "मुंख 'नाय" खौ बोखारनायनि जाउनआ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 8 (1) आव थि खालाम जानायः "8
(1) जेराव बे आइन, एबा जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखानथि बानायनायाः बे आइन जागायनायनि उनाव, बोखारो आरो फिन आइन बानायो।, सोलायनायजों एबा गैयालासे, सिगांनि आयेननि जायखिजाया राहा, अब्ला जायखिजाया गुबुन आइनआव एबा बेबादि बोखारजानाय राहानि जायखिजाया आगजुआव मुंख' नायफोरा, गुबुन (1) [1931] एल
आर
58 आई
ए
259.832 थांखि नुजायोब्लाः बेबादि फोसाबजानाय राहाफोरनि मुंख 'नाय महरै सानजायो।" गुबुन फारसेथिं, सोफादेरनायनि गोहोमा ब्रेट एल
ए
जों बुंजानाय बायदि।
बेफोर सोदोबफोराव सोलिबोनाय आइनफोरखौ बोखारनाय आरो फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखारनायनि गोहोमखौ बुंफुरलु खालामनो थाखायः "6 ए
जेराव बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिआ जायखिजाया आइन बानायनायखौ बोखारो जायनि गेजेरजों जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिनि बिजाबखौ जायखिजाया बाथ्राखौ रोखा एंगारनाय, सोफादेरनाय एबा सोलायनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायागौमानि, बोखारनाया बेबादि बोखारजानाय आइनजों खालामनाय बेबादि फोसाबनायनि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि बोखारनाय समाव बाहायजागौ। जों रोखोमसे नङा बुङो 'मानोना सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 ए जों सानजानाय जाथायफोरनि थाखोयाव, सोफादेरनाय आयेननि खामानिया सोफादेरनायखौ गोहोम खोख्लैनो प्राय आबुङै आरो जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जायो, बिसोर थैयो मानोना बेयो मोनसे मिथिंगायारि थैनायमोन जाय बिसोरनि जाथायफोरजों नेमआरियै गोहोम खोख्लैयो। जिखिजायामानो, ब्रेट एल
ब्रेट एल
जों सामलायजायो।
सोफादेरनायनि उनावबो मोजां खामानि मावनाय। जों गनायो दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि मोन्नै आइनफोरनि दफा 19 आरो दफा 23 ए नि राहाफोरनि रावाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि (1) 833 आव सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ उनाव जेबो सोफादेरनाय जादों। जों बेनि दफा 19 नि बाथ्राफोरखौ फिन खालामफिनगोन जाय बुङोः "19। मिरु सरकारा सम सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, मिरु सरकारजों बुंजानाय जायखिजाया कास्टम सिमानि गेजेरजों भारतनि सिङाव एबा बायजोआव जायखिजाया थि बुंफुरलुजों लैथोनि गेजेरजों एबा हानि बेसाद लाबोनायाव हेंथा होनो एबा होबथायो।" गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 (1) आ मिरु सोरखारा बेफोर बाथ्राफोराव रोखोमसे फोसावनायफोरखौ गनायथि होयोः "8
(1) मिरु सरकारा, मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों, गेजेटआव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेराव जायखिजाया सुबुं फोलेरजों लोगोसे फोसावथायनि अनगायै जेबो फोसावथाइ गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे आयेनारि सल 'बाथा सोरजिनायनि गेजेरजों बेनि थाखाय आरजाथाव गोहोनि फुंखानि बिमुं आरो रोजाबनायजों लोगोसे। बेयो रोखा जागोनदि बेनि सोमोनदोआव आरो बेयाव बाहायजानाय रावाव, जुदि बेनि दफा 19 खौ बोखारनाय जायो अब्ला गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायखौ सिफायनो थाखाय बेनि साजा होनायनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय जेबो आयेनारि बिथा थानाय नङा। बे थिरांथाखौ सरासनस्रायै सोफादेरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा एबा गनायजानाय बुंफुरलुफोरनि रुजुथायजों गोख्रों खालामनाय जायो, जेरै सोफादेरनाय आयेनाव सोलायनाय एबा बोखारनायाबो सोफादेरनाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा। बाहायजानाय माखासे मुंदांखा बुंफुरलुफोरखौ सायख' नो बेयो थोजासे जाय दिनथियोदि सरासनस्रायै ड्राफ्ट्समेनआ गावनि थांखिफोरखौ सन्देहआव दोनाङा। बिदिन्थि महरै, दफा 20 नि दफा 54 आरो हाउसिं विक्ट क्लास 70, सोदोबफोरखौ बाहायनाय जागोन, जाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
54 आरो 55 विक्ट
19, दफा 1 (3) आव बाहायजानाय रावआ बेमोन "बुंजानाय आयेननि दफा 134 (फारियाव थि खालामनाय) नि राहाफोरा ओरैबायदि बाहायजागोन जेरै बेफोर बेयाव फिन आइन खालाम जादोंमोन।" गोदानसिन 10 आरो 11 जर्ज 6थि दफा 51, (टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1947) खौ लानो थाखाय, दफा 44 (1) आ आइन बानायदोंः 835 "1944 मायथाइनि आयेननि दफा 19 निफ्राय 30, जाय बै आयेननि बाहागो 1 नि सिङाव आरजिनाय एबा नाजावजानाय हाफोरनि जायगायारि बिथांखि मावख 'आरिफोरजों नाजावजानाय आरो नाजावजानायनि राहा होयो।
ए
एन
इ
जौगाथाय आइन, 1958), दफा 5 आव लिरनाय दंः "हा दफा आइन (एंगारजानाय राहाफोरनि अनगायै); जेराव बिसोर बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो आरो बेनि राहाफोरजों गोरोबै द 'ट दं, बे आइनजों लोगोसे सोफादेरनाय जादों।" दफा 23 ए नि बिजाबजों फर्मुलानि मोनसे रुजुथाया दिन्थियो दि बेनि दफा 19 खौ मुंख' नायया खालि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइननि मुं होनाय राहाफोरनि सिङाव फोसावथाइ महरै खामानि मावनो थाखाय, आरो बेयो सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ 1947 मायथाइनि आयेनाव सोफादेरनायनि गोहोम थानो हाया, जाहाथे क्लार्क बनाम ब्रैडल 'गआव ब्रेट, एल
जे
जों बानायजानाय नेमखान्थिखौ गोसो बोहोनो हायो। हिन्दुस्तान क' पेरेटिभ ससायटी लिमिटेड (इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेड) आव सेक्रटेरि अफ स्टेट फर इन्डियानि थिरांथाखौ मोजाङै नायबिजिरनाया दिन्थिगोन।
"जायगायारि आयेन" महरै गावसोरनि लर्डसिपजों मुंख 'जानाय 1911 आ रोखा सोदोबफोरावमोन आरो 54 आरो 55 विक्ट., च
19 जों दिन्थिजानाय महरावमोन, जायखौ दा मुंख' नाय जादों। (1) (1931) एल
आर
58 आई
ए
259 आव "जायगायारि आयेन"। 836 आ बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय राहा खालामदोंमोन, आरो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरा गोबां सोलायनायफोरनि सिङावमोन जाय फारियाव थि खालाम जादोंमोन, जाहाथे गोहोमगोनाङै "जायगायारि आयेन" खौ आरजिनाय, जुनिया थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय, मोनसे जुनिया आयेननि आइन खालामनाय होनना मानिनाय जायो। बेयो बेफोर आरो गोबां गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोआवमोन जाय हा आरजिनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ "जायगायारि आइन" आव नाजावनायनि फारसे नोजोर होदोंमोन, जाय गोनांथार सोलायनायफोरजों लोगोसे गावसोरनि लर्डसिपखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय लर्डशिपनि सायाव गावसोरनि गुबुन हेंथाफोरखौ जानो हागौ लर्डशिपनि थाखाय थियारि खालाम जानाय नङा।
जायखौ 1921 मायथाइसिम आइन खालामजायाखैमोन, बेखौ 1911 मायथाइनि जायगायारि आयेनाव सोफादेरनाय मानिनाय जायो। बेयो हा आरजिनाय आयेननि बाहागो नङामोन "जेब्ला जायगायारि आयेना गनाय जादोंमोन, एबा हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरखौ नाजावनायाव जेबो बोसोन होनो हानाय जेबो बाथ्रा गैया दि बेंगल आयेन आफादनि थांखिया इयुननि जायखिजाया दाजाबदेरनायफोर जाय बै आयेनाव खालामजानो हागौ। बेयो एसेब्लाबो सानना लानो हाथावना दि हा आरजिनाय आयेनाव गोदान राहाफोरखौ सोफादेरनाय जानो हागौ जाय जायगायारि नेमखान्थिनि थाखाय आबुङै आरजाथाव नङा। आरो 1921 मायथाइनि 19थि आयेनाव आरोबाव जेबो राहा गैया दि बेजों लाजानाय फोसाबनायफोरखौ सिगांनि जायखिजाया राहाजों गनायनाय जायो, एबा हा आरजिनाय आयेननि अनगा जायखिजाया आइनखौ गोहोम खोख्लैग्रा होनना मानिनाय जायो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा जायगायारि आयेनाखौ बै आयेनाव जानो हाथावना माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनाय आरो बेनि बदलै बेनि सुबिदानि थाखाय आयेननि ड्राफ्ट बानायनायनि अनगायै जेबो खालामै होनना मानिनाय जायो।
"837 बेयो गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरावमोनदि जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि जायगायारि आइन बानायनायनि उनाव हा आरजिनाय आइनआव सोलायनायजों सोमजिहोजानाय आपिलनि मोन्थाइफोरा" जायगायारि आइन "आव सोफादेरजानाय राहाफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन। जों सान्दों दि प्रिवी काउन्सिलजों सामलायजानाय कलकत्ता जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट 1911 आव सोफादेरजानाय राहाफोर आरो आथिखालाव सावरायजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 23 ए नि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। बेनिखायनो जों गोख्रोंदि जेब्ला गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय दफा 19 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय होनना मानिनाय जायो, फोसावथायनि सिफायनायआ बेनि फारसे गोसो बोहोयो आरो फोसावथायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय मोनफ्रोमबो राहाफोर। गुबुन बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि गुबुन बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि गुबुन बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि गुबुन बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
s.178 A आव मुंख 'नाय फोरमाननि युर्देनआ दानि केसाव गोसो होजायाखैमोन, बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि जब्द खालामनायनि समाव कस्टम्स मावख' गिरिया मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ दोन्नाखैमोन दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा लांलाय-लाबोनायमोन। बे बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होनाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ नारसिनाखैमोन दि दफा 178 ए आव "बेफोरो लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर" सोदोबफोरा, गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि बेरेखायै राहा लानायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन, बै राहानि बाहायजाथावथिनि मोनसे आगोलनि बिथोन होजायाखैमोन, जाय गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि बेरेखायै बाहायजानो हागौमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बिथांनि आरोबाव आर' जनाया बेमोनदि बेबादि गनायथाव फोथायनायखौ खालि जब्द खालामग्रा मावख 'गिरिजोंल' गोसो होजानो नाङा आरो बेनि अनगा मावख 'गिरिया बेबादि खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे सोंनाया मोनसे आयदामोन जाय बेफोर दफा 182 नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख' गिरिजों थारै थि खालामजानो हागौमोन। आरो बिथाङा गावनि आर 'जखौ गाहाय बाथ्रा महरै होदोंमोन।
838 आव लाजानायआ जुक्ति गोनांमोन। जों बेखौ दिन्थिगासिनो दं मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव जाहोना बेनोमोन दि आनजाद नायनाया जब्द खालामग्रा मावख' गिरिनि गोसोआरि फोथायथिमोन, जायखौ बै थासारिफोरनि गायसननायनि गेजेरजोंल 'नेवसिगारनो हायो जेराव बेबादि जेबो फोथायनायखौ माब्लाबाबो सैथोयै एबा जुक्ति गोनां महरै बाबूलाल अमथलाल मेथा बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, कलकत्ता (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मावख' गिरिनि गोसोआरिथिखौ मुंख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै रंजानो हाया। बे जोबोद गुसेब थाथाय बिन्दोनिफ्रायबो जेंनाखौ मोगामोगि खालामनानै सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिनि थाखाय खाबजाथाव केसनि बे बाहागोआव मोनसे थिखिनियाव सौहैयो। बे बिन्दोनि थिरांथा लानो थाखाय माखासे गुवारै जब्द खालामनायनि समाव जानाय खारिथिखौ केनभास खालामनायनि गोनांथि दं। जेरै बे बिजिरनायनि जागायनायाव बुंजादोंमोन, नन्दगोपालनि नैथि फिन होग्राया माद्रासनि हेद कनस्टेबोलमोन।
बे इनस्पेक्टर (सी
राजमाणिकम) आ स 'न' खौ इनस्पेक्टर अफ कस्टम्स (स्पेसाल डिवीजन) नो बे सोदोबजों मोनसे बिलाय हरना दैथायहरदोंमोन, "आं बेजों लोगोसे 1,000 (से रोजा) तोला सना <ID1, क्लर्क, मेसार्स
नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी, मद्रास, नं
177, एन
सेकसन सी
बोस र 'डनिफ्राय जब्द खालामनाय 4 (मोनब्रै) ब्लकआव दैथायहरो। बिखौ कस्टम्स एक्टनि सिङाव जब्द खालामनाय स' न 'खौ लाजानाय नुनो मोनो।
आइननि दफा 178 ए नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे मावख 'गिरिजों जेबो जब्द खालामजायाखैमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि नन्दग' पालहा स 'न' बायनो थाखाय जेबो रसिद गैयामोन; आरोबाव बिथांनाव मथुरा दास गोपालाकृष्णय्या एन्ड क ', बुलियन ट्रेडर्स, बम्बेनि गिबि रिप' न्देन्टजों लिंहरजानाय लायजाम दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थान्दैनि गेजेरजों से लाख रांसिम नगद हरजागासिनो दंमोन, जाय रोखा महरै नन्दग 'पालनाव थानो हाया, जुदि बिथांहा बै थानदैखौ नगद लानायनि सल' दं आरो बिथांनिफ्राय स 'न' खौ बायनाया सैथोमोन। बेफोर थासारियावनो इन्सपेक्टर (स्पेसाल डिवीजन) कस्टम्स हाउसा रेबगान्थि खालामदोंमोनः "बन्द 'खालामनाय स' न 'नि मोनब्रै ब्लकनि लिरथाइया श्री नन्दग' पाल, सम्पाथेला चेट्टीनि थान्दैनिफ्राय प्राय 1,000 ट 'ल' मोन होनना बुंनाय जादोंमोन।"
"मोनसे जब्द खालामनायनि सिगां जाय आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोहोम खोख्लै जागोन, आरो (2) जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों मोजां मोनजादोंमोन; गोजौ बिजिरसालिनिदि बियो गावनो जब्द खालामनायमोन। गोजौनि लुनायफोरनि गेजेराव गिबिनि हेफाजाबाव बे सैथोथिनि फारसे गोसो होजानो हागौ दि सिगाङाव फोरमायजानाय जाथायफोरा फुंनि 8 बाजिनि सिगां जादोंमोन आरो बेनि उनावनो नन्दग' पालखौ कास्टम हाउसआव लांनाय जादोंमोन आरो 8:30 सोआव बैयाव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आनजाद नायनायनि समाव बिथाङा गोबां फोरमायथिफोर होदोंमोन जाय रोखा महरै गोरोन्थिमोन आरो जायनि गोरोन्थिखौ बै समाव आरो बैयाव नागिरना नायनो हानायमोन। 840 (1) बिथाङा बुंदोंमोन दि सनाखौ मेसार्सनिफ्राय बायनाय जादोंमोन। मथुरादास गोपालकृष्णेय एन्ड क '
बिसोरनो से लाख रांनि बिबांखौ होखांनायनि उनाव जायखौ बिथांनिफ्राय लिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै जुदि स 'न' खौ न 'न' द 'पालनिफ्राय बायजानाय लायजामाव गोख्रों जाना थानो हायामोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ फोरमायनो हायामोन।
आंनाव बे लाइजामा थानायखौ सान्ना ला, जायखौ बम्बेनि फार्मनो होजानांगौमोन। "(2) नन्दगपाल, जाय स 'न' लाना गावनि जान्जानि ख 'टनि सिंनि पकेटाव दोनखोमा दोनखोमा खिन्थादोंमोन आरो बेखौ सिलायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि स' न 'मा मुसानि स' न 'न' मोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांनिफ्राय जब्द खालामनाय स 'न' आ बै रोखोमनि नङामोन। थारै कास्टम हाउसआव बे फोरमायथिनि उनाव" नायबिजिरनाया "जागायदोंमोन। बेनिखायनो बे नोजोरखौ लानो हायोदि हमथानायनि फिथाय महरै फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बै थाखोआव थोजासे मुवाफोर दंमोन जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि जब्द खालामनाय स 'न' खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन होनना मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ रंजानो हायोमोन। मिरुआरि स्टेशनआव थियारि खालामनाय महजाराव हमथानायनि रेबगान्थिखौबो" जब्द खालामनाय "महरै लिरना दोन्नो हायो।
जुदि बै समाव नुजानाय गासैबो थासारिफोरजों बिजिरनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, नन्दग 'पालनाव थानाय से लाख रांनि बांसिन बेसेननि सनानि बिबाङा थारैनो मोनसे जोबोद गोनां जाहोनमोन जायखौ सान्ना लानाय जायो आरो जायखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव सान्ना लानाय जायो। सन्देह गैयालासेनो, बेबादि बिबाङा सरासनस्रा फालांगिनि समाव थार बायनायनि आयदा जानो हागौ, जर' खायै जेब्ला दखलआव थानाय सुबुंआ 'गलियन डिलारफोरनि मोनसे मुंदांखा फार्मनि थान्दैमोन। पुट वन 841 खौ सरासनस्रायै मिजिंथियोमोनदि थान्दैआ बायनायनि फोरमान होनो थाखाय बिल एबा भाउचारखौ रैखाथि होगौमोन। गुबुन सोदोबफोरावः (1) बेयो नखरारि एबा गावारि बाहायनायनि थाखाय बायनाय माखासे फिसा-फिसौ सना एबा फिसा बिबांनि जाथाय नङामोन, नाथाय फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोबां बिबाङा, (2) क' कृष्णदास/गोपालकृष्णनो लिंहरजायै लायजामफाथि, आरो नन्दग 'पालजों लाजानाय सनानि बिबाङा नन्दग' पालनाव लाथारनांगौमोन।
नंगुबै बायनायनि बुंफुरलुनि सायाव सन्देह गैयालासेनो। जोंनि सान्नायाव बेफोर थासारिफोरा, जायफोरा सेन्ट्रेल स्टेशनआव कास्टम मावख 'गिरिजों स' न 'खौ लानाय समाव गनायथाव महरै दंमोन, मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो नागिरदोंमोन दि जब्द खालामनाय स' न 'आ आइन गैयालासे मोननो हादोंमोन आरो आयेननि सोदोबफोराव, 1 जौखोन्दो गनायथाव फोथायथि दं दि बेसाद (स' न ') खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। "बेनिखायनो जों गनायो (1) दि s.178A आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, (2) बै खोन्दोजों लाजानाय फोरमाननि गिलिरथिनि नेमआ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि हेंथा खालामनायाव बाहायजायो, जायनि थाखाय बेखौ दफा 19 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि हेंथा होनना मानिनाय जादोंमोन, (3) दि 178A नि गुदि गोनांथिआ सासे जब्द खालामनाय मावख' गिरिनि आर 'जलाइखौ गोजोन होनो नांगौमोन"
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मददगिरिजों दाखिल खालामजानाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव नेवसिजानांगौमोन। जों बेनि मथै आपिल 408 आरो 409 खौ गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होयो (खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट), मददगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय जायो। आपिल 408 आरो 409 आव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, 1960 नि आपिल 410 आव मददगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। बै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1959 नि क्रिमिनल अपील्स नं
38,1959 नि नं
126,1959 नि नं
1.23,1960 नि सिविल अपील्स नं
511 आरो 1958 नि रिट पिटिशन नं
118 खौ गुननि सायाव खोनानाय जायामोन आरो जों बैफोर मामेलफोरनि खारिथिखौ नायबिजिराखैमोन। बै आपिलफोर आरो पिटिसनफोरखौ सरासनस्रा कोर्स 409 आव खोनानायनि थाखाय थिसन्नो नांगौ।
