1958 मायथाइनि आपिल नं
424। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1947 मायथाइनि ए
दफा नं
67आव 25 एप्रिल, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय के
भीमासांकराम आरो के
आर
चौधरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 निफ्राय 3 नं
टी
वी
आर
टाटाचारी। साखिगिरि नं
9 नि थाखाय पी
राम रेड्डी। सा
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। सासे थामियाहनि सानै फिसाज्ला गंगाराजू आरो रामय्यामोन आरो मोनब्रै फिसाजोफोर अम्माना, सेसबम्मा, गंगम्मा आरो बाबवम्मा, बेफोरनि गेजेराव सानै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजो अम्मानाया थम्मीनि जिउनि समाव रुंसारि जादोंमोन। गंगाबामा आरो रुदिनामामाया गावनि रानदि रानदि गंगाम्मामानि बेरेखायै नालिसखौ नागारदोंमोन। इं1985 माइथायाव बिथांनि रानदि रानदि भवाम्मामानि फिसाज्ला भवाम्माम्माखौ गंगाम्माम्माजों लिंहरजादोंमोन।
सेशाम्मा आरो अम्मानानि फोलेरारिफोरा बोखावनाय आरो 17 हाफोराव थामथि बाहागोनि गुबुन-गुबुन दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय फारि 'बि' आव बरनायनाय जादों 'आबाद हा आरो पिटबापुर जमिन्दारि गामिनि पट्टा नं
12 आव गासै 51 एकड़ 72 सेन्ट' आरो फारि 'आइ
सि.' आव पान्डालपाका गामियाव बेनि जायगाफोरजों लोगोसे मोनथाम न 'फोर महरै बरनायनाय जादों। बे नालिसाव, बिनायगिरिनि फंबाय वेंकटराजुनि फिसाज्ला जग्गारायुडु आरो पद्दाराजुनि फिसाज्लाफोरखौ बिबादी महरै 31 आरो 32 मुं होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि थम्मियाहा पिठापुरम जमिन्दारिनि रयति हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो थम्मियाबनि थैनायनि उनाव हाफोरखौ बिनायगिरि आरो बिथांनि फंबाय वेंकटराजुनि गनायथिजों सामलायनाय जादोंमोन, गिबि बिदिन्थिआव, चेतियाहनि फिसाजोफोर आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय सानै फिसाज्लाफोर, 31 आरो 32।
18 मार्च, 1935 माइथायाव भवाम्मानि थैनायनि सायाव। बे नालिसखौ सेशाम्मा आरो अन्नम्मानि फोलेरारिफ्रा गाहाय महरै बे आर 'जियाव हेंथा होदोंमोन दि अनुसूची' बी 'थमियायाव बरनायजानाय हाफोराव बिगोमाथिनि मोन्थाइ गैयामोन आरो माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट, 1908 नि गेजेरजों रुद्रया आरो वीरिया (सेशाम्मानि बिसि) खौ बे मोनथायाव दखल खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि थम्मियाया वीरियानि फारसे गावनि सम्पथिखौ मोनसे खुगा उइल बानायदोंमोन, जाय बिथांनि बिजौमोन आरो रुद्रयया समान बाहागोयावमोन। खुगा उइलनि सोमोन्दै बे आर 'जखौ कोर्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्स आरो हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन आरो दा गनायथिनि गोनांथि गैया, मानोना बे आर' जियाव जोंनि सिगाङाव बेखौ फोसावजायाखै। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि थम्मियाया अनुसूची 656 आव गावनि सम्पथिखौ बानायदोंमोन आरो आई
सी
आ बिथांखौ अनुसूची 656 नि थामथि बाहागोनि हाफोरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन।
वेंकटराजुनि सा 31 आरो सा 32 फिसाज्लाफोरखौ ज 'खालामनानै, आपिलाव, माद्रासनि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आबादारि हाफोराव थामियाहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि थांना थानाय फिसाजोफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बै हाफोरखौबो बोखावनाय जायो, आरो थामथि बाहागोखौ बादीनो होनाय जायो आरो थामथि बाहागोखौ सा 31 आरो सा 32 बाहागोजों लोगोसे मार्च 18,1935 निफ्राय गोबां मुलामफाजों लोगोसे होनाय जायो। भावम्मा थैनायनि अक्ट'। दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों, बे आपिलखौ सेशाम्मा आरो अम्मानानि फोलेरारिफोरजों सायख 'नाय जायो। बे आपिलाव थि खालाम जानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि थामियाहा अनुसूची' बि 'आव बरनायनाय हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन, एबा बादायग्रा बिनायगिरिफोर महरै, थामियाया गावनि जिउ समगान्थिनि मोनसे बोसोरारि खाजोनामोन आरो थैखांनायनि उनाव थामियाया गावनि नखरनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव थानाय हाफोरनि समान मोन्थाइमोन।
माद्रास एस्टेटस लेन्डस एक्ट, 1908 नि थाखाय रुद्रय्या आरो वीरियाया गोजा गाब होदोंमोन। हाफोरा 1802 नि माद्रास रेगुलेशन XXV नि सिङाव अरायथा थाखाय थानाय जमिदारिनि सिङाव दं, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि थम्मियाया गावनि जिउ समाव हानि गासै ओनसोलखौ आबाद मावगासिनो दंमोन। ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि बिथांनि जिउ समाव बिथांनि दखलआ माब्लाबाबो गुलाय-गुजाय जादोंमोन। थम्मियाया एबा बिथांनि आगु बिथोनगिरिफोरनि दखल खालामनायनि सोमोन्दै आरोबाव जेबो फोरमान गैया। बेनिखायनो गोदो गोदायनि समाव गावसोरनि दखल खालामनायनि जागायनाया गोमोरो। हाफोरखौ गुबुन-गुबुन रेबगान्थियाव बरनायनाय जादों, जायखौ जों आथिखालाव "जीरयाति लैन्डी 'थम्मियाया" जीरयाति रैयत "महरै मुंखगोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाजोफोर आरो फिसौला रमन्नाखौ रोखोमसे बरनायनाय जादोंमोन। मोनथाम रेबगान्थिफोर। डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी.
आमिदार। दिनथिफुंनाय डि2 आरो डि3आ फारियै आगस्त 10,1884 आरो जुलाइ 15,1885नि रोखोमसे गोबां ल 'माफोर। बेफोर मोनफ्रोमबो गोबां ल' माफोरा फारि 'बि' आव बरनायनाय जिदाइन हा थुख्राफोरनि बेलायाव आरो 'सिस्ट' आ रां। मोनथामबो गोबां ल 'माफोरा रोखोमसे। थामियाखौ गोबां ल' माफोराव 'जीरयाति रैयत' महरै बरनायनाय जादों आरो हाखौ 'जीरयाति पाम्पास' महरै बरनायनाय जादों। बेखौ गोबां ल 'माफोराव फरायनाय जायो "आं मावफुंदोंमोन आरो बे गोबां ल' माखौ होदोंमोन। आं गनायदोंमोन दि आं बुंजानाय रां रां रां होफानांगोन। नोंथांनि फारसेनिफ्राय मावख 'गिरिफोरनो मुंख' नाय किस्तिफोरनि बायदियै मोनफ्रोमबो फसलिखौ रां होफानांगोन। आरो रसिदफोर मोन्नो थाखाय। बै समफारिनि थाखाय आं आबाद मावनायनि थाखाय थोजासे बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि
नोंनि गनायथि गैयालासे हाफोर; आं बेफोर हाफोरखौ खहा खालामनो नाङा जाहाथे बेफोरखौ आबादनि थाखाय आरजाथावै खालामनो हायो; जुदि बे समखोन्दोआव नों बे पाम्पासखौ सोरखौबा, जायखौ नों मोजां मोनो, नोंनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां रांनि थाखाय भारायाव होयो, अब्ला आं बेयाव हेंथा होनो नाङा; जुदि नों बे हाफोरखौ समखोन्दो जोबनायनि उनाव फैगौ बोसोरनि थाखाय गुबुन रैयतफोरनो भारायाव होदोंमोन, आरो जुदि 'बुंनाय रैयतफोरा फैगौ बोसोराव आबादनि थांखिफोरनि थाखाय बेगर हासुदै हाल एवनाय, बेगर फोनाय आरो बे समखोन्दो जोबनायनि सिगाङावबो गुरै खुसेर गायनायनि गेजेरजों गोनां हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, अब्ला आं जेबो हेंथा दाखालामालाबानो बिसोरनो थोजासे हा हगारनांगौ। "गोबां नेमफोरजों थामियाया सन्देह गैयालासे माखासे फसलफोर गायनो एबा दानस' नो थांखि लादोंमोन, एबा अरायथा बिफांफोर गायनायनि जेबो फोरमानबो दोनाखैमोन।
गोख्रों बाथ्रा दि थाम्मियाखौ एक्सटेनसआ हायाव थिसनदोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि थाम्मियाबनि नखरनि सोद्रोमाफोरा जमिदारनिफ्राय हाखौ आरजिदोंमोन एबा थामियाहनि आजौ-आजौफोरा जमिदारनो जमिदारि मोन्थाइ मोनहैनायनि सिगां हायाव गैयामोन। बेखौबो बुंजायाखै दि माद्रास प्रेसीडेन्सीनि जमिदारियाव थानाय हाखौ माद्रास एस्टेट बी लेन्ड एक्ट, 1908 खौ आइन बानायनायनि सिगां गोबां रैयतफोरा दखल खालामदोंमोन। जेरै वेंकट नरसिम्हा नायडु बनाम दानदामुदी कटययो (1) आव 301 आव नुनो मोनदों दि "जमिदारिफोराव रैयतफोरनि मोन्थाइखौ दिदोमथि गैयालासे आरजिनो जेबो थार जाहोन गैया एबा सरासनस्रायै बिसोरनि गुदिया एबा दिनथिफुंनाय मददफोरबो गैयामोन, जाय गोदान मुगायाव गोबां रायतफोरजों लाजानाय मोनसे गेदेर हा बाहागोमोन, नङाब्ला बेयाव बांसिन जारगोरासिन हा दिहुनथायनि थाखाय, गोदान मुगानि जारिमिनाव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
(घ) बिसोरजों आबाद मावजानाय हाफोराव रायतफोरजों, जिखिजायामानो गोबां बाहागोआ गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन जायो। आरो, खाजोना बर्डनि रावाव, जाय अरायथा थाखुलि नेमखानथिफोर गनायजानायनि गोबाव समनि उनाव, प्रेसिडेन्सिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव रायतफोरनि मोनथायनि आखुखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन, "मावमिनाव होजायो, रां एबा बायदि बायदि आरो राजाफोर, जागीरदारफोर, जमिदारफोर, पलिगारफोर, मुतादारफोर, श्रुतिमदारफोर, इनामदारफोर एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जेरै तेहादारफोर, एमिलदारफोर, एमिनफोर एबा थानादारफोर, आबादारिफोरजों मावजानाय बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे प्रभिन्सनि थाखोफोर जाय फोलेर-फोलेर आरो फोलेर-फोलेरनिफ्राय गावसोरनि हाफोरखौ दख 'ल खालामदों। "बे बादियाव (303आव) बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन", बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि गिबि नुथाइआव सासे जमिदार आरो सासे रियातआ फारियै मेलवरम आरो कुदिवरम मोन्थाइनि बिगोमा। बिनिखाय जेब्ला सिगांसिनआ उननिखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेबादि मामलायाव बेरेखागिरिखौ सरासनस्रायै दखलआव थानाय बेरेखागिरिफोरनि अनगा गुबुन रोखोमै मानो मानिनाय जायो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनाय जायो दि बिसोरहा समफतिफोराव थाबाय थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं। माद्रासआव सोलिबाय थानाय खाजोना खान्थिनि सिङाव हा दखल खालामनायनि मोन्थाइआ जिल्लानि आसार-खान्थिफोरनि जाहोनाव नुजानो हागौ, जेराव बिसोर दं। जायखिजाया जाथायावनो, ओरैबादि जेबो सान्नाय गैया दि हानि बिगुमानि बिगुमाया मोनफ्रोम मामलायाव मुथ्रिंद रान्नानि मोन्थाइ।
बेखौ सान्ना नाय दि सासे जमिदारि रयता गावनि सुदखौ गावनि होल्डिंआव बन्दक दोन्नो हागोन ना हाया। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "बेनिखाय बे प्रेसिदेन्सियाव न 'बिगुमाया गावनि बिबान बायदियै गावनि हाबिलाखौ बाहायना रोखा एबा रोखा सोमोन्दो दङब्ला न' बिगुमानि भाराखौ थि खालामनो हायो; गावनि हाबिलायाव न 'बिगुमानि फारसे जेबो सान्ना लानाय गैया; नेम खान्थि बायदियै न' बिगुमानि मोन्थाइ थानो हागौ; मोनसे मिट्टायाव सासे पट्टादार एबा रैयातआ जेब्लासिम बियो नेमबादि भाराखौ होयो अब्लासिम गावनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं 'आरो बियो फान्नो हाथाव सुद दं, आरो फोरमाननि जर' खा थासारिफोरनि जाहोनाव फोरमाननि बिबानखौ, अरायथा दखल मोन्नायनि मोन्थाइनि बेलायावबो, न 'बिगुमानिफ्राय न' बिगुमानो बोस्लायहोनो हागौ।" कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि, बेखौ, मोनसे गेदेर दामिननि सायाव लाखिना दोननाय जायो, जाय
जमिदारिआव मोनसे आबाद मावनाय रय 'टआ बिथांखौ गावनि हमथानायखौ दखल खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो मानियै बिथांखौ गावनि हमथानायनिफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालामजादोंमोन। बेरेखाया आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा गोदो गोदायनिफ्राय हमथानायफोरनि "जिर 'य' ति रय 'ट" मोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जमिदारा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि रय' तआ जमिदारनि एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरनि सिङाव भारायाव लादोंमोन, नालिसखौ बोखारनांगौमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि "जाय जाथायफोराव रय 'तफोरनि हमथानायखौ अरायथा थाखुलिनि उनाव जागाय जेननाय नुनो मोना, आरो जेब्ला फोरमाननि सायाव, बेयो जानो हागौ जमिदारिजों समान गोजाम, जाय खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदोजों थि खालाम जानाय खान्थिया जाय गनायथावै महरै जमिदारनि सिङाव जागाय जेनदोंमोन," जेबो आर' ज लायाखैमोन "आरो बेबादि मामलायाव बेखौ हमथानाय जाय बिनि आजौ-आजौफोर एबा जिफामनि सायाव समान महरै जिरायनो हानाय नङा, बेखौ दिन्थियो दि बियो गावनि आजौ-आजौफोरनि जिफामनि सायाव सोनारो।
सरकारि खाजोनानि बिबान होजानाया मिथिजायो, आरो मोनसे मोजां भाराखौ होनो गोनां बाहागिरिया आरो जेब्लासिम नेमबादि भाराखौ होयो अब्लासिम दखलआव थानो थाखाय दाबि खालामजायो। येनकाटा नरसिम्हा नायडु बनाम दानदामुदी कटाया (2) आव, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अरायथा थाखोजानाय एस्टेटआव सासे रयतआ गिबि नोजोरै बोसोर-बोसोर खालि बाहागोलागिरि नङा, नाथाय जाय हायाव बियो आबाद मावो बेयाव कुदिवरमनि मोन्थाइनि बिगुमाया 1, आरो बोखारनायाव मोनसे मोकद्दमायाव, जमिन्दारआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि दानथेलायनाय हायाव कुदिवरमनि मोन्थाइआ उनाव बिनायगिरि एबा सोरबा मानसिनाव बारस्लायदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा दाबि खालामो थासारिफोरनि सिङाव जाय बादीखौ होखारनायनि मोन्थाइ होयो। "कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे इंराजि, आरो भारतआरिनि मोन्थाइनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां रुजुथाय गैया।
आबाद मावग्राफोरजों हायाव हाबलांनाय, बेखौ फोसाबनाय आरो बेखौ दिहुनथायारि खालामनाय। टर्नर, सी
जे., आरो जे
मुत्तुसामी अय्यर, शिव सुब्रमण्य बनाम भारतनि रायजो सचिव (1) नि बिजिरनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, हिन्दु न्यायबिगियानआ गावारि सम्पथिखौ बिगोमा महरै दखल खालामनायनि सायाव, आरो रायजो सचिव बनाम वीरा रायन (2) खौ हानि मुलाम्फागोनां बाहायनाय गिबि सुबुंजों आरजिनाय हाफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइ, बेखौ नुनो मोनदों दि माद्रास प्रेसीडेन्सि, मेलवरम सुद आरो कुदिवरम सुदनि मोननै गाहाय मालाफोरनि सिङाव हायाव गोबां गोसोगुदुंफोरनि मुंदांखा बोखावनाया कुदिवरम मोन्थाइनि हमथाग्राफोरखौ बानायदोंमोन, मेलवरम मोन्थाइनि बाहागोलागिरिनिफ्राय गोजानाव, बिथांजों लोगोसे सासे बिगोमा, बान इनचेक, जाय हानि मोनसे मोजां बाहायथि खालामो, बेखौ नुनो मोनदों दि जायफ्रा हानि मोनसे मोजां बाहायथि खालामो, बिसोर थार ओंथिगोनां बाहागोलागिरिफोर, आरो 32
गारगारनाय एबा नागारजानाय हाफोरखौ रंजानायनि थाखाय, थांखिया बेनो दि बिसोर बैफोर रोखोमसे समफारियाव रंजानो नांगौ जायफोरनि सिङाव जमिदारि हाफोरनि सिगांनि दखलगिरिफोर दंमोन। बे सान्नायखौ नेवसिगारनो जमिदारनि थाखाय बेयो गेवनाय। जेरै आयाया बनाम हनुमन्त्रायुदू (4) आव दिन्थिनाय जादोंमोन, बियो दिन्थिगोनदि बिनि एस्टेटाव सरासनस्रा थासारि गैया एबा बियो गावनि आरो गावनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव खालामजानाय थि समफारियाव फोरमान होनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बियो दिन्थिगोन दि रादाइनि समफारिया बैफोरनिफ्राय गुबुनमोन जाय सरासनस्रायै सासे जमिदारि आरो जमिदारि हाफोरनि दखलगिरिनि गेजेराव सोलियो। जे
सुब्रमण्य अय्यरआ नोजोर होदोंमोन, "बाहायगोनाङै बैनि गासै आबाद हा (1) मादु
(2) मादु
(1899) (3)
(1891) (1 एल
एल.)
(1) रेथ 'नि मोनसे सिमा गोनां समफारिबो।
रेन्ट रिकभारि एक्टनि दफा 11आव होनाय बायदि जोबथा राहा महरै नेम खान्थि बायदियै सामलाय जायो। रायतफोरा सरासनस्रायै सिमा गैयै समनि थाखाय हाफोरखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, दि जुदि बिसोर समगान्थिनि बिबानफोरखौ मावखांनायनि सायाव सोनारना बेखौ लाखिना लाखिनो लुबैयो। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बेयो रायतफोरनि आखायाव थानाय गोबां हानि बेलायावल 'सैथो जायखौ बिसोर जमिदारफोरनिफ्राय मोननो हाया। मानोना जाय हाफोरखौ सिगांनि दखलगिरिफोरजों नागारनाय जादों एबा जाय गोदो गोदायनिफ्राय गारना दोनजादों, बिसोरखौबो, जेब्ला रायतजों लाजानाय जायो, हाफोरनि समान समान समान बिथायाव मानिनाय जायो, जेराव बेखौ दिन्थियाखै दि रायतखौ जिन्डामजों भारायाव होनाय जादोंमोन, आरो मोनसे अरायथा नङै समगान्थिनि थाखाय कुम्भमान रायनजम आरो मोनसे जुडिसियेल कमितिनि खाजोना लानाय जादोंमोन, जाय बिसोरनाव "इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1 इं 1
बिथांनाव थानायनिफ्राय बोजाया बादीनि सायाव दङ दि बियो बेखौ फोरमान खालामनानै होखारनायनि मोन्थाइखौ दिहुन दि दान मोननायाव मेलवरम आरो कुदिवरम मोन्नैबो मुलाम्फाफोर दं, एबा खाजोना लागिरिफोर एबा बिसोरनि सिगांनिफोरखौ इनामदारजों जोबनो हाथाव खाजोनानि सिङाव दखलआव हगारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव नांलायनाया इनामदार आरो सासे खाजोना लाग्रानि गेजेरावमोन आरो माद्रासनि 3 (2) (घ) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टजों थिरांथा खालामजानांगौमोन; एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908, आयेना इनामदारफोरनि सायाव बाहायजायाखैमोन। आयेननि दफा 6 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि, "दा दखलआव थानाय मोनफ्रोमबो रय 'ट एबा जायखौ बेनि उनाव बेबादि हा लाग्रानि एस्टेटाव थानाय रय' ति हानि दखलआव सासे हा लाग्राजों गनायथि होजागोन, बिनि अरायथा दखलनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन" (1) इं1949 (ए) माइथायाव गासिबो खाजोना लाग्राखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरआ बै अक्ट 'सिम दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखियाखैमोन आरो लाखियाखैमोन। प्रिवी काउनसिला बेखौ सान्दोंमोन दि 1908 मायथाइनि सिगां सासे इनामदारजों गावनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो आरो सासे जमिदारजों गावनि रियातफोरखौ गावसोरनि ह' ल्डिंनिफ्राय होखारनो लानाय जायखिजाया मावआगानाव, बेखौ फोरमान खालामनानै होखारनायनि मोन्थाइखौ दिहुननायनि बिबाना बादीनि सायावमोन दि मददआव मेलवरम आरो कुडीवरम मोन्नैबो मुलाम्फाफोर थाफायोमोन एबा हा एबा बिसोरनि सिगांनि बिगोमाफोरखौ इनामदार एबा जमिदारजों फोजोबथाव लीजनि सिङाव दखलआव हगारनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला बिजिरनाया, बेनिखायनो, सिगांनि जाथायफोराव फोरमायजानाय नोजोरखौ गावनि गनायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन जेराव जों मुंख 'दोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो सासे जमिदार आरो सासे रयतनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमा नङामोन आरो बिबादीनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमा आरो
सरासनस्रा आजौ-आजौआ 1908 मायथाइनि सिगां खाजोना लागिरि महरै दखलआव दंमोन, बिनि नालिसआ फेलें जानांगौ। जों बेखौ गनायथाव राहा होन्ना सान्नाङा। लायजामनि हमथानायखौ लाखिनायनि थाखाय सासे रयतनि बेरेखायै सासे जमिदारनि नालिसाव जाय साननाया नुजायो, बियो बोदोरनि गुसेब बिथानि सायाव सोनारनाय नङा दि जाय सोर मुंसायखौ दाय होयो आरो बै बिथायाव रैखाखालामनो दाबि खालामो, बियो बेखौ गायसननांगोन; साननायनि रोदाफोरा हा समगान्थिनि खान्थियाव आरो जाय ओनसोलाव हाफोरा दं बेनि नेमखान्थियाव दं, आरो रयतनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव आर 'ज खालामो, लोगोसे जमीन्दारजों रयतनि बेरेखायै मोनसे नालिसाव। फिन होग्रानि उखिलाया माखासे थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय 664 नि फोरमाननिफ्राय बादायगिरिफोरनि आर' जखौ मदद होनाय महरै नुजादोंमोन दि हाफोरा थम्मियाहजों लाजानाय नङामोन।
खाजोना लाग्राया जमिदारनि थाखाय मुलाम्फागोनां। बेयो सैथो दि एक्स
टी
एस
डी
1, डी
2 आरो डी
3 आव बेखौ फरायनाय जादों दि जुदि मुसिलिकानि समफारिनि जोबनायाव जमिदारा सोरखौबा हाखौ हिनानि थाखाय मुलाम्फागोनां "सिस्ट" नि थाखाय भारायाव होयो, अब्ला थामियाया बिनि सायाव हेंथा होनो हाया, आरो बिथाङा आरोबाव गनायदों दि बिथाङा थोजासे हा नागारगोन, जेबो हेंथा दाखालामालाबानो, रय 'टनि थाखाय आबाद मावनायनि थाखाय गोनां खामानिखौ मावनो थाखाय बोसोर थि खालामनाय समाव। नाथाय बेबादि गोरोबथिया गावनो राय' टनि समफारिआ खैफोदगोनांमोन बे सान्नायखौ थार खालामनो थोजासे नङा। ओरैबादि मोनोदि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनिफ्राय लानानै चकलिंग पिल्ली बनाम व्यथालिंगा पुन्डारा सुनदी (1) नि थिरांथा लानायनिफ्राय, रीकवरी एक्टनिफ्राय थोजासे हा नागारगोन, एबा गुबुन नेम खान्थिफोरनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनोबो गोसो जानाय नङा, बबेखानि
बेनि समगान्थिया हेंथागोनांमोन एबा खैफोद गोनांमोन। वेनकाता महालक्ष्मीम्मा बनाम रामाजोगी (2) आव, सासे रय 'तजों बोसोरसेनि थाखायल' मृत्युदण्ड होजानाय मोनसे बहुतिलिकाजों सोमोन्दोआव, जे
मुत्तुसामी अय्यरआ नोजोर होदोंमोन, "हमथानायखौ सोलिबाय थानाय समाव 1865 नि एक्ट VIII नि सिङाव होनाय एबा मावफुंजानाय मोनसे पट्टा एबा बहुताल्काया रोखा फोरमान नङा दि हमथानायआ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोना लानाय। मोनसे पट्टा एबा बहुताल्काया सरासनस्रायै रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि अनगायै जेबो नङा, जाय न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सिगांनि सोमोन्दोनि सोमोनदै मोनसे थि बोसोरनि थाखाय होनो गोनां। सैथोआ बेखौबो नुनो मोना दि जमीन्दारआ जेब्लाबो सोलोंथाय, थामान आरो गोहोम आरो सम-सम ब्याम (1) (2) (1892) नि सासे सुबुं।
बेनिखायनो, एक्सट्स
डी
1, डी
2 आरो डी
3 आव थानाय मिथिंगानि रोजाबनायफोराव जायखिजाया गोनांथिगैयै गोनांखौ सरजाबनो थाखाय। कुम्भम लक्ष्मीम्मानि मामलायाव प्रिवी काउनसिला जमिदारफोरनि गेजेराव गोबां जाथायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जेराव रय 'टफोरनिफ्राय गोबां ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख '
बेनि मथै बिजिरनाय जायो। बेयो सैथो दि जुदि ओरैबायदि माखासे फोथायजाथाव एबा थार फोरमान दं दि जमिदारिनि मोन्थाइ मोनखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया जागायदोंमोन एबा नङाब्ला खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला मिथिजानाय आखुथाइनि नाजावग्रानि बेसेनआ बांसिन जानो हागौ; नाथाय बे बिथिङाव एक्सट्स
डी
1, डी
2 आरो डी
3 आव थानाय रोजाबनायफोरखौ बोलो होनायनि जेबो थासारि गैया। थम्मिया थैनायनि उनाव, बहुतिलिकाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो जमीन्दारजों होजानाय पट्टाफोरा थम्मियाबनि फिसाजोफोरनि फारसे नङामोन, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरमोन, नाथाय (1) (1949) एल
आर
76
आई
ए
202
(2) (4) 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666 666
15, 1893 आव वेंकम्मा आरो चेतम्मानि दारै। बे गासैबो गोबां लादाबा बोसोरसेनि थाखाय। डि 5 (ए) आ 10 अक्ट 'बर, 1893 आव जमिदारनि दारै मोनसे पट्टा, जाय गोबां लादाबाफोरजों गोरोबनाय। दिनथिफुंनाय दि 6 आ मोनसे पट्टा, जाय जमिदारनि दारै 21 मे, 1904 आव चेतेम्मा आरो रमन्ना माइनरनि फारसे गावनि रैखाथि होग्रा वीरियाजों बानाय जादोंमोन आरो बेयाव गोबां लादाबा डि 8 दं, जाय 16 जानुआरि, 1906 नि पट्टा, जाय चेतम्मा आरो रमन्नानि फारसेबोमोन। बे गासै गोबां लादाबा आरो पट्टाफोरा बै गासै जिदाइन हानि थुख्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गुबैयै थामियाहनि सिङावमोन, आरो बिनि नेमफोरा रोखोमसेमोन। बेयो सैथो दि गिबि सानै इनुचिलिकानि बेलायाव चेटम्मा आरो वेंकम्मा, चेटम्मा आरो दम्मा, जाय सासे उखिलानि दारै बिथांखौ होखारदोंमोन, जाय 8 बोसोरनि जोबनायाव रामम्मा आरो दम्मानि दारै होखारदोंमोन।
गावनि सायख 'नाय सुबुंफोर। नाथाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्ला बे सान्नायखौ लाफानाया गोब्राब दि जमिदारा रैयतफोरखौ होखारदोंमोन जायफोरा मुसिलिकाफोरखौ बुथारदोंमोन आरो उनाव हायाव गोदान रैयतफोरखौ थिसनदोंमोन। बेनि जाहोना बेनोदि 1893 नि उनाव भेङ्कम्माखौ हानि मुसिलिकाफोर आरो पट्टाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि जायगायाव रामन्नाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। थाम्मिया थैनायनि उनाव, हायाव बिथांनि मोनथाया सन्देह गैयालासेनो उनमोनथायारि आयेनजों सिमागोनां सुदजों बिथांनि थांना थानाय फिसाजोफोरनि सायाव सोनारोमोन। नाथाय सैथोआ बेनोदि गोबां सिलिकाफोरखौ बै सुबुंफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन जायफोरा हिन्दु आयेन बायदियै गोरायै उनमोनगिरि नङामोन, नाथाय दासिमबो नखरनि 667 थान्दैफोरमोन, बे सान्नायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा दि गुबै र 'टफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो गोदान मोननोगोरोमारिफोरनि मोननोगोरोमारि मोन, जायफोरा थैखांनायनि उनाव चेतिकामानि न' आव सानै बिसिफोर थैदोंमोन।
ईरय्या आरो रुद्रिया, आरो बेयो जाथावै नङा दि जमिदारआ सानै फिसाजोनि बिजौखौ नखरनि थान्दै मानिदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय गोबां लाखिना लादोंमोन। बे सान्नायनि जेबो बिथोन गैया दि बिसोर जमिदारजों उदां मोन्थाइआव हायाव थिसनजादोंमोन, थामियाहनि फोलेरफोरनि थान्दै महरै नङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि "1895 आव (जेब्ला एक्सट
डी
4 खौ फासि होनाय जादोंमोन) पान्डाल्पाक बायदि हादोरनि बाहागोफोराव, हिन्दु आयेननि बेबादि नैथि गियानखौ गनायनाया बांद्रायमोन। बेनि अनगा, वेंकम्मा आरो चेतम्माया, गनायथावै, थामियाहनि जिउ समाव वीरलिया आरो रुद्रया आरो रमन्ना आरो भवम्माजों गोबावहालागै थांना दंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव माखासे' न 'फोराव थायोमोन। बिनिखाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि पिटआ महाराजा वेंकदमनि आइ
डि
खौ माब्लाबाबो लाना थाङामोन, जाय बिसोरनो चिथ्थामानि मोन्नै गोदानसिन उनमोनगिरिफोरमोन।
जेरै बिथाङा बिथांखौ तम्मय्यानि एस्टेटनि थान्दै मानियोमोन, मानोना बियो बिथांनि रानजायि फिसाजोफोरमोन। जोंनि नोजोरै, केसनि थासारिफोराव, मोनसे थार अनुमान। ओरैबायदि मोनो दि 1895 नि उनाव वीरिया आरो वेंकम्मानि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो वेंकम्माखौ तम्मियाबनि एस्टेटनिफ्राय खांनाय-खांनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। 16 मे 'नि एक्सटेनस पी 1 आव बैफोर समफारिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों जायनि सायाव खांनाय-खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थियाव जोबोद गोनांथार लेफ्टिनेन्ट दं जाय सोंनायनि सायाव जाय बे आर' जलाइआव थि खालाम जायो। 1 बीखौ मोन्नाय जायो थामहिनबा @
ए
ई2: टी। पी 1 दि तम्मैयानि गासिबो सम्पथिफोरखौ, 668 नि उनाव, बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि "दौबित्रास" (फिसाजोनि फिसाज्लाफोर), रुद्रियाह आरो रामन्ना आरो "दोहोनखौ चेत्रास" खौ खांनाय जादोंमोन।
मोनसे न 'नि अनगायै, थानायनि थाखाय। बे दलिलाव बुंनाय जादों दि थाम्मियानि एस्टेटनिफ्राय सानै रानदिफोर चेतम्मा आरो वेंकम्माया थारै सामलायजादोंमोन दि एस्टेटआ रुद्रिया आरो रामन्नानि उनमोनगिरि मोन, आरो एस्टेटनिफ्राय जोथोन लानायनि रानदिफोरनि मोन्थाइखौ गनायो। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि अनुसूची' बी 'आव मुंख' नाय हाफोरनि अनगा जायखिजाया गुबुन आबादारि हा दंमोन जायनि थाम्मियाया लाजादोंमोन आरो जाय रुद्रिया आरो रामन्नानि सायाव सोनारोमोन। बेखौ गनायथावनायै थाम्मियानि सम्पथिनिफ्राय, जाय रुद्रिया आरो रामन्नानि सायाव सोनारोमोन, बेखौ सामलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो जुदि थाम्मियाहा अनुसूची 'बी', एक्सट
पी
1 आव हाफोरनि अनगा गुबुन जेबो सम्पथि गैयामोन, अब्ला रेफारेन्स अनुसूचीआव गोख्रों मदद होनांगौ, जाय थि खालायाव थाम्मिया आरो रामन्नानि हाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
उदरियाह आरो रमन्नाआ रोखा नंगुबै नङा। जेब्लासिम फिसाजोफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा थांना दंमोन, बिसोरो माद्रास प्रेसिडेन्सियाव बाहायजानाय हिन्दु आयेन बायदियै, गावसोरनि जिउहालागैल 'थालांनाय एस्टेटनि बिगोमाफोरमोन, थाम्मियाजों। बेनिखायनो पि 1 आ बादीनि केसखौ हा हेफाजाब होयो दि बे सम्पथिखौ नखरनि होनना मानिनाय जादोंमोन जेराव थाम्मियानि न' आव थाग्रा गासिबो सुबुंफोर, लोगोसे सानै फिसाजोफोर दंमोन; सुद दंमोन। बेनि उनाव एक्सटेनस पी 1 जों वेंकम्माखौ जोथोन होनाय जादोंमोन। बिनि मुंखौ मैतिलिकाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो पट्टाफोरा उनाव पट्टा डी 6 आरो 669 डी 8 जाबाय जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, 'चेतम्मा आरो रमन्नानि फारसे। बेयो सैथो दि खाजोनाखौ जिंदामनि सम समजों बांहोनाय जादोंमोन। 419 रांनि बांसिन समनि भारायाव दंमोन। थाम्मियाहनि जिउहालागै भाराखौ बांहोनाय जादोंमोन।
एक्सटेनस। भारानि बिबांखौ ज 'खालामनायाव एसे गोरोन्थि दं, नाथाय भारायाव 52 रां बारायनायानो सारिन नं
325नि भारायाव सोलायनायनि फिथाइ। गुबैयै सारिन नं
325नि भाराया 29 3 9 रांमोनः बेखौ 81 3 9 रांसिम बारायनाय जादोंमोन। एक्सटेनस नं
5नि सिङाव भाराया 537 रांमोन (बेयो 473 रां जानांगौमोन), नाथाय बेयो गासै गोरोन्थिनि फिथाइ, खालि सारिन नं
358नि बेलायाव बारायनायल', जायखौ 5 रांनिफ्राय 6 8 0 रांसिम बारायनाय जादोंमोन। 'बोसोर 1904नि सारिन नं
6आव बे हानि भाराखौ 60 8 0 रांसिम बारायनाय जादोंमोन आरो सारिन नं
365नि भाराखौ 9 9 रांसिम बारायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिनायसै दि बे भाराखौ बांहोनायखौ सम सम बांहोनाय नङा, आरो जों सान्नायसै दि हाफोरनि भाराखौ सम बांहोनायखौ सम बांहोनाय जादोंमोन।
जोंनि मोन्थाइफोर। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि जमिदारनि रेबगान्थियाव थाम्मियानि जिउ समाव आरो बिथांनि थैनायनि उनाव हानि सोमोनदोआव गासिबो बहुतिलिकाफोरा नं
12 लिरदोंमोन, नं
23। थासारि दि एक्सट्सनि सिङाव थाम्मियानि नखरनि एखे ओनसोला फारियै दखलआव थादोंमोन। 25 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय डी 1 निफ्राय डी 8 सिमबो बिनायगिरिनि आर 'जखौ मदद होयो। बेयो सैथो दि बिथांनि फोसावथाइ एक्सट
डी 7 जों जमिदारा रमन्ना आरो चेतम्माखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। कुमातम (जाय सोदोबखौ बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों न' फार्म महरै राव दानस्लायहोजानाय) हाफोरनि अरथाइया 51 एकड़ 72 सेन्टमोन। नाथाय बोसोर 670 1905 सिम बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे आखुथायारि आयेनमोन, जाय एस्टेटखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे आयेन जारि खालाम जानाय महरै आइन खालाम जादोंमोन, जाय जोबनायाव माद्रासनि आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों हा दाबि खालामनायनि सायाव जेबो बिथोन होजायाखैमोन, जाय मावखान्थिखौ जारि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
16 जानुआरि, 1906 मायथाइआव जमिदारआ चेतम्मा आरो रमन्नानि फारसे 578 4 0 रांनि बोसोरारि भारानि बिथिङाव पट्टा हगारदोंमोन, भाराखौ सिनिअर नं
46 आरो 358 नि बेलायावल 'बारायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थासारियाव गोख्रों सोनारदोंमोन दि गासिबो बहुतिलिकाफोर आरो पट्टाफोराव हाफोरखौ "जरयाति हा" महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो भारा होग्राफोरखौ "जरयाति रैयत" महरै बरनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "जरयाति रैयत" आ मोनसे मिथिजानाय सोदोबमोन जाय गिबि नोजोरै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ दिन्थियो। बबेखानि, माद्रास गोजौ अदालियाव मावख' आरिफोरनि रायजोआ जायखौ गोसो होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बिनि सायाव जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनाया थार नङा। जमिदारफोरनि आर 'जियाव हाफोरखौ "जरयाति हा" महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो भारा होग्राफोरखौ "जरयाति रैयत" महरै बरनायनाय जादोंमोन।
जेराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं ", बिजिरनायाव आरोबाव जेबो गुवारै बुंफोरनाय गैया। (इवातुरि) लिंगय्या अय्यावारु बनाम कान्डुला गुनिंगिया (2) आव, जे
वालेस, जे., कुर्गेनवेन, जे
नि सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय गैयालासे, नोजोर होदोंमोन दि" जेरयातिदार "सोदोबा बेखौ फोरमायो नङा; मावफुंग्राया मोनसे दखलदारि रायतमोन। बेयावबो नोजोरनि हेफाजाबाव जेबो जाहोन होनाय जायामोन। दादामुदि तातय्या बनाम केलाचिना वेंकटास शास्त्री (3) आव, देवदास, जे., (1) ए
आइ
आर
927 मेड
(2) ए
आइ
आर
मेड
(1928)
ए
आइ
आर
मेड
(58)
ए
जे
आर
(58)
ए
जे
आर
(58)
ए
जे
आर
(58)
ए
जे
आर
(671)
"" ""....................................................................................................................................................................................................
थाम्मिया एबा बिथांनि सिगांसिनफोरखौ जाय समफारियाव हाफोराव थिसनदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैयाः खाजोना लाग्रानि जागायजेन्नाय समफारियाव आरो बै समफारियाव गोदो गोदायनि समाव खहा जादोंमोन, नाथाय थाम्मिया आरो बिथांनि फोलेरफोरा माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 खौ आइन खालामजासिम दिदोमै हा आवग्रिना दंमोन होनना फोरमान जायो। बे सान्ना लानाय दि जमीन्दारआ, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, मेलवरमनि बिगोमा आरो रैयतआ कुदिवरमनि बिगोमा, बे सान्नाया जाथावै दि थाम्मियाया हाफोराव दखल खालामनायनि मोन 672 मोन्थाइनि बिगोमामोन आरो बे मोन्थाइफोरखौ बिथांनि उनमोनगिरिफोरनाव होनाय जादोंमोन।
नालिसनि बाहागो। बिथाङा दाबि खालामग्रानि थाम बाहागोनि मुलाम्फानि दाबिखौ बोसोरनै 1940 आरो 1941 नि थाखाय थाम बाहागोनि मुलाम्फानि ₹3,800 रां आरो बोसोरनैनि थाखाय बिनायगिरिनि बोसोर 1942 नि थामथि बाहागोनि मुलाम्फानि बेसेना ₹2,280 रांमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ फारि 'बि' आव बरनायजानाय सम्पतियाव गावनि बाहागोनि बादै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ थामथि बाहागो आरो गुबुन थामथि बाहागोखौ 31 आरो 32 दानस्लायगिरिफोरनो जथाय महरै 18 मार्च, 1935 नि सिगांनि गोबां मुलाम्फाफोर, थामहिनबा भावम्मानि थैनायनि अक्ट 'खौ बि आरो सि अनुसूचीनि सम्पतियाव थानाय बाहागोफोरनि सोमोनदै इयुननि गोबां मुलाम्फाफोरजोंल' होदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते आगस्त 1940 नि सिगां गोबां मुलाम्फाफोर होनो हायाखैमोन, जायखौ बिनायगिरिया माब्लाबाबो दाबि खालामाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनाव हेंथा होग्राखौ थिसननाय। सोलायनायजों लोगोसे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
