61 नि आर 'जलाइ नं
324। 1954 नि नैथि आर' जलाइ नं
61 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालाम। आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन, आर 'जलाइ नं
878 1961 नि थाखाय आर
गणपति नारायण आरो ओ
सी
माथुर, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण आरो ओ
सी
माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा, सी
जे
जों होजादोंमोन। 20 एप्रिल, 1961 आव बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया बिनायगिरिनि नालिसखौ होखारनायनि थाखाय 23 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि एखे समनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन।
जिनिं आरो प्रेसिं खुन कारखाना गायस 'ननो थाखाय देवांगेरे नोगोरनि सासे गुरुपदप्पानि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि फ्राय आबाद हानि मोनसे बाहागोखौ खाजोना हो। 26 अक्ट' बर, 1914 मायथाइनि रेबथुमनाय खाजोना दारानि समफारिफोरा, जेराव बे आपिलखौ थि खालामनो थाखाय बेफोर गुदि बाथ्राफोर, लिरबिदांनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोराव साबसिनै मुंख 'नाय जादोंः "1.1 अक्ट' बर, 1914 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 30 सेप्तेम्बर, 1934 मायथाइसिम जोबनायनि 20 (नैजि) बोसोरनि गिबि समफारिनि थाखाय नों आंनो बोसोरफ्रामबो 350/(थामजौ बाजि) रां बोसोरारि भारानि थाखाय हरगोन, नाथाय नों आंनिफ्राय होनां रांफोरनि थार रसिदफोर मोन्नो हागोन। 20 (नैजि) बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां नों आंनो बोसोरफ्रामबो 350/(नैजि बाजि) रां भारायाव दोन्नो ह 'मगौमोन, नाथाय नों बोसोरफ्रामबो 350/(नैजि बाजि) रां लामा खाजोना होनो ह' मगौमोन।
1934
876 2
बेनि गेजेरजों सेथि दफायाव मुंख 'नाय 20 (नैजि) बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, नोंथाङा मुंख' जानाय हा आरो लामानि खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय उदांश्री जागोन आरो बुंजानाय हा आरो लामाखौ जेसेबां गोबाव नोंथाङा मावनो लुबैदों अब्लासिम नोंथांनि आखायाव दोनगोन। बे रोखोमै नोंथाङा मुंख' नाय हा आरो लामानि खाजोनाखौ लाखिना दंब्ला, नोंथाङा आंनो बोसोरफ्रामबो 400/(ब्रैजौ रां) रां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
1 अक्ट 'बर, 1934 मायथाइनि उनाव नोंथाङा बुंजानाय हा आरो लामाखौ नागारनो हानाय समनिफ्राय नोंथांजों गोरोबदों। नाथाय आं नोंथांखौ जायखिजाया समावनो बुंजानाय हा आरो लामाफोरनि दखलखौ गारनो थाखाय बुंफोरनाय नङा, जेब्लासिम नोंथाङा बे गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानिना गावनि थांखिनि थाखाय बेखौ लाखिनो लुबैदों। 3........................................................................................................................................
बेनि उनाव सरकारा बिदिन्थि एबा आबाद मावजानाय हाखौ दारिमिनारि आरो लुनाय हाबानि थाखाय हायाव सोलायनायनि थाखाय नारसिनगोन।..................................................................................................................................................................................
27 नबेम्बर, 1933 मायथाइनि मोनसे दलिलजों फेक्टरीज लिमिटेड। गुबै बाहागोलागिरि बायदि बिबान होग्राया गावनि थैजासिम 'बाहागोलागिरि गुरु पदप्पानो' थि भाराखौ होनो हमथादोंमोन, जाय मे, 1939 माइथायाव 881 जादोंमोन। नैथि उखिलाया बेनि सोलायै 30 मे, 1944 मायथाइनि मोनसे दलिलजों गिबि उखिलारिखौ गावनि बाहागोलागिरि सुदखौ होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बाहागोलागिरिनि सम्पथिआव कारखाना, न 'फोर आरो थाग्रा न' फोर थायो। बाहागोलागिरि थैनायनि उनाव बिथांनि सानै रानदिफोरा सरासनस्रा बायदि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावबाय थायो। बाहागोलागिरिआ गुबै बाहागोलागिरिनि खांजानाय फिसाज्ला आरो इं 1949 माइथायाव माखासे समहालागै उन्दैमोन। बाहागोलागिरिफोरा हेंथा होग्रानो फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय गेजेरजों बाहागोलागिरिखौ फोजोबनो नागिरदोंमोन, बिथायाव (1) दि गाज्रि बाहागोलाया जाथायफोराव हाबिलायाव बाहागोलागिरि सोरजिदोंमोन। आरो (2) बाहागोलागिरिफोरनि गुबै समफारियाव बाहागोलागिरिखौ हगारदोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय फोसावथायनि बिन्दोआव, बिनायगिरिनि खाथियाव बिसोरनाव थानाय समाव, बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ जोनोम होनानै नालिसखौ गायस' नदों दि बिनायगिरिफ्रा गोसो जानाय खाजोना लागिरिफोर आरो फोसावनाय मावखांनायनि उनाव बिसोरनि दखलआ गोरोन्थिमोन, नालिसखौ गिबि बिनायगिरिफ्रा गुबैयै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि लीजआ बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय बायदियै मोनसे खाजोना लागिरि नङा नाथाय मोनसे अरायथा खाजोना लागिरि सोमजिहोदोंमोन, बेनिखायनो बिनायगिरियाव दाय होजानाय बिथानि सायाव बिनायगिरिखौ होखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गाहायनि कर्टफोरा नालिसखौ बिथोन होदों आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिखौ पारसेसनखौ नागारनो बिथोन होदों। बिसावराय क' र्टआव, बाहागिफोरनि गेजेराव गोबां जेंनाफोर जादोंमोन। बयनिख्रुइ गोनांसिन जेंना जायनि सायाव नालिसनि फिथाया गोबाङैनो रैखाथि होजादोंमोन, जाय गोजौनि लीजनि दारै बानायजानाय लीजनि आखुजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिसावरायनाया मोनसे थि बोसोर, इं 1934 माइथायनि 26 अक्ट 'बराव, नैथि लीजनि समफारिनि थाखाय थि खालामजादोंमोन।
आं गोसोयाव सासे बाहागोलागिरि आरो जेरैबादि बाहागोलागिरिनि गोसोयाव बाहागोलागिरिखौ फोजोबनो हायोमोन, नैथि हेंथागोलागिरि आरो गिबि हेंथागोलागिरिखौ 882 गोनां फोसावथायनि मावमिननि सायाव होखारनो गोनांमोन, जायखौ मोजाङै मावजानाय मोननाय जादों। फिथाय महरै, बिनायगिरिनि नालिसखौ बेसेनजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हेंथागोलागिरिफोरखौ हा आरो हाजों सरजाबनाय लामाखौ नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन
आरो कारखानानि लहा आरो स्टीलनि दाजेमारि आरो गुबुन साजायनायफोरखौ बोखारनायनि उनाव बिनायगिरिनि न 'खरखौ दखल खालामफिननो थाखाय, नाथाय थाग्रा न' फोर आरो बै न 'फोरनि बाहागोलानायफोरखौ मोजाङै दोनना दोनदोंमोन। हेंथागोलागिरिफोरनि आर' जलाइयाव, गाहाय आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बे सोलायनायजों आपिलखौ नेवसिदोंमोन दि हेंथागोलागिरिफोरनो द ', दान' नि सम होनाय जादोंमोन, बिसोरनि मेसिनारिखौ बोखारनायनि उनाव, गाहाय आपिल कर्टआव माखासे सोलायनायफोर खालामजायाखैमोन, जाय नैथि आपिलाव माखासे सोलायनायफोर खालामजायामोन।
गिबि डिफेन्देंटनि आपिलाव, गोजौ अदालते बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय सोलायसोल 'खालामो। गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि दि लीजनि गिबि 20 बोसोर जोबखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्रिमोन नङा, नाथाय मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्रिमोन जाय गाव हारसिङैनो खाजोना लाग्रानि जिउ समफारिनि थाखाय उदायो आरो नैथि डिफेन्देंट, जाय' कम्पानि ', मानोना गावनि जिउ समाव गुबै खाजोना लाग्राया नैथि पक्षआव खाजोना लाग्राखौ नाजावोमोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि नैथि डिफेन्देंटआ गनायथावनायै लीजहोल्डनि दखलआव गैयामोन आरो मानोना गिबि डिफेन्देंटनो मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन, सोलायनाया बादीनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो गिबि डिफेन्देंटआ बादीनि जिउ समफारिनि थाखायबो उदायोमोन।
उन्नि समआ बिनायगिरिनि खाथियाव न 'खालि खालामनाय आरो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
गुबै खाजोना होग्रानि बिबान होग्रानि सुदआ बिबान होग्रानि फारसे मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय खाजोना बानायदोंमोन जाय कम्पानी मुंनि बिबान होग्रानि जिउनि थाखाय रैखाथि होगोन, बेनि उनाव आरोबाव सोंथिया नुजागोन दि जोंनि सिगाङाव गिबि बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसे सोलायनायजों एखे सुदखौ आरजिदोंमोन ना नङामोन। बेयो बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाबो माइसुर रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सायाव गायसनजानाय बिथाखौ मुंख 'दोंमोन; नाथाय मानोना बै रैखाथिखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइफोराव बुंजायाखै आरो बै बिन्दोखौ गोजौ कर्टआव केनभास खालामजायाखै, जों बिथोन होदोंमोन दि जों बेहाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हगारनो गनायथि होनाङा। नाथाय जाय थार बिथानि सायाव जोंनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन, बियो जाबाय दि लीजनि थाखाय मोनसे थि बोसोर, अरायथा अनुदान, 1914 आव बानायनाय जादोंमोन।
जुदिबो नालिसआ फेलें जाथारनांगौ। मिथिंगायारियैनो, मोन्नैबो फारसेथिंनि बारनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि लीज दिस्तआ लीज दिस्तआव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव लीज होग्रानो अरायथा मदद होयो ना नङा। 884 बै सोंथिनि फारसे गावखौनो लिंहरना, बे खाख्रिखौ बानायनायाव बेयो रोखा दि बेयो 20 बोसोरनि थि समफारिनि थाखाय, 350 रां/बोसोरारि भाराखौ आगुयै होफिन्नायनि थाखाय, बायखोन्दा न 'फोरनि लीजमोन, जुदिबो लीज होग्राया बायखोन्दा हाखौ आवग्रिना थानो हाया; बै बायखोन्दा न' फोरनि लीजखौ जेब्लासिम लीज लानो लुबैदों अब्लासिम सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन; लीज लानो लुबैदोंब्ला, बै बायखोन्दा न 'फोरनि लीजखौ बोसोरफ्रामबो बारायनाय भाराखौ बोसोरफ्रामबो 400 रां/400 रां होनो गोनां जादोंमोन।
1 अक्ट 'बर, 1934 मायथाइनि उनाव जायखिजाया समावनो थि खाजोना होनायनि थाखाय जेबो बिबान गैयालासे खाजोना होग्राया गावखौ खाजोना होग्राखौ जेब्लानो खाजोना लाग्राया खाजोनानि समफारिफोरखौ मानिनो थियारि जायो अब्लासिम इज होल्डनि दखलखौ नागारनो थाखाय माब्लाबाबो लिंहरनो गोनां जायो, जेराव खाजोना लाग्राया "गोबां दालानफोर, गुदामफोर, कारखानाफोर, बांलाफोर आरो गुबुन दाथायफोर बायदि गायसननो थाखाय आबुं गनायथि दं", लोगोसे दाथायफोरखौ बोखारनो आरो फिन गायसननो एबा जायखिजाया सोलायसोल' खालामनो थाखाय, बिथाङा गोसो जानाय बायदि; बै खाजोना लाग्राया बै दाथायफोरखौ बानायग्रा एबा बिथाङा जायखिजाया राहायै हाखौ बाहायनाय एबा रंजानाय एबा गावनि गोसो जानाय बायदि जायखिजाया थांखिनि थाखाय खाजोना होग्रानो जेबो हेंथा दाखालामनाय नङा।
हानजाफोरनि गेजेराव सानजानाय बायदि कारखानाफोर आरो गुबुन दाथायफोर लुनायनि थाखाय, दि जुदि खाजोना लाग्राया बायखोन्दा न 'खरफोरनि दखलखौ नागारनो सायख' यो, अब्ला बियो गासैबो दाजेमारि, लहा आरो स्टिल, दंफांनि खामानिफोर बायदि बायदि कारखानाफोर, दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोर जाय गसंना थानो हागौ, बेखौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोनगोन, दि आगोलनि 885 बायदि थि बोसोरारि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना होग्रानि आर
एस
आरो बिबान होनायफोरहा बायजानाय न 'खरफोरनि गोजोन दखलआव खाजोना लाग्राखौ खायसो खालामनो जेबो मोन्थाइ थानाय नङा, आरो बेबादि जायखिजाया हेंथा होनायनि थासारियाव खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि एबा बिनि उनमोनगिरिफोर एबा उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जानाय खहानि थाखाय खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन। 14आ खाजोना दारियाव मोनसे जोबोद गोनांथार दफाबो, जाय जोबथा दफानि महराव फैब्लाबो, बाहागोफोरनि गेजेराव गासिबो नेमफोरखौ सामलायनांगोन। बेनिखायनो खाजोनानि नेम आरो सर्तफोर जाय खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोमजिहोदोंमोन बेखौ जर' खायै खाजोना लाग्रानि आरो उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनाव खाजोना लाग्रानि सुदआव खाथिसिन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, खाजोनानि सिगांनि नेमफोरनि मोनसे सादारन दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि लीजनि थांखिया मोनसे न 'नि खाजोना लाग्राखौ हगारनायमोन, नाथाय 1934 माइथायनि अक्ट' बराव बिनि उनमोनगिरिनि थाखाय जेबो उदां सम थि खालामजायाखैमोन।
o खाजोना होग्राया। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ आवग्रिना दोनदोंमोन, दि जायखिजाया समावनो खाजोना होग्रानि दखलखौ हगारनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया खाजोना होग्रानो खाजोना होग्राखौ दखलखौ गारनो लिंहरनो मोनसे सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ लाबोयो। बेयो मोनसे जुनिया महरै खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे खाबुमोन जाय खाजोना होग्रानि मुलाम्फानि सायाव जेबो कर 'रफोरनि सानथांखि गैयालाबानोमोन। बेयो समान महरै रोखा 886 दि खाजोनाया उनमोनथायारि आरो थिसन्नो हाथावमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि जुदि; खाजोनानि समफारियाव, दानथेलायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया, अब्ला हानजाफोरा सानदोंमोन दि खाजोनानि गिबि 20 बोसोर जोबखांनायनि उनाव, खाजोनाया खालि हाबिलायाव खाजोना जागोन। बेयो रोखा महरै मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना मोनग्रामोन, बाङाइसिनब्लाबो। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे थि नाजावनायनि सायाव मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनाय, मोनसे रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय, गिबि दानथेलायनायाव मोनसे रोखा बाथ्रा दानथेल
जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बुंजायो दि बेयो रोखा बिल्दिंनि थांखिनि थाखाय मोनसे लीज; आरो बेखौ थारै मुंख 'नाय जायो दि जेराव हाखौ मोनसे थि समगान्थि गैयालासे बिल्दिंनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जायो, अब्ला साननाया बेनो दि बेनि थांखिया अरायथा खाजोना लानायमोन। रिलायन्सखौ नवलराम बनाम जावेरिलाल (1) नि गाहाय केसाव दोननाय जादोंमोन, जेराव सार लरेन्स जेनकिन्स, सी
जे
आ बेखौ थि खालामदोंमोन दि अरायथा खाजोनानि फारसे मोनसे सान्नाया जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि मोनसे ट्रेन्जेकसननि सायाव नुजायो। बै केसाव अनुदाननि समफारिफोरा 11 पि
402 आव थि खालाम जादोंमोन आरो बै समफारिफोरनि सायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दलिलआ जोंनि बायदि गोख्रों नङामोन। बै डकुमेन्टनि बाथ्राफोराव मोननै बाथ्राफोरल' रोखामोन, जेरै, (1) बेयो मोनसे गोलाव समनि लीजनि थांखिनि थाखायमोन आरो (2) जाय कलिकातानि गोजौ मावख 'गिरिनि खाजोनानिफ्राय खम होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
प्र 'मादा नाथ राय बनाम श्रीग' बिन्द चौधरी (2) नि मामलायाव। बै मामलायाव काबूलियातआ ओरैबायदि जेबो सम थि खालामाखै जेराव लीजआ अरायथा जागोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हाखौ बोसोरफ्रामबो बोसोरारि भारायाव लाखिनांगौमोन आरो हायाव गंसे न 'लुग्रा न' लुनाय जायोब्ला, भाराखौ सोलिबाय थानाय हाराव थि खालामनांगौमोन। जोबनायाव, खाजोना लाग्राया (1) (1905) 7 बम
एल
401
(2) काल, 648 887 आ हायाव दाथाइखौ बानायदोंमोन। बेखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन दि 'पार्टिफोरा लीजखौ न' लुनायनि थांखिनि थाखाय गनायदोंमोन 'आरो बेनिखाय आदालतआ बेखौ सान्ना लानो हायोदि लीजआ अरायथा जानायनि थांखि दंमोन। बै मामलायाव लीजनि सर्तफोराबो जोंनो' फोर्ब्स हाई कोर्ट 'नि मोनसे रोखोमसे केस' फोरबस बनाम भगत राय (1) नि मोनसे केस 'फोरबस हाई कोर्ट' आव बुंनाय बायदि नङा।
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम महाराजाधिराज कुमार विशेश्वर सिंह (3) नि मामलायाव डिवीजन बेंचा फाजल आली, जे., जाय बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, जानकी नाथ राय बनाम दीना नाथ कुंडू (4) नि मामलायाव पाइ आइवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। मिस्टर जस्टिस फजल आलीया जर 'खायै मोन्नै थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय बिथांनि नोजोरै खाजोना लाग्राखौ अरायथा जानायनि मोनदांथिखौ हेफाजाब होयो, जेरै, (1) लीजायाव जेबो सम थि खालामजायाखैमोन आरो (2) लीज दायआव लीज लाग्रानि उनमोनगिरि आरो लीज लाग्रानि माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि राहाफोर दंमोन, बे थासारिफोरनि अनगायै दि बिल्दिंआ लीज लाग्राखौ गोला (वेयर) आरो राइस मिलनि थाखाय मोनसे प्लेटफर्म बानायनो हानाय खालामदोंमोन।
खाजोना लाग्राखौ गोसो जानाय समाव गावनि बिगोमाथिखौ नागारनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होनायआ खाजोना लाग्रानि अरायथाथिजों आबुङै गोरोबैमोन। जोंनि सान्नायाव बे थारथिनि गेजेरजों लानाय सान्नाया दि खाजोना लाग्राया लुनाय थांखिनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो अरायथा जानायनि थांखिआ बे थारथिजों लोरबां जानाय नङा दि खाजोना लाग्राया (1) पेट
(2) केल
(3) पेट
(4) 35 C.W.N.982.888 खाजोना लाग्राखौ नागारनायनि मोन्थाइजों लोगोसे, जुदि आरो जेब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो थिरांथा लायो। बेयो मोनसे, खाजोना लाग्रानि फारसे रैखाथि होजानाय मोन्थाइ आरो सिगांनि बायदि, खाजोना लाग्रानो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां मोन्थाइखौ होनाङा। खाजोना लाग्रानि फारसे बेबादि मोन्थाइखौ मोनसे लोरबांथि एबा मोनसे बिबानआव सोलायनो हाया जाय अरायथा खाजोना लाग्रानि गनायथिखौ सिफायनो नांगौ। बेबादि मोनसे सर्त जाय खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया समाव खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि मोन्थाइखौ होयो, बेखौ खाजोना लाग्रानि फोसावनायजों लोगोसे खामानि मावनो थाखाय सायख 'नो हायो।
खाजोना लागायनायखौ, गावनि गोसो बादियै खाजोना लागिरि खालामनाय, नाथाय बेबादि फोजोबनायखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारो आरो थारै थोजासे। बे सोमोनदोआव 'बाबू लेखराज राय बनाम कुन्ह्या सिंह (1) नि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौः "जुदि सासे मानसिखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय दान होनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा खालामो, सरासनस्रायै बिथांनि जिउनि थाखाय बुङो, आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो जेबो सुद होनाय जाया जेब्लासिम माखासे सोदोबफोरा फोलेरारि सुद होनायनि थांखिखौ दिन्थियो। बे लुनायनि नेमआ बाहायजाया जुदि जाय समफारिनि थाखाय दान होनाय जायो बेखौ थि खालामनाय जायो एबा थारैनो उनमोनगिरिखौ थि खालामनो हायो। बे बादियाव, दान होग्रानि मकुरुरीनि समफारिनि समाव सोलिबाय थानो थाखाय साखिगिरिफोरनि आजौ-आजौनो मोनसे लीज होनाय जादोंमोन। दान होग्रानि समफारिखौ बे केसाव बिगुमाजों फोजोबनो हायो, जायखौ सरकारा माब्लाबाबो मोनसे गाहाय दाबि खालामाखैमोन।
मानोना दान होग्रानि जिउनि थाखाय अरायथा नङै रोखोमनि खाजोनाया केसाव बाहायजाया, मानोना खाजोना होग्रानि सुदानो फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम थाद 'दोंमोन। बे मामलायाव, गोजौ आदालतआ बेखौ मोनदों दि (1) (1877) एल
आर
4 आई
ए
223,252,889 लीजनि गिबि 20 बोसोर जोबनायनि उनाव, लीजआ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय मोनसे जादोंमोन, जायनि ओंथिया बाबासाहेब बनाम वेस्ट पेटेन्ट क'
लि
(14) आव बॉम्बे हाई कोर्टनि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायावमोन, जायनि थाखाय बम्बे हाई कोर्ट (गजेन्द्रगढ़कर, जे.) आव जिरायग्रा जोंनि गेजेराव सासेया मोनसे पार्टिमोन, खाजोना होग्रानि जिउनि थाखाय मोनसे लीजमोन। बै केसनि खारिथिया ब 'म्बे हाई कोर्टनि लीजआव थानाय मोन्नैनि गेजेराव थानाय मोनसे बाथ्रा सायख' नो थाखाय बुंजादोंमोन।
हेंथा गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जेरै, (1) खाजोना लाग्राया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्राखौ सोरजियो आरो (2) खाजोना लाग्राया मदद होग्रानि जिउनि थाखाय थोजासे मोजां खाजोना लाग्रिमोन, जुदि बेयो थारैनो अरायथा खाजोना लाग्रिमोन। जों बै मामलायाव खालामनाय बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों आबुङै गोरोबदों, जाय जोंनि सान्नायाव आखाइनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजायो "जाय फर्मफोराव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ सोरजियो बेफोर रोखोमसे नङा आरो बेफोर रोगानो थाखाय मिथिजानाय सिगांनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा; माब्लाबा-माब्लाबा बाहाय जानाय सोदोबफोरा थि नङा आरो बे सोदोबफोरनिफ्राय लिरबिदांफोरखौ मावफुंनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ बुजिनो गोरलै नङा। खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै आयेनारि हेफाजाब गैयालासे मावफुं जायो; आरो बाहागोआरि लिरबिदांगिरिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय हेफाजाबआ जेब्लाबो बाथ्राफोरखौ रोखा एबा रोखा खालामनायाव बिहोमा होआ। जायखिजाया रेबगान्थिनि आखुथाइखौ रेबगान्थिनि गेजेरजों माब्लाबाबो बानायथारनांगौ नङा।
थामहिनबा बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि बे खाजोना लाग्रानि जिउ समनि थाखाय थांखि लानाय जायो एबा माखासे जाथायफोराव अरायथा खाजोनाबो जानो हागौ। गिबि नोजोरै बेबादि खाजोना लाग्राया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्राखौ खालामनो थांखि लानाय नङा। नाथाय बेयो जिउनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ एबा अरायथा (1) आई
एल
आर., 4,50,890 खाजोना लाग्राखौ जोबनायाव खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। आरो 'बेबादि खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव अदालते आयदाफोरनि गुदिखौ नायनांगोन आरो बाहागोफोरा थारैनो मा खालामनो सानदों बेखौ थि खालामनांगोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव जोंनि खामानिया बाहागोफोरा थारैनो मा खालामनो सानदों बेखौ थि खालामनाय। बे सोमोनदोआव,' गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फिन जर होनाय 'खा जायोः कारखानानि न' फोर, थाग्रा न 'फोर आरो गुबुन न' फोरनि गेजेरजों मोनसे ओंथिगोनां दाथायखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों खाजोना लाग्राया, मोनसे गुवार खाजोना लाग्राखौ लाथारनांगौ, 1 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा, 4 एकड़ हा,
जोबथा बिगुमाफोरा। माखासे थि खालामनाय मासुल आरो मासुलफोरनि होनायनि सायाव सरकारनि गनायथिजों बेनि आखुखौ सोलायनो हायोमोन। बाहागोआरिफ्रा आबादनिफ्राय न 'लुथायनि थांखिआव खाजोना लाग्राखौ सोलायनो थाखाय गोनां सोरखारि गनायथि मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो थि खालामनाय जादोंमोन दि सोरकारआ न' लुथाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारोब्ला, लीजआ जोबबाय होन्ना सान्नाय जागोन। गनायथि फैगासिनो दंब्ला, आरो खाजोना लाग्राया गोबां दाथायफोर गायस 'नोब्ला, लीजाजों बायजानाय न' खरखौ गावनि सिङाव लाखिनाया बिनि मोजांनि थाखाय जागोन, जेब्लासिम बियो बेखौ बेसेनगोनां मोनो, नाथाय लीज लाग्राया बेखौ सान्ना लानो हागौमोनदि थासारिफोरा बिथांजोखौ फालांगिनिफ्राय ओंखारलांनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेनिखायनो बिथाङा लीजआव गनायथि होनो गोनां राहा खालामनांदोंमोन जायजों बिथांजोखौ इयुननि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन आरो बिनिखाय 'बिथाङा' खाजोना होग्राया 891 बोसोरसिम न 'खरखौ आवग्रिना दोनदोंमोन एबा दोङाखैमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो खमैबो 20 बोसोरनि थाखाय भाराखौ होनो नारसिनदोंमोन। बेनि उनाव, भाराया नैजि बोसोरनि जागायजेन्नायनि उनाव गिबि टन बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 400 रां, आरो बेनि उनाव गासै समफोरनि थाखाय 500 रां, जाय खाजोना लाग्राया न' खरखौ आवग्रिना दोनबाय थादोंमोन, बारायनाय भाराखौ थि खालामदोंमोन। बिनिखाय बे बाहागोआरिफोरनि साननायाव थानो हायामोन दि भाराया दान होग्रानि जिउनि थाखायल 'जानांगौमोन एबा मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय जानांगौमोन जाय खाजोना लाग्रानि हाबिलायाव जोबजानो हागौमोन। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि खाजोना लाग्राया गावनि गोदै हाबिलायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो नाङा, बे समफारिखौ जर' खायै लीजआव सोफादेरनाय जादोंमोन दि बे भाराखौ खम खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
बे सोमोनदोआव, जानकी नाथ राय बनाम दीना नाथ कुंडू (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नो हागौः "गुबुन फारसेथिं, खाजोना लाग्रानि टेंक जावनाय आरो राजमिस्त्रीनि दाथायफोर लुनायनि गोहोनि सायाव हेंथाफोर (एल
8) आरो खाख्रिआव थानाय गुबुन राहाफोरखौ आर' जलाइगिरिफ्रा अरायथा आखुनि नङि खाजोना लाग्राखौ दिन्थियो। माखासे राहाफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायो दि बे दिगाव बबे बिन्दोखौ नेवसिनो हाया, बबेखानि बेफोरनि माखासेखौ गोजौवाव मुंख 'नाय खास दखलखौ फिन जुरिजेननो जर' खा गोहोफोरनि थाथायनि गेजेरजों फोरमायनो हागौ। नाथाय जोबनायाव सोंनाया, मोनसे खाख्रि लुनायनि, थामहिनबा, काबुलियातनि गासैबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव मा थार नोजोर होनांगौ आरो गुबुन गुबुन बिन्दोफोर होनाय? (सी
डब्ल्यू
एन.)
82, 986
892आ नैजि बोसोरनि थाखाय थि खाजोनामोन, आरो बेनि उनाव बैफोर बाथ्राफोराव जाय गिबि नैजि बोसोर जोबनायनि उननि समफारिनि बेलायाव आबुङै रोखा नङा। दि खाजोना होग्राया खालि दान होग्रानि जिउनि थाखायल 'नङा, खालि सिगांनि नुजानाय बाथ्राफोरनिफ्रायल' रोखा नङा, जेरै, बेयो लुनाय थांखिनि थाखायमोन, फोलेरारि आरो बिबान होथावनामोन आरो खाजोना होग्रानो खाजोनाखौ फोजोबनायनि जेबो मोन्थाइ दोनाखैमोन, नाथाय बे सान्नायनिफ्रायबो दि खाजोना होग्राया गावनि खाजोना होग्रानि जिउनि सायाव जुवा गेलेया जेब्ला बिथाङा खमैबो नैजि बोसोरनि समफारिनि रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा मिन्थिनांगोन। मिन्थिनांगोन दि कारखानाया नैजि बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन, बेयो अरायसमनि थाखाय सोलियो, सुबुं साननायनि बायदिब्ला। सैथोआ दि दान होग्राया फोरमायदोंमोन दि बियो जेब्लाबो आबुं उदांश्रीखौ हगारगोन, 1 अक्ट 'बर 1934 नि उनाव मोनसे रोखा इंगितमोन दि लीजआव मोनसे रोखा इंगितमोन।
बे सैथोथिया दि लीजआ गंसे लुनाय थांखिनि थाखायमोन, फोलेरारि आरो थिसन्नो हाथाव नंगुबैखौ बे सैथोथिजों नेवसिगारनाय जायो दि खाजोना लाग्राया गोजौनि थि खालामनायनि सायाव नारसिनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गावनि लीजहोल्ड इन्टारेस्टखौ लीज लाग्रानो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो, गावजों गाव गनायथिजों। आइनआव बेयो गोनां नङा दि गावजों गाव गनायथिया बै समाव जानांगौ जेब्ला गावखौ बावसोमनाय जागासिनो दं। बेबादि गावखौ बावसोमनायनि मिजिं थिनाय समफारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय जायो। हरखाब जाथायआव, गावखौ बावसोमनाया नैजि बोसोरनि गिबि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय रोखा समफारियाव जानांगौमोन। लीज लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मोनसे थि खालामनायखौ अरायथा समगान्थिनि मानहानि महरै बुजिनो हाया, जुदि बाहागोआरिफोरा बेबादि समगान्थिखौ सोरजिनो गनायनाय जायो, नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव गोरोन्थिजों सामलायजानाय जानांगौ।
893 ब 'म्बे हाइ क' र्टआ आइ
एल
आर
आव बै थिरांथाया, गासै सन्मानजों, बै समनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय खाख्रिनि बाथ्राफोराव आबुङै थारमोन। बेबादि जानानै, लीज दाइटनि थार आरो थि दाथायनि सायाव, अरायथा लीज बानायनायनि फारसे ट्रेन्जेकसननि फारसे साननायखौ भाराहा गावनि सायख 'नाय बायदियै लीजखौ होफिन्नायनि मोन्थाइनि फारसे मोनसे थिथिजों नेवसिगारनो हाया। बेबादि जानानै, बेखौ मानिनो गोनां दि लीज दाइटआ अरायथा लीज बानायनायनि थांखिखौ फोरमान खालामो। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोसावनाय गोनांथि गैया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ; गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ बांहोनायजों लोगोसे गासै गनायजानाय खरसाखौ नेवसिगारनाय जायो।
