1957 नि नं
751 आरो 1958 नि 10 आव आपिल खालाम। 1956 नि 29 आरो 58 नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, सुकुमार मित्रा, शंकर घोष आरो बी
एन
घोष, 57 नि सी
ए
नं
751 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, शंकर घोष आरो डी
एन
मुखर्जी, 1958 नि सी
ए
नं
10 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। सोनाब बेंगल रायजो 905 नि एड्भोकेट जेनेरेल एम
बोस, बी
सेन आरो पी
के
बोस, मोन्नैबो साखि होग्रानि थाखाय (1960) आपिल खालाम। क 'आइ
डी
ए
टी
लिमिटेडनि जजमेन्ट अफ इंडिया स्टान्डार्ड कर्टा, इं1958 माइथायनि सी
ए
नं
10 आव अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालाम।
7 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव बेंगाल मटर स्पिरिट सेल्स टेक्सेशन (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1954 नि दफा 2 (ए) (आई) जों फोसाबजानाय बेंगल मोटर स्पिरिट सेल्स टेक्सेशन एक्ट, 1941 नि सिङाव गुबुन हादोरफोराव थांनाय बिरखंफोरनो अपील खालामग्रा कम्पानिफोरजों जगायजानाय बिरखं सालायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मटर स्पिरिट फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि जाहोनाव बे बाथ्राया नुजायो। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, फालांगियारि खाजोना आय' गगिरि आरो सोनाब बेंगल रायजोआ बे कर्टआव साखिगिरि महरै ज 'जादोंमोन, जेरै बिसोर सिगाङाव गोजौ कर्टाव ज' जादोंमोन। अपील खालामग्रा कम्पानिफोरा पेट्र 'लियाम आरो पेट्र' लियाम दिहुनथायफोराव फालांगि खालामो, आरो कलकातायाव फालांगि खालामो। बिसोर डम बिरखं गाथोननिफ्राय बेबादि गोबां कम्पानिफोर आरो बिरखं गाथोननिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरो जाय गुबुन हादोरफोराव फानदोंमोन।
बम्बे रायजोआव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा फान्नायखौ संबिज' ननि दफा 286 नि राहाफोरनि जाहोनाव बम्बे रायजोआव बाहायजानाय खाजोना दारानि सिङाव फैया होन्ना सान्दोंमोन। सोनाब बेंगलाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा, बबेखानि, बे बाथ्राखौ गुबुन रोखोमनि नोजोर होदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिनि उनाव जायनि फिथाय महरै खाजोनानि बिजिरनाया जादोंमोन, खाजोनानि थाखाय मोनसे दाबि फोसावथाइ होदोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा हेंथा होनानै होदोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ 906 क 'र्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जारि खालामनायनि आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिसोरो दा मोनसे फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बेफोर आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, जेरै बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दंमोन,' बेबादि फान्नायफोरा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेबादि बिरखंनि थुलुंगाखौ दैथायहरनायनि लामायाव खालामनाय जायो, जायखौ बिसोर बिरखं सालायनायनि थाखाय होयो, जेरै बिसोर सोनाब बंग 'नि गोजौ 906 क' र्टआव होदोंमोन।
सोनाब बेंगलनि बायजोआव बाहायनाय, फाननाया दफा 286 नि गिबि दफानि दालाय दफा (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया, आरो बेखौ "बुंफुरलु फान्नाय" बुंजायाब्ला, खाजोनानि गोहोआ गैया। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखि होग्राफोरनि फिननायाव जेबो ओंथि गैया दि बिरखं सालायनायनि थुलुंगाखौ सोनाब बंग 'नि सिङाव बाहायनायनि थाखाय होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि मामलाया बिरखंफोरखौ दैथायनायनि सायाव सान्नायाव सिमागोनांमोन जाय दम दम बिरखं गाथोननिफ्राय थोंजों गुबुन हादोरफोरसिम थाङो, एबा जोबनायाव बेबादि खालामो, बबेखानि भारतनि हायुं आवथानि माखासे जायगाफोर एबा जायगाफोराव लामायाव ओंखारबोयो। बे बादै केसखौ बे कर्टावबो सिमागोनां खालामनाय जादों, आरो जों सोनाब बंग' नि मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव बिरग्रा बिरखंफोरनि थाखाय बिरखं सालायनायनि थुलुंगा फाननायनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
नांलायनायाव। मोन्नैबो बाहागोआ बिरखंाव एभियेसन स्पिरिट जगायनायनि मावखान्थिखौ गनायदों। सुंद 'महरै बरनायनाय जादों, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः बेबादि बिरखं सौफैनायनि सिगां, आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि थान्दैआ बिरखं गाथोननि कास्टम मावख' गिरिनाव बिरखंाव इनधन होफिन्नायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ थिसन्नो आर' ज खालामो। बिरखं सौफैनायनि उनाव, केप्तेन एबा ग्राउन्द इनजिनियारआ नांगौ जानाय एभियेसन स्पिरिटनि बिबाङाव बिथोन होयो, आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानायनि उनाव, बुंजानाय बिबांखौ कास्टम मावख' गिरिनि सिगाङाव दैथायहरनाय जायो। दैथाइहरनायनि बुंफ्रुदलुखौ मोनसे दैथाइहरनायनि रसिदआव सोदेरनाय जायो, जाय 907 खौ आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि थान्दै आरो कास्टम मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनाय जायो।' एभियेसननि स्पिरिटनि बिबांखौ दिन्थिनायनि थाखाय डिउटी ड्र 'बेक शिपिंनि बिलफोरखौबो
गोजौ आदालतआव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि बिरखं सालायनायनि स्पिरिटखौ बिरनाय समाव आरो/एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जायो, आरो बे रोखोमै सोनाब बेंगलनि बायजोयाव आरो माखासे जाथायफोराव भारतनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआवबो बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव दैथायहरनायनि समाव फान्नाय जादोंमोन, आरो कास्टम खाजोनानि जेंना मोन्नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि फिननायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कास्टम खाजोनानि होफिन्नाया बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नंगुबै नंगुबै बाथ्रामोन। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि एफिडेविटआव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "आं आरोबाव बुंदों दि दम दम बिरखं गाथोननिफ्राय ओंखारनायाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय बिरखं गाथोनआ सोनाब बंग 'नि हायुं आवथानि सिङाव बिरखं गाथोनआव लानाय बिरखं सालायनायनि स्पिरिटनि मोनसे बाहागोखौ बाहायो एबा भारतनि गासै हायुं आवथानि सिमानिफ्राय ओंखारनायनि सिगां बेखौ बाहायनाय जादोंमोन।
आरो बेबादि एभियेसन स्पिरिटखौ फाननाया सोनाब बंग 'रायजोनि बायजोआव जायो आरो बुङो दि फाननाया सोनाब बंग' रायजोनि सिङाव जायो आरो बायग्राया बेनि बेसेनखौ सोनाब बंग 'रायजोनि सिङाव होयो। बेबादि एभियेसन स्पिरिटखौ फाननाया सोनाब बंग' नि दम दम बिरखं गाथोनआव दैथाय हरनायजों आबुं जायो। "जों बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा दि एभियेसन स्पिरिटखौ सोनाब बंग' नि सिङाव बाहायनायनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा बेखौ नेवसिदोंमोन। फिनहोग्राफ्रा नोजोर होदोंमोन दि खमैबो माखासे एभियेसन स्पिरिटखौ रायजोआव बाहायनांगोन, आरो बेखौ आर 'जलाइनि फिननायाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बेबादि बुंनाय जादोंमोन आरो जों मुंख' दोंमोन। बे 908 केसआ आर 'जलाइनि सायाव नांनायनि थाखाय माब्लाबासो मोनसे केस, जर' खायै एभियेसन स्पिरिटखौ जगायनायनि गासै खान्थि आरो बेखौ बाहायनो थाखाय जाय दानथेलायनाया मोनसे बुंफुरलुनि गुवार थारथिनि सायाव सोनारो।
आरो तेकनिकेलितिफोरनि सायाव नङा। गासै फाननाया रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोनि सिङाव एबा नङा, आरो बे सैथोथिया दि सोनाब बंग 'नि हादाबनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा बिरग्रा दिङा
बे आयेननि दफा 16 आ बिरखंनि दिहुनथाय, दखल, बाहायनाय, सामलायनाय, फाननाय, लाबोनाय आरो दैथायहरनायखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे आयेन। बे आयेननि दफा 16 आ बिथोन होयो दि मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावनाय जायो दि सी कस्टम्स एक्टनि जायखिजाया एबा गासिबो राहाफोर, फोसावनायाव थि खालामनाय बायदि सोलायनाय आरो गोरोबहोनायजों लोगोसे, बिरखंनि दफा 2 (3) आरो (4) जों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव आरो दैथाइहरनायाव फारियै "दैथाइहर" आरो "दैथाइहर" खौ "भारताव लाबोनाय" आरो "भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांनाय" महरै बुंफोरनाय जायो। भारतनि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो भारतारि बिरखं नेमफोर, 1920 आ सिविल एरड्रम, दम दम, मोनसे कस्टम्स एरड्रम थिसनदोंमोन आरो बै कास्टम्स एरड' म, कास्टम्स सी एक्टनि राहाफोरखौ 63 (1920) नि बाहागो 9 (1920) जों बाहायजानाय जादोंमोन।
बेबादि जायखिजाया हादरा सरासनस्रा खाजोना नेमखानथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। सी कस्टम्स एक्टनि दफा 42, जाय फिन दैथायहरनायाव हेंथा होनो गनायथि होयो आरो बाहायजाथाव मुटाटिस मुटान्डिस, जेराव दङः "जेब्ला जायखिजाया बेसाद, जायखौ गोरलैयै सिनायथिनाय जायो, जायखौ जायखिजाया बायजोआरि रुंमा गाथोननिफ्राय जायखिजाया खाजोना रुंमा गाथोनआव लैथोनि गेजेरजों दैथाइहरनाय जायो, आरो जायनि सायाव लाबोनायाव खाजोनानि खाजोना होनाय जायो, अब्ला बेबादि खाजोना रुंमा गाथोननिफ्राय जायखिजाया बायजोआरि रुंमा गाथोनसिम लैथोनि गेजेरजों दैथायहरनाय जायो, एबा गुबुन हादोरनि रुंमा गाथोनसिम थांनाय जाहाजाव बाहायनो थाखाय राहाफोर एबा स्टरफोर महरै। बेबादि खाजोनानि स्नि दाइनथि बाहागोआ, बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, सुख 'नाय महरै सुख' नाय जागोन।" (प्रोविस 'सखौ बोखारनाय)। दफा 51 नि सिङाव, बेबादि जेंना मोन्नायनि दाबि खालामजायागौमानि जेबो हेंथा होनायनि गनायथि होनाय जाया, आरो दफा 52 नि सिङाव, सासे सुबुंखौ साब
जाय आइनफोरजों जों सोमोनदो दं, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेंगल मटर स्पिरिट सेल्स टेक्सेशन एक्ट, 1941 आ गुबैयै एभियेसन स्पिरिट फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो सानाखैमोन। मटर स्पिरिटखौ बे ओंथिजों बुंफोरनाय जादोंमोन, "जायखिजाया लाव लाव मुवा एबा गलायमोन्देर जाय सरासनस्रायै जायखिजाया महरनि मटर गारि एबा दिदोम सिङारि खामनाय इन्जिननि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै खाममुवा महरै बाहाय जायो, आरो जायनि 76 दिग्रि फारेनहाइटनि गाहायाव जोंख्लाबनाय बिन्दो थायो।" दफा 3 नि दालाय दफा (4), जाय चार्जिं खोन्दो, जेराव बिरखं सालायनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मटर स्पिरिट फाननायनि सायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा। आइनखौ नैथि फोसाबनाय आइन, 1954 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दफा 3 नि दालाय दफा (4) खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो गिबि दालाय दफा (4) नि बिथोनखौ आइन खालामफिनदोंमोन, जेराव मटर फान्नायनि गासिबो गोहोम गोनां दफा 910 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बिरखं सालायनायनि थांखिनि थाखाय खुस्रा बेसादनि स्पिरिट फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन।
अन्ड एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1954 खौ मोनफ्रोम गैलनआव थाम आन्नानि हाराव लानाय जागोन। "बेंगल मटर स्पिरिट सेल्स टेक्सेशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 जों, गुबै एक्टखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव मुंख 'नाय" मोटर स्पिरिट "नि बुंफुरलुआव, मोनसे बुंफुरलुखौ उनथिंजाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" सन्देहनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि बे एक्टाव, 'गारि' सोदोबनि ओंथिया हा, बार एबा दैजों रोगानाय, रोगानाय एबा रोगाथायनि जायखिजाया राहा। "गुबै एक्टखौ बेंगल मोटर स्पिरिट सेल्स टेक्सेशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1957 जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बे समाव, टेक्सनि हारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन फोसाबनायफोरनि गेजेराव, सोदोबफोर" आरो जायनि 76 डिग्री फारेनहाइटनि गाहायाव मोनसे जोंख्लाबनाय बिन्दो "खौ 'मोटर स्पिरिट" नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बायग्राजों। "संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, दफा 286 नि बिथिङाव दफा 22 खौ गुबै आयेननि दफा 3 जों आरो दफा 286 नि जिनैथि फारियाव आयेन बिथोनखौ नाजावनाय, 1950 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेयाव लिरनाय दङः" 22 (1)
बे आयेनाव जेबोखौबो मटर स्पिरिट फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो थाखाय बाहाय जानाय नङाः (ए) जेराव फान्नाय एबा बायनाया सोनाब बेंगल रायजोनि बायजोआव जायो; (बी) जेराव बेबादि मटर स्पिरिटखौ भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव फाननाय एबा बायनाय जायो; एबा (सी) (एंगारनाय)। (2) दफा 286 नि दफा (1) नि बुंफुरलुआ दफा (ए) नि बुंफुरलु आरो दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
संबिजुवाव बेखौ फोसाबनो एबा नाजावनो नाजाङालाबानो बाहायनाय जादों। दफा 286 नि गिबि दफानि दालाय दफा (ए) नि बुंफुरलुखौ, जायनि ओंथिया बे मामलायाव गोबां दानथेलायनायमोन, गोरलैयै बेयाव मुंख 'नो हागौ। बेयाव लिरनाय दङः "दालाय दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय, मोनसे फान्नाय एबा बायनाया बै रायजोआव जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन जेराव बेसादखौ थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बेसादनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनफोरनि सिङाव बेसादनि सम्पथिआ गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव जादों।" कलकातानि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बिन' द खालामनाय बाथ्राफोरजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरा सुंद 'महरै गाहायाव होनायफोरमोनः बिजिरगिरिया बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो नेवसिगारदोंमोन दि बियो बिरखंाव दैथाय हरजानाय कास्टम खाजोनाफोरखौ रिफन्ड खालामाखैमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा कास्टम खाजोनानि आंखालखौ दाबि खालामनो आरो मोन्नो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोंदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि फाननाया रायजोनि सिङावमोन, मानोना बायग्रा आरो बायग्रा मोननैबो फाननायनि समाव सोनाब बेंगल रायजोनि सिङावमोन, थेवब्लाबो एभियेसन स्पिरिटखौ दैथायनाया कास्टमफोरनि हेंथानि बायजोआवमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनथाम नोजोरनिफ्राय दफा 286 नि सोरांाव आयेनारि थाथायखौ सानदोंमोन। बिथाङा गिबिसिनै मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे गेजेर रायजोनि ट्रेन्जेकसन नङामोन, मानोना मोन्नैबो बाहागोआ सोनाब बेंगल रायजोआवमोन, आरो एभियेसन स्पिरिटखौ रायजोनि बायजोआव दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो, बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 286 नि दफा (2) आ बाहायजाया। बे सोमोनदोआव, बिथाङा बेंगल इमिउनिटि क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा उननि आयदा (912) खौ गनायदोंमोन, जेराव रायजोआ गिबि दफा
बेसादफोरनि फाननायनि सोमोनदोआव। बिथांनि साननायाव, कन्ट्रेक्ट आरो देलिभारिनि सोमोनदोआव सोनाब बेंगल रायजोनि सिङाव फाननायखौ फोजोबनाय, सल 'खौ बाहायजाथाव खालामनो हाया, मानोना बिरखंआ "बायजोआरि" रायजोनि सायाव बिरनाय समाव माखासे बिरखंनि थुलुंगाखौ बाहायनांगोनब्लाबो जेबो "बायजोआरि" रायजो हाबफादेरनाय नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि बुंफोरनाय आरो दफा 286 (1) (ए), जायखौ बियो फोरमायनो नागिरो, मोन्नैबो बाहायजाथाव नङामोन। बेनि उनाव बिथाङा बे बाथ्राखौ दफा 286 (1) (बी) नि नोजोरनिफ्राय सानदोंमोन। बिथाङा त्रावणकोर कचीन रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गुबुनफोर बनाम शनमुघा विलास केशेनट कारखाना आरो गुबुनफोर (2) नि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि "भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरनायनि लामायाव" बुंफुरलुआ, जाय गावनोगाव मुंख' दोंमोन, भारतनि हायुं आवथा आरो मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय जेबो बायजोआरि थांखि नङामोन, नाथाय जोबनायाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेसादनि दैथायहरनायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
बायग्रा जायनो एभियेसन स्पिरिटखौ दैथायहरदोंमोन होनना बुंनो हायो, आरो बै एभियेसन स्पिरिटखौ, थारै, लामायावनो बाहायनाय जादोंमोन आरो माब्लाबाबो गुबुन हादाबाव लांजायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेबो ल 'डिं एबा शिपिंनि बिलफोर बानायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरनायनि समाव जेबो दैथायहरनाय एबा फान्नाय गैयामोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा दाबि खालामो दि बेफोर फान्नाया दफा 286 नि गिबि दफानि (ए) आरो (बी) साबक्लसखौ हगारनायनि सिङाव फैयो। गिबि दालाय दफाजों गनायथि होजानाय हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय, बिसोर बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नायखौ बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो होन्ना बुंजायाब्ला, बेखौ सोनाब बंग रायजोनि बायजोयाव फान्नाय होनना मानिनो नांगौ, आरो बे रोखोमै गनायथि होजायो। नैथि दफानि बेलायाव, बिसोर दाबि खालामो दि भारतनि मोनसे दैथायहरजानाय ओनसोला गुबुन हादोरनिफ्रायबो लानाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेफोर मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायनाय जायासै, मानोना बे मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुबुन गुबुनै सान्ना नायनांगौमोन, मानोना बे मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद एसेल 'गोरोबनाय दं। दफा 286 आ बेसादफोरनि फान्नाय आरो बायनायाव रायजोफोरनि गोहोनि सायाव हेंथा होयो, आरो स्निथि फारियाव मुं नं
54 नि गोसारथिखौ खम खालामो। गुबुन हेंथाफोरखौ संबिजुनि बाहागो XIII आवबो मोन्नो हायो। जायफोरजों जों बेफोर आपिलफोराव सोमोनदो गैया। जों दफा 286 नि उननि फोसाबनायजों सोमोनदो गैया, आरो राज्यो गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि सायाव दफा नैथिजों लाजानाय हेंथाजोंबो सोमोनदो गैया। जों गिबि दफाजोंल' सोमोनदो दं, जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। बे दफाखौ मोननै दालाय दफायाव बोखावनाय जादों। गिबि दफाया मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ होबथायो जेराव बायनायनि बाहेरा जायगा लायो।
जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। बे बुंफुरलुआ बे आदालतआव मोनसे गोलाव दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन, जेराव बेनि ओंथिनि बागै एसे गोरोबलायै नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। बे दानथेलायनायखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादोंमोन जेब्ला मोन्नै दफानि गेजेराव गोरोबलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन। दा गनायजानाय नोजोरआ बेनो दि मोन्नै दफाजों लाजानाय हेंथाफोरा उदां आरो गुबुन-गुबुन आरो मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन जाथारनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै, जों बे मामलायाव गिबि दफानि बायजोआव दावबायनायनि गोनांथि गैया। जों बेफोर आर' जलाइफोराव गुवारै गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फरायदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाननायखौ बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो होन्ना बुंजायाब्ला, बेफोरखौ सोनाब बंग 'नि बायजोयाव जायगा लानाय होनना मानिनाय जाथारनांगौ, आरो बेनि थाखाय बिसोर' खाजोना फानग्रा 'जानो हाथावना नङा।
ए
टि
आइ
एन
स्पिरिटखौ सोनाब बंग 'रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। सोनाब बंग' नि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल, गुबुन बेन्डआव, 914 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोरमायथिया बेनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया, आरो बिथोनफोराव नायसंनायफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन। बेनि जागायजेन्नाय बाहागोआव गिबि दालाय खोन्दोआ बुङो दि रायजोनि जेबो आयेना बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो हाया जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया रायजोनि बायजोआव जायो। बिनि ओंथिया रोखा दि मोनसे रायजोआ बै रायजोनि बायजोआव जानाय खाजोना फाननायनि थाखाय नङा। नाथाय, जेराव फान्नाय जायो? गोबां गुदिमुवाफोरा फान्नो थाङो, आरो बेफोर मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोआव जानो हागौ। बेसादफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव, सम्पथिफोरा माखासे जाथायफोरनि जाथायनि सायाव थाङो। जेब्ला बेफोर जायो, फान्नाया आबुङै मोनसे रायजोनि सिङावनो गासैबो मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ।
बैयाव, आरो बेसादफोरा बै रायजोनि सिङावबो थायो, आरो बैयाव, बेसादनि सम्पथिफोरा बारलाङो आरो दैथायनायबो जायो। नाथाय बेबो जानो हागौ दि बाहागोआरि गुदिमुवाफोरा मोननै एबा बांसिन रायजोफोराव गोसारना थानो हागौ, गोजौवाव बरनायजानाय गुदिमुवाफोरनि माखासेया मोनसे रायजोनि सिङाव गोग्लैयो आरो माखासेया मोनसे एबा गोबां गुबुन रायजोनि सिङाव गोग्लैयो। संबिजुनि सिगां, फाननायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि गोबां खाजोना लानाय जाथावनामोन, आरो बै समाव थानाय ओनसोलारि आयेना रोखा दिनथियो दि माखासे सोमोन्दो थानाय रायजोफोरा फाननायजों मानोना बै रायजोफोरनि सिङावनो मोनसे एबा गोबां गुदिमुवाफोर जादोंमोन, बेखौ खाजोना होग्रा गोहो आरो रायजोफोरनि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो महरै मानिनाय जायो, जेराव गुबुन रायजोआव सम्पथिफोरा बारलाङोब्लाबो खाजोना फाननायनि थाखाय बिसोरखौ गनायथि होनाय जायो। आयेन आफादफ्रा खाजोनानि बिथिङाव माखासे थांखिफोरखौ मोन्नो लुगैयो, गुबैयै फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव। दफा 286 आ, गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव, गोबां खाजोना होनायनिफ्राय बारग' यो।
बेनि ओंथियाव, जेब्ला बेयो बुङो दि मोनसे रायजोआ रायजोनि बाहेरायाव जानाय जिनिसफोरखौ फान्नो खाजोना होनो हाया। बेनि उलथियाबो सैथो, थामहिनबा, मोनसे रायजोआ रायजोनि सिङाव जानाय जिनिसफोरखौ फान्नो खाजोना होनो हायो। बेयाव फान्नायनि ओंथिया मोनसे आबुं ट्रेन्जेकसन जायजों बेसादनि सम्पथि बारलाङो। 915 बेसादफोराव सम्पथि बारनायनि सिगां, फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ खालि मावफुंथावल ', आरो बायग्राया खालि मोनसे सायख' नाय मावथायल 'थायो। बेसादनि सम्पथि बारलांनाया कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गेजेरजों, माबाफोर दंब्ला, एबा बेसादनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों जायो। गुदि सैथोनिफ्राय जागायजेननानै दि संबिजुनि सिङाव जायखौ खाजोना होनांगौआ बेसादनि सम्पथिनि बारस्लायनायजों आबुं जानाय मोनसे फान्नाय, जों मा थाखोआव आरो बबेयाव जायो बेखौ नायनांगोन। बेनिखायनो खाजोना होनायखौ सिगांनि जायखिजाया थाखोयाव फान्नायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हानाय नुनो मोना, जाय सम्पथिनि खाजोना बारस्लायनायनि मोनसे गोनांथार फिथाय नङा।
फान्नाय नङा। कन्ट्रेक्टाव बाहागो लागिरिफोरा गनायनो हायो जेब्ला बे जाथाय जागोन, नाथाय जेराव बेयो जायो बेयो माखासे सन्देह आरो गोब्राबबो जानो हागौ। जेराव बाहागो लागिरिफोरा सम्पथिनि बारलांनायनि समजों गोरोबनाय गैया, मुवाफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय आयेना फिनखौ जगायो। बैयावबो, सम्पथिनि बारलांनायनि थावनिजों एखे गोब्राबथि थानो हागौ। बेसादनि सोलाइनायनि जायगाया बे गोब्राबथिखौ फोजोबनायाव मद 'द खालामनो हाया, मानोना बेसादनि दैथाइहरनाया बेसादनि सम्पथिनि बारलांनायनि सिगां एबा उनाव जानो हागौ। मुवाफोरखौ दैथायनाया जेब्लाबो मोनसे गुदिमुवा नङा जाय फान्नायखौ फोजोबनायखौ थि खालामो, मानोना फान्नायखौ दैथायहरनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो जानो हागौ। बबेखानि संबिजिरा सानो।' सम्पथिनि बारस्लायनायजों आबुं फान्नायनि बाथ्राफोर आरो कन्ट्रेक्टनि गुबैथिनि थाखाय मावफुंथायारि फान्नायनि बाथ्राफोर नङा, बेनिखायनो जेब्लाबो रायजोनि सम्पथिनि मोनसे आयदा, जेराव जिनिसफोरनि बारस्लायनाय दाबि खालामनायानो बांसिन जाथावनामोन।
एखे ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनो थाखाय। मोनसे रायजोआ दाबि खालामनो हागौ दि जाय बेसादाव सम्पथि बारलांदोंमोन बै रायजोआवमोन, आरो बेनिखायनो बैयाव बारलांनाय बेसादनि सम्पथि। गुबुन मोनसे रायजोआ दाबि खालामनो हागौ दि सम्पथिनि बारलांनायनि सिगांनि सर्तफोरा बै रायजोआव आबुं जादोंमोन आरो बेनिखायनो फाननाया बैयाव सम्पथिनि बारलांनायजों आबुं जादोंमोन। आरोबाव गुबुन मोनसे रायजोआ दाबि खालामनो हागौ दि सम्पथिनि बारलांनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे एबा गोबां जाथायफोरनि बायदियै बै रायजोआव सम्पथि बारलांनाया बै रायजोनि सिङाव जादोंमोन। 916 बेयो जाथावनायै बे गोनो गोथोनिफ्राय बारग 'नो थाखायमोन दि बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, आरो बेयो गोबां खाजोना लागायनायनिफ्रायबो बारग' दोंमोन। बेयो मोन्नै थांखिफोरखौ मावहोयो। बेयो रायजोखौ दिन्थियो जेराव खाजोना लागायनो हायो, आरो रायजो एबा रायजोफोरखौबोबो दिनथियो जेराव बेयो हाया। बेयो बैफोर मोन्नै थांखिफोरखौ जाफुंसारो जेराव बेसादनि बाहागो फाननायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव सम्पथिखौ बबेहाय पास खालामनाय जादों होनना बुंनो हायो।
बुंफुरलुआव दिदोम नङि दफाजों। जायखिजाया रायजोआ बेसादनि फान्नायखौ बे बिथायाव खाजोना होनो दाबि खालामो दि बेखौ बै रायजोआव बेसादनि सम्पथिनि बारस्लायनायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, जुदि फाननायनि थोंजों फिथाय महरै बेसादखौ गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बुंफुरलुआ मोनसे सानबोलावरि सोमजिहोयो दि फान्नाया उननि रायजोआव जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो बै रायजोआव नङा जेराव सम्पथिनि बारस्लायनायनि जाहोनाव फान्नाया आबुं जादोंमोन। बे रोखोमै सम्पथिनि बारस्लायनायनि आनजादखौ नेवसिगारो आरो दैथायहरनायनि आनजादखौ नाजावो 'बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै'। जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोफोर थाफायो, जायखिजाया रायजोआ सम्पथिनि बारस्लायनायनि सिगांनि माबा मोनसे जाहोननि थाखाय फान्नायनि खाजोना दाबि खालामो, अब्लासिम बे रायजोआबो दाबि खालामनो हानाय नङा, मानोना बियो सम्पथिनि फाननायखौ आबुं खालामजासिम, आरो दैथायहरनायनि खाजोनाया आबुं खालामजासिमल '।
फान्नाया नुजाया। खनसे फान्नाया आबुं जाखांनायनि उनाव, दैथायहरग्रा रायजोआ दिहुनजानाय सल 'नि गेजेरजों फान्नायनि खाजोना होनायनि मोन्थाइ मोनो। दा, फोरमायनायखौ गावनि समफारि बायदियै बुजिनो नांगौ, आरो बेनि ओंथिया लिरथायनि (1) (ए) खौ फोरमायनो नांगौ आरो बिनि उलथा नङा। लिरथायनि हेफाजाबजों फोरमायनायखौ बुजायनाया मोनसे गोरोन्थि, मानोना बेयो बिसोरनि बिफावफोरखौ सोलायहोयो। बुजायनाया सम्पथिनि नाजावनायनि आनजादखौ नेवसिगारो, आरो बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायनायनि आनजादखौ नाजावो। बे दैथायनाया बै रायजोआव जानो हागौ जेराव सम्पथिनि हगारनायाबो जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव जेबो गोब्राबथि गैया। फान्नाया आबुङै रायजोनि सिङावल' जायो। फान्नाया 917 रायजोनि बायजोआव अब्लासो जायो जेब्ला रायजोआव सम्पथिनि हगारनाया जायो, नाथाय रायजोआ थोंजों फान्नायनि थांखिफोर महरै नङा, जाहाते संबिजनाव माखासे जाथायफोरा बाहायथिनि थाखाय दैथायहरजानाय जायो।
बैफोर रायजो आरो बै रायजोआल 'जायहा फान्नायनि खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं आरो गुबुन जेबो नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे दैथायनाया, सम्पथिनि बारस्लायनायनि सिगांबो जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि फान्नायनि रादाइनि बबेबा मोनसे बाहागोआ बबे रायजोआ फान्नायनि खाजोना होनांगौ बेखौ थि खालामनायाव गावनो गाव मोनसे थि जाहोन नङा, जेराव मोनसे रायजोनि रुजुनायाव गोबां रायजोफोर दं, बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै मोनसे रायजोआव बेसादफोरनि नंगुबै दैथायनायनि आनजादनि अनगायै, आरो बेयो बै रायजो आरो बै रायजोआल' जायहा फान्नायनि खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं आरो गुबुन जेबो नङा। बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङा, जेराव सासेनि अनगायै गोबां रायजोफोर थाफादेरो। बेयो बेखौ मिथिनो थाखाय खालि मोनसे गुदि बाथ्रा दि बबे रायजोआ खाजोना होनो हाथावना आरो जाय 'बायजोआरि फान्नाय' नि मोनसे बुंफुरलु नङा। बेयो मोनसे रायजो, जाय बेखौ थि खालामो जाय बेखौ फान्नायनि गिबि दफा 286 जों दोनदोंमोन।
) गोबाङैनो एखे, जेरै बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोराव दोननाय जादोंमोन। बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुन (1) आव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बुंफुरलुआ मोनसे' बायजोआरि फान्नाय 'नागिरनो थाखाय गोरलैयै बाहायजाथाव आनजाद बानायदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "मोनसे सिंनि फान्नायखौ बुंफुरलु खालामनानै" खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "मा बेसादफोरा थारै खाजोना होग्रा रायजोआव होजादोंमोन, फाननायनि एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै, बेयाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय? बेनि उनाव, बेबादि फान्नाय एबा बायनाया बै रायजोआव आरो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव जादोंमोन होनना गनाय जागोन।" माखासे जाहोनफोर होनाय जादोंमोन मानोना बे आनजादखौ मानो आजावनाय जादोंमोन, आरो बेयो बेफोर जाहोनफोर आरो नैथि दफायाव बिनि गोहोम, जायनि थाखाय बेंगल लिमिटेड (117 बनाम बिहार) आव साबक्ल' जखौ फिन आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव सुबुरुन होनाय जायो। केसआ बेखौ थि खालामो दि दफा 286 नि मोननै दफाजों लाजानाय होबथाग्राफ्रा उदांमोन, आरो बेखौ गुबुन गुबुन बाहायजानायनि गोनांथि दं। नाथाय, बुंफुरलुनि ओंथियाव जेबो गुबुन नोजोर दिन्थियाखै। आरोबाव, एम/8 आव रामनारायण सन्स लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स आरो गुबुनफोराव (2), बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "जेराव दफा 286 (1) (ए) नि सोमोनदो दं, बुंफुरलुआ बेयाव बानायजानाय आयेनारि सल 'बाथाजों थि खालामो, जेराव बे थाखोनि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोर फैयो आरो जेब्ला मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बेबादि थि खालामनाय जायो अब्ला बेयो गोनांथारै गुबुन गासैबो रायजोनि बाहेरानि ट्रेन्जेकसन जायो। दफा 286 (1) (ए) नि बिजिरसंनाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसेल' सोमोन्दो गोनां नोजोर होनाय जायो, बेनिखायनो, बेयो रायजोनि बायजोआरि ट्रेन्जेकसन नंगौ ना नङा आरो बेखौ रायजोनि बायजोआरि आर 'जजों थि खालामनाय जायो।
बायजोआव थानायनि थाखाय बियो माब्लाबाबो ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनो हाया (इटालिकफोर जगायनाय)। दा, जेराव बे जाथायनि सोमोनदो दं, बोनाय सोदोबफोरा बेयाव बानायनाय आयेनारि सल 'बाथाफोरजों थि खालाम जायो, बै थाखोनि सिङाव फैनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव फान्नायनि थासारिआ गोनांथार जायो। सान्ना नायनो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि बेफोर जाथायफोरा बुंफुरलुजों आबुङै सामलायजानो हागोन ना हाया। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि खाजोनाखौ अब्लाल 'मोन्नो हायो जेब्ला फान्नाया' बुंफुरलु फान्नाय 'मोन, बे ओंथियावदि सोनाब बेंगलाव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बुंफुरलुआ अब्लाल' बाहायजानो हागौ जेब्ला एखे ट्रेन्जेकसनआव मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोफोर थाफायो। जेब्ला गुबुन जेबो रायजो गैया जेराव बेसादफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय होनना बुंनो हायो, रायजोनि सम्पथिनि अनगायै, जेराव 492 (219) आव गाहाय खाजोनानि गोहो गैया।
जाय आखुथायफोरा सम्पथिआव बिगोमानि सोलायसोल 'नि थाखाय बाहायजाथाव, बेखौ अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला बबेबा गुबुन रायजोआ जेराव फाननायनि थोंजों फिथाय महरै मुवाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि गुबुन रायजो गैयाब्ला, बे सोंथिया नुजाया। आथिखालनि जाथायफोराव बेबादि जेबो बादायारि रायजो गैया। जेराव बायग्राया गावनि बाहायनायनि थाखाय सोनाब बेंगलाव मुवाफोर बायो, मोनसे' इनसाइड सेल 'नि आनजादआ गोजोन जायो जेब्ला बेसादनि सम्पथिआ एखे रायजोआवनो थाङो आरो फान्नायनि रादाइनि गासैबो गुदिमुवाफोरा बेनि सिङावबो जायो। जेराव बेसादनि सम्पथिआ सासे बायग्रानो थाङो जाय' जोबथा बाहायगिरि 'बो, बिसावरायनायनि सर्तफोरा गावनो गोजोन जायो। बिनि अनगा, सोनाब बेंगल रायजोनि खाजोनानि गोहोफोरखौ एंगारनानै, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा गुबुन बबेबा रायजोखौ नोजोर होनो हाथावना जानांगौ जेराव बिसोर बुंनाय बेसादनि थोंजों फाननायनि फिथाय महरै गुबुन मोनसे रायजोखौ दैथायहरजायो।
बेबादि खालामब्ला आरो बिसोर जोंनि सिगाङाव बेबादि खालामाखैब्ला बिसोर बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया, आरो जोबथा रायखांनायनि रावखौ दाहार लानो थाखाय जाथायफोरखौ "बै थाखोनि सिङाव" बुंनो हाया। जोंनि सान्नायाव, सोनाब बेंगलनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन (जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन) दि दफा 286 (1) (ए) आव थानाय हेंथा आरो बुंफुरलुआ बाहायजाया। आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा बेनि उनाव दफा 286 (1) (बी) नि सायाव सोनारो, जेराव बुंनाय दं दिः "रायजोनि जेबो आयेना मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो हाया, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया जायो..
भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोर दैथायनाय।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे सोंनायाव फाननायखौ फान्नाय महरै मानिना लानांगौ, जाय खोन्दोआ बिरखं सालायग्रानि आर' ज 286 (1) (बी) नि सायाव सोनारो।
भारतनि आसारखानथिफोर, आरो बे 920आव दैथायहरजानाय फाननायनि जाथाय। बिसोर गुबुन आइनफोराव 'दैथायहरनाय' नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सोदोबनि ओंथिया 'हादोरनिफ्राय बोखारनाय' नि अनगायै जेबो नङा। लिरथायनि बे खोन्दोआ बे बिजिरसालिनि सिगांनि जाथायफोराव सानजादोंमोन, आरो "फारिखान्थियाव" बुंफुरलुनि ओंथिया मोजाङै गायसनजादोंमोन। थारैनो, स्टेट अफ माइसुर बनाम माइसुर स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड (1) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिन्दोखौ गुवारै बुंजानो हाया। खाफालाफाला, बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि अनगायै बे बिन्दोआव एसेल' गोरोबलायै दं, आरो बे कर्टनि गाहाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो बेयो थोजासे। बे आयदा सायाव गिबिसिन मामलाया त्रेभानक' र क 'चिन रायजो आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे क' लिमिटेड (2), जेराव "फारिखान्थिनि मोनब्रै ओंथिफोर" बेखौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे नङा।
जाय समाव भारतनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि सिगां गोनांथि जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि फारिफोराबो दफानि सिङाव फैयो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो जोबोद गुवारमोन। बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दिः "दैथायहरनायनि गेजेरजों फाननाया गुबुन हादोरनि बायगिरिजों फाननायनि रादाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो हा एबा लैथोनि गेजेरजों हादोरनिफ्राय बायजोआव रोगानो थाखाय मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रानो बेसाद दैथाय हरनायजों जोबनायजों लोगोसे आबुं हाबाफारिफोरनि मोनसे फारि थाफायो। बेबादि फाननायखौ दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया जायनि अनगा 'बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो फान्नाय आरो फिथाय महरै दैथायहरनाया मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर। बेफोर मोन्नै जथाय हाबाफारिफोरनि गेजेराव, जाय ज 'जानानै मोनसे दैथायहरनाय फान्नाय जायो, जाय सिगां जायो, बेखौ गुबुन मोनसेनि समाव जानाय होनना गनायनो हायो।" बेनि ओंथिखौ क' चिन आरो विलानचुन कारखानायाव आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे मोन्दांथि दि फान्नाय आरो दैथायहरनायखौ जथायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। दैथायहरनायनि थाखाय दिहुनथाय एबा दिहुनथाय बायदि दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय बायनाय, दैथायहरनायनि थाखाय थियारि खालामनाय मोनसे मावथायल 'आरो जोंनि सान्नायाव, भारतनि हादाबनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव खालामनाय मोनसे मावथाय महरै गनायजानो हाया' गुबुन मोननै मावथायफोरनिख्रुइ बांसिनखौ ओरैबायदि गनायनो हायो '। बेयाव फोरमायजानाय नोजोरफोरनिफ्राय, बेयो गाहायाव फैयो दि दैथायहरनायनि सिगां मोनफ्रोमबो फान्नाय एबा बायनायखौ दैथायहरनायनि फारिखान्थिनि सिङाव साननाया गोनांथार नङा। बेयो दैथायहरनायजों नांफादेरनो हायि सिथाबना थानांगौ, आरो जोबथा दैथायहरनायजों सोमोन्दो गैयै मोनसे फान्नाय एबा बायनाय बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै हगारनायनि सिङाव नङा। बे रोखोमै बेखौ थि खालामनाय महरै लानो हायोदि दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय फान्नाय एबा बायनायफोरा रैखाथि होजाया, जेब्लासिम फाननाया गावनोगाव नङा आरो बायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ बेखौ माद्रासनि मोन्नै जाथायफोराव गनायनाय जादोंमोन।
(1), कैलाश नाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो लिमिटेड (2), मैसूर रायजो बनाम मैसूर स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड (3) आरो गरधनदास लालजी बनाम बी
बनर्जी (1) ए
आई
आर
1956 एस
सी
158
(2) ए
आई
आर
1057 एस
सी
790
(3) ए
आई
आर
1958 एस
सी
1002.922 आरो गुबुन (1)। बेफोर जाथायफोरा आयदाखौ सिगांथिं दावगाहोआ, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। सिगांनि जाथायफोराव,' दैथायहरनाय 'सोदोबनि ओंथिखौ बुंफोरनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना जेब्लाबो सासे गुबुन हादोरारि बायगिरि दंमोन जायनो जिनिसफोरखौ जोबनायाव दैथायहरदोंमोन। बेयाव जेबो खारिथिखौ दिन्थियाखैमोन, बायग्राया गावनि हादोरनि मोनसे गुवार दिन्थिमहरै सोदोबमोन, जायनि ओंथिया गुबुन हादोरनिफ्राय मुवाफोर बायनायनि मोनसे गोनांथार जाहोन नङा, नाथाय गुबुन हादोरनिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथायहरनो थाखाय
rdआ "हादोरनिफ्राय बोखारनाय" जों समान। जों गनायो दि बे ओंथिया दफायाव "दैथायहरनाय" सोदोबखौ होनो हाया। "दैथायहरनाय" सोदोबा मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथिआव बाहायजानो हागौ। मोनसे ओंथियाव, "दैथायहरनाय" नि ओंथिया हादोरनिफ्राय दैथायहरनाय एबा गुबुन फारसे लांनाय जानो हागौ, नाथाय गुबुन ओंथियाव, बेनि ओंथिया मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन मोनसे हादोरसिम दैथायहरनाय जानो हागौ। गोबां समावनो, उननि ओंथिया मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन लाफायो नाथाय गोनांथार नङा। जाय हादोरसिम बेसादफोर दैथायहरनाय जायो बेखौ गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरनाय होनना बुंनाय जायो, आरो बे ओंथियाव "दैथायहरनाय" आरो लाबोजानाय "सोदोबफोरा आबुं। मोनसे बिदिन्थिआ बे फारागथिखौ रोखायै फोरमायो। सावस्रि मावख 'गिरिफोरजों बेफोरखौ लैथोआव गारनानै फोजोबस्रांनायनि बिथोन होजायोब्ला बेसादफोरखौ दैथायहरनाय होनना बुंनो हाया, आरो बे थांखिनि थाखाय भारतनि हायुं आवथाफोरखौ बोखारनाय जायो आरो उदां दैआव बोख्लायनाय जायो, आरो मोनसे कन्वर्सेसन बर्डआव' स्टीम बर्ड 'नि गेजेरजों गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो, बुंनाय जायो।
बिसोर गावसोरनि थांखिनिसिम सौहैाखैब्लाबो। मोनसे बेलायाव, जेबो दैथायहरनाय गैया, आरो गुबुन मोनसेयाव, मोननैबो थासारियाव मुवाफोरा लैथोनि गाहाय बाहागोसिम थाङोब्लाबो। गिबिया मोनसे फाननाया थाफानानैब्लाबो हगारनायनि सिङाव थाङा, जेराव नैथि दिहुननायनि समाव जायखिजाया फान्नाया जागोन। मोन्नैावबो, मुवाफोरखौ हादोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फारागथिया (1) ए
आइ
आर
1958 एस
सि
1006.923 आव दं, जेराव गिबि बिदिन्थिआव, गुबुन हादोरनि थांखि गैया, नैथि बिदिन्थिआव बेसादफोर दंमोन। बिनि ओंथिया बेनोदि, जेराव गासिबो दैथायहरनायाव हादोरनिफ्राय बोखारनाय दं, हादोरनिफ्राय बोखारनाय गासैबो मुवाफोरखौ दैथायहरनाय होनना बुंनो हाया। आनजादआ बेनो दि बेसादफोरहा मोनसे गुबुन हादोरनि थांखि थानांगौ जेराव बिसोर हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसेनगोनां नङा।
गुबुन हादाबाव दैथाइहरनायाव, हगारनायखौ आरजिनाय जायो। गुबुन हादाबाव दैथाइहरनायाव सुबुं अनथोबगिरिफोरजों मुवाफोर बायनाया बैनि दुखुखौ खम खालामनो थाखाय, दाबो हगारजानाय जानो हागौ, जुदिबो मुवाफोरखौ दैथायनाया मोनसे फालांगियारि फालांगि नङामोन नाथाय मोनसे दानगोनांमोन। गोनांथार सैथोआ जादों मुवाफोरखौ गुबुन हादाबाव दैथायहरनाय जेराव बेफोरखौ दैथाइहरनायनि महराव मोन्नाय जागोन। दैथायहरनाय आरो दैथाइहरनायनि मोन्नै सानदांथिफोर, बेनिखायनो, जराफोराव थाङो। आखाइनि जाथायफोराव बेफोर गोबां आनजादफोरखौ बाहायनाया, बेयो जोबोद रोखा दि मोनसे बिरखंाव ल 'ड खालामनाय एभियेसन स्पिरिटखौ बाहायनायनि थाखाय बाहायनाया, हादोरनिफ्राय बाहेरायाव लांजायोब्लाबो, दैथाइहरजाया मानोना बेयाव जेबो थांखि गैया जेराव बेखौ दैथाइहरजानाय होनना बुंनो हायो, आरो अब्लासिम जेब्ला बेयो बे आनजादखौ गोजोन होनो हाया, बेखौ बुंनो हाया दि फाननाया दैथाइहरनायनि लामायावमोन। आरोबाव, सिगाङावनो मुंख' नाय बायदि, फान्नाया 'एवियेसन स्पिरिट' फानग्रा नङा, 'एक्सप' रेट स्पिरिट 'फानग्रा नङा।
बायनाया बिरग्रा दिङानिफ्राय बोखारनायजों सोमोन्दोगोनां। फान्नाया दैथायहरनायनि थांखिनि सिङावबो थाङा, जेरै गोजौवाव बुंफोरनाय जादों। बेयो दैथायहरनायनि लामायावबो फैया, जायनि थाखाय आरोबाव गोथौ सोमोन्दोनि गोनांथि दं। फाननाया, बेनिखायनो, दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव फैया। बे फाननायखौ, बेनिखायनो, सोनाब बेंगल रायजोनि सिङाव खालामनाय बायदि मानिनो नांगौ। कास्टमफोरनि हेंथा कास्टमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हेंथा, आरो मोनसे खेब लाबोजानाय बेसादखौ हादोरनि बायजोआव लांब्ला खाजोनानि जेंना गनायजाथाव जानो हागौ। कास्टमफोरनि खाजोनानि जेंनाफोरा एभियेसन 924 स्पिरिटनि फाननायजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय सोनाब बेंगलाव जायो। कास्टमफोरनि हेंथाया फान्नायनि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सोनाब बंग 'नि हादाबाव मोनसे जोबथा सिमा थि खालामाखै। कास्टमफोरनि हेंथानि बायजोआव फान्नाया दासिमबो, थारै, सोनाब बंग' नि रायजोआव मोनसे फान्नाय। मोननैबो बायग्रा आरो बायग्रा मोननैबो रायजोनि गुदिमुवाफोर, जेराव जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि बेसेनाबो दं।
खाजोना होग्रानि हायुं आवथानि सिङाव। जायखिजाया बायजोआरि रायजोआ लोगोसे थाफादेरनाय नङा जेराव जिनिसफोरखौ फाननायनि थोंजों फिथाय महरै बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन होनना बुंनो हायो। दफा 286 (1) (ए) आरो बुंफुरलुआ आबुङै बाहायजाथाव नङा, आरो फान्नायखौ, मोनसे सानबोलावरिजोंबो, सोनाब बेंगल रायजोनि बायजोआव बुंनो हाया। सन्देह गैया, बिरखं सालायनायनि थुलुंगाखौ रायजो आरो भारतनि हायुं आवथानिफ्रायबो लानाय जायो, नाथाय बेखौ गुबुन बबेबा रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय एबा दैथाय हरजानाय होनना बुंनो हाया। बुंजानाय दैथायहरनाया फान्नायनि जाहोनाव जानाय नङा, आरो मुंख 'जानाय मावख' आरिफोरनि सायाव फान्नाया, दैथायहरनायनि लामायाव गैया, जाहाथे दफा 286 (1) (बि) खौ गोसो बोनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो
