1958 माइथायनि अपील नं
135। 1965 माइथायनि सिविल रिट केस नं
325 आव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि 114,394, सेप्टेम्बर 4,1956 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो जे
बी
दादाचानजी। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 27 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्रानि फार्म, कपूरथलानि एल
हजारीमल कुथियालाया पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख' गिरि, जर 'खा सर्कल, अम्बाला आरो पंजाबनि आय बिगुमा मावख' गिरिनि बेरेखायै आय बिगुमा मावख 'गिरिनि बेरेखायै आय बिगुमा मावख' गिरिनि बेरेखायै आय बिगुमा मावख 'गिरि, जर' आरि मावख '
सिगांनि कपूरथला रायजोनि ढिलवानआव खाजोना लागिरिफोर आरो दंफांनि फालांगियारिफोर। बे रायजोआव मोनसे आय खाजोना आयेन दंमोन, आरो रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां, 10 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव, सानरिखि बोसोर 1945 1946 (संवत
2002) नि थाखाय फार्मनि आयखौ थि महरै बिजिरनाय जादोंमोन, आरो खाजोनाबो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, राजखान्थियारि सोलायनाय जादोंमोन, कपूरथलाया पेपसु महरै मिथिजानायजों सरजाब जादोंमोन, आरो राजप्रमुखआ संवतआव मोन्नै अध्यादेशफोर जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों 20 आगस्त, 1948 मायथाइनिफ्राय आय खाजोना आयेनजों लोगोसे कपूरथलायाव गासिबो आइनफोरा बाहायजानाया जोबदोंमोन। बेनि सोलायै मोन्नै अध्यादेशफोरा गोदान रायजोनि ओनसोलाव पटियाला रायजोआव बाहायजानाय आयेनफोर बाहायदोंमोन, जेराव कपूरथला दंमोन, आरो पटियाला आय खाजोना आइन, 2001, दाबो बाहायजादोंमोन। उनाव, भारतारि आय आयेन 1950 (1950) नि दफा 26 (1950) खौ फोजोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै भारतारि आय आयेन 1950 (1950) नि दफा 13 (1950) आ भारतारि आय आयेन 1950 (1950) नि खोन्दो 13 (1950) खौ बाहायदोंमोन।
पार्ट 'बि' राज्योफोरनि ओनसोल, बेयाव मुंख 'नाय समफारिनि सोमोनदै आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि 895 खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिफोरखौ गारना। 12 मार्च, 1955 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालाया, पटियाला आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 2001 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा फार्मखौ गावनि आय आरो गासै बुहुमनां आयनि फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आयखौ एसेल 'बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि सिगां, 4 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव, आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (1), हिमाचल प्रदेश, बिलासपुर आरो शिमला, जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5, दालाय दफा (5) आरो (7ए) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा फार्मनि बिजिरसंनायखौ आय मावख' गिरिजों खालामनाय जागोन, 64 थि सर्कल मावख 'गिरि आरो वार्ड' बि 'आ इन्कम टेक्स, पटियालानि इन्कम टेक्स अर्डिनानालि मावख' गिरि जागोन, जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5, दालाय दफा (5) आरो (7ए) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन।
लान्ट फार्मआ हेंथा होदोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन, आरो बेनि उनाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर' जिटा ओंखारदोंमोन। खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि रोंग' थिनि बेलायाव गोबां हेंथाफोर लानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ दा नारसिन्नाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दा गारना होनाय जाबाय, बबेखानि बेयो दानि केसनि गिबि थाखोफोराव दंमोन। नैथि बाथ्रा दि पाटियाला इन
कम टेक्स एक्टनि सिङाव फिन बिजिरसंनायखौ खालामनो हाया, बेयो दान्थेलायनाय नङा, मानोना जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि फिन बिजिरसंनाया, माबाफोर दंब्ला, कपूरथाला आयेन बायदियै खालामजानांगोन, जेरै बेयो बिजिरसं बोसोर (समवत
2002) आव दंमोन। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जेरै, भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 13 नि सोदोबफोरखौ फिन बिजिरसंनायखौ लाफादेरनाय, लक्ष्मण कर्टनि नोजोरखौबो नागारनाय जादोंमोन।
e
बनाम के
एन
गुरुस्वामी (2)
खालि मोनसे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादों, आरो बेयो दि आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालाहा दफा 34, आरो (1) [1959] एस
सी
आर
751
(2); 896 खालि आय खाजोना मावख' गिरि, बी वार्ड, पटियालाया आखाफाखा मावख 'गिरिमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 64 (1) नि राहाफोरनि सायाव दोननाय जादों, जायनि सिङाव जायगायारि महरै थानाय आय खाजोना मावख' गिरिनो बे मामलायाव ओनसोल दंमोन। 4 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोनजों आय खाजोना कमिस्नारजों केसखौ बारस्लायनायखौ गोहोगोरा गोहो आरो आखाफाखा महरै सिनायथि होनाय जादों, आरो बे मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेल' जायखौ जों बे आर 'जियाव नोजोर होनांगौ। आय खाजोना आयेनाव फ्राय रोखोमसे दफा 5 (ए) दं, जाय खाजोना दारानि दफा 5 (ए) नि राहा लानायनि सिगां भारतारि आय खाजोना कमिस्नारजों सोमोन्दो दंमोन।
ख खोन्दो। उननि दालाय खोन्दोआव मोनसेल 'ओंथिगोनां फारागथिया बेनोमोन दि बिड़ी साप्लाइ क'
बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5 (7ए) आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुखौ पटियाला आयेनाव जायगा मोना। कमिस्नारआ, जेब्ला बिथाङा बे केसखौ सोलायदोंमोन, पटियाला आय खाजोना आयेनाव नङा, नाथाय भारतारि आय खाजोना आयेनाव मुंख 'दोंमोन, आरो बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि पटियाला आय खाजोना आयेनाव फिन बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गोहो दंमोन, अब्ला बै आयेननि सिङाव खामानि मावजानांगौमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेनाव नङा। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया ओंथि खोमानाङो, मानोना मोनसे गोहोखौ बाहायनाया मोनसे न्यायसथानाव मुंख' जाथाव जागोन जाय बेनि सायाव उदायथिखौ गनायथि होयो आरो मोनसे न्यायसथानाव नङा जायनि सिङाव बेयो गाज्रि जागोन। बे खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय नुनो मोनो।
बिबानगोनां मन्थ्रि। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मिरुआरि खाजोना ब 'र्ड, जाय भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि सिङाव बिबानगोनां मन्थ्रिनि जायगाखौ लायो, बेजों बोसोन लायाखैमोन आरो मावख' आरि हाबाफोरनि नेमबादि साननायनि बेरेखायै फोरमानखौ बे सैथोथिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन दि भारतारि आयेननि सिङाव बेबादि जेबो सावरायनायनि गोनांथि गैयामोन, आरो कमिस्नारआ (1) [1056] एस
सि
आर
बि
अ '
एम
486,489.897 खौ भारतारि आयेननि सिङाव खामानि मावनो सानदोंमोन, जायखिजाया गोजौ मावख' गिरिजों सावरायनायनि गोनांथिखौ मोनदांनो हायामोन। जानो हागौ, बेयो थार। कमिस्नारआ पाटियाला आयेननि सिङाव जेबो खामानि मावाखैमोनब्ला, जाय बिबानगोनां मन्थ्रिजों सावरायनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो भारतारि आयेननि सिङावल 'खामानि मावनो सानदोंमोन, बिथांनि गोसोखौ' मिरुआरि खाजोना ब 'र्डजों सावरायनायनि गोनांथि' नि फारसे लाबोजानाय जायामोन। जोंबो सानदोंमोन दि मिरुआरि खाजोना कमिस्नारनि बिथोनखौ जाफुंसारै राहा महरै गनायनाय जाय फेलें जादोंमोन।
इउ
पि
बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव (1) आरो के
दफा श्रीनिवासन बनाम भारत जुथाइ (2) आव बे आदालतजों गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव। सिगांनि मामलायाव, बे अदालतआ संविधाननि दफा 320 (3) (सी) नि राहाफोरखौ नायदोंमोन, जायनि सिङाव यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनजों सावरायनाया गोनांमोन। बे अदालतआ मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कंपनी बनाम नर्मनडिन (3) आव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "..
मोनसे आयेनाव थानाय राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा सोंथिया बे हादाबाव गले-गले नुजाबोदों, नाथाय बेखौ बुंनाय जादों दि जेबो सरासनस्रा नेमखान्थिखौ थि खालामनो हाया, आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव आयेननि थांखिखौ नायनांगोन। बे आयदा सायाव बुथुमनाय मामलागुलिफोरखौ मैक्सवेलआव आयेन, 5थि आरो 596थि बिलायाव मोन्नाय जागोन।
बेबादि सरासनस्रा जेंना एबा सुबुंफोरनि सायाव अनागारि, जायहा बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो सामलायथि गैया, आरो एखे समावनो आयेन आफादनि गाहाय थांखिखौ दावगाहोनो हाया, बेबादि राहाफोरखौ खालि दिथागिरिल 'लाखिनाया सर' जाबाय, बेफोरखौ नेवसिनाया साजा होनो हाथावनाब्लाबो, मावजानाय हाबाफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। "प्रिवी काउनसिला जाथायनि बिखान्थिखौ फेदेरेल क 'र्टजों विश्वनाथ खेमका बनाम राजा सम्राट (4) आव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेयाव, जेरै बे (1) [1058] एस
सी
आर
533
(3); (2); (1321
(4) 898 क' र्टआ बिथोन होदोंमोन, जेराव सुबुरुननि सोदोबफोरा बांसिन गोख्रों आरो मोनसे होबथाग्रा आखुनिमोन। नेमखान्थिनि गुबै ओंथिया बेनो दि जेराव सुबुरुन खालामनायखौ रायजोआरि हाबा मावनायनि समाव खालामनांगोन, आरो बेबादि खालामैखौ नागारनाय जायो, जेरै बेनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों रायज्लायनो लुबैनाया कमिस्नारनि बिथोननि गोहोमखोखलैनायखौ फोजोबस्रांनाय नङा, बबेखानि बेयो खुंथायारि नोजोरनिफ्राय गोरोन्थिबो जानो हागौ। कमिस्नारनो जाय गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बेयाव सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउजों रायज्लायनो थाखायल 'बिबान दंमोन। हाबाखौ मावनायाव फेलें जानाया कमिस्नारनि गोहोखौ खोमाखै, जायखौ बिथाङा बाहायदोंमोन, आरो गोहो बाहायनाया, बेनिखायनो, सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउजों रायज्लायनो फेलें जानायनि बिथाखौ बिजिरगिरिनि अ
दि
जों सोंजानो हाया, जायनि सोमोनदै बिखान्थिखौ खुंथायारि सामलायथाय आरो दिथागिरि महरै गनायनांगौ। गियानगोनां बोसोनहोग्रा, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायो दि बे गासिबो बिथांनि बेरेखायै थिरांथा खालामजायोब्लाबो, बिथाङा दाबो बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि केसखौ दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङावल 'सोलायनो हायो आरो सिगांनि दफा बायदियै, बिथांखौ नेवसिजानाय नङा।
o बै समाव थाबथानाय केस, जेरै बिडी साप्लाइ केस (1) आव बे कर्टजों बिथोन होजादोंमोन, सोलायनाया थार जानो हायामोन। भारतारि आय खाजोना आयेनाव दाजाबदेरनाय रोखोमसे बुंफुरलु गैयाब्ला, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि मोनसे केस जाय थाबथानाय नङामोन, बेखौ दालाय दफा सिङाव सोलायजानो हायामोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि दालाय दफा (5) आ गावारि केसफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय खामानि रानलायनायजों सोमोन्दो दं। पाटियाला आय खाजोना आयेननि दफा 5 नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(5) आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बेबादि सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोफोर एबा आयनि बेबादि थाखोफोर एबा आयनि थाखोफोर एबा (1) नि सोमोनदोआव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावगोन; 899 बेबादि ओनसोलफोर जेराव आय खाजोना कमिस्नारआ इनचार्जिनि मन्थ्रिजों सावरायनानै बिथोन होनो हायो, आरो जेराव बेबादि बिथोनफोरा सानै एबा बांसिन सुबुंफोर एबा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोनानि सामलायगिरिया बिबानगोनां मन्थ्रिजों सावरायनानै हाबाखौ रानलायनो आरो रानलायनो हायो। बिबानगोनां मन्थ्रिआ, सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों लिरना बिथोन होनो हागौ दि बे आइनजों एबा बेनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ होनाय गोहोफोरखौ कमिस्नारआ जायखिजाया थि जाथाय एबा थाखोनि जाथायफोरनि बेलायाव बाहायनो हागोन, आरो जायखिजाया जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय, जायनि बेलायाव बेबादि बिथोनआ बाहायजायो, बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव मुंख' नायफोरखौ कमिस्नारनो मुंख 'नाय होनना गनायनाय जागोन। (7ए) आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि सिङाव थानाय सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासेनो जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो हागौ, आरो बिबानगोनां मन्थ्रिफोरा जायखिजाया केसखौ जायखिजाया मोनसे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो हागौ। बेबादि मावखान्थिखौ जायखिजाया थाखोआव खालामजानो हागौ, आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालाम जानाय जायखिजाया नोटिसखौ सिगांनिफ्राइनो गोनांथि जानाय नङा।
केसखौ बारस्लायनाय। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दालाय दफा (7ए) आ कमिस्नारखौ गावारि केसफोरखौ बारस्लायनो गनायथि होयो। सोदोबफोर" सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासेयाव जायखिजाया केस "," बेबादि बारस्लायनायखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव खालामनो हायो "बायदि बायदि, बेखौ रोखायै फोरमायो। अदेबानि दालाय दफा (7ए) आ बेयाव बाहायजाथाव नङा, मानोना भारतारि आय खाजोना आयेननि गनायजाथाव दालाय खोन्दोखौ लानानै बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बियो थाबथानाय केसावल' बाहायनो हायो। बे आंखालखौ होखारनो थाखाय भारतारि संसदजों बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाया 1956 मायथाइयाव फैदोंमोन, आरो पाटियाला आयेनाव रोखोमसे बुंफुरलु गैया, मानोना 1956 मायथाइनि सिगां सोंथिया नुजायाखैमोन। पाटियाला आइन आरो भारतारि आइन (900ए) नि गेजेराव मोनसे गुबुन फारागथि दं। जेराव भारतारि आइन, 900एनि गेजेरजों बेखौ मोनसे रोखा फोसाबनाय महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे केस जाय सोलायसोल 'नि समाव थाबथानाय नङामोन, बेखौ पाटियाला आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (7ए) नि सिङाव सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा। बे एखे जुक्तिखौ बै दालाय दफायावबो बाहायथारनांगौ, जेरै बेखौ भारतारि आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनो पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ (1) आव फिन दिहुनजानाय मिरुआरि खाजोना बर्डनि आन्डार सेक्रेतरिनि मोनसे एफिडेविटखौ मुंख 'दों, जेराव दालाय खोन्दोखौ जागायनायनि जाहोनखौ बुंनाय जादों, मोनसे थि आयेन एबा फोसाबनायखौ मानो जारि खालामनाय जादों बेखौ मिथिनो थाखाय हेफाजाब महरै एफिडेविटखौ नाजावनाया एसे गोब्राब, जेराव एफिडेविटआ गुबुन आयेन आफादनि गुबुन मोनसे आइनजों सोमोनदो दं। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव दि दालाय खोन्दो (7ए) आ थाबथानाय माम' लफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो रोखा गोहो होदोंमोन, नाथाय थाबथानाय माम' लफोरनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। बेबादि जाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि सिगां, बेखौ गुबुन खोन्दो 5 नि सिङाव मोन्नो थाखाय हेफाजाब महरै मोन्नो हानायमोन।
5थि दफा, आरो नोजोर होयो दि बे आदालतखौ बै दालाय खोन्दोखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिड़ी जगायनाय जाथाय (2) आव नायजानाय जाथायफोरनि सोलायनाया दालाय खोन्दो (5) आव मुं दोनजायै मोनसे मावख 'आरिजों जादोंमोन आरो बेनिखायनो बैफोर जाथायफोराव सोलायनाया बै दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव जानो हायामोन। बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना कमिस्नारखौ दालाय खोन्दो (5) आरो दालाय खोन्दो (7ए) मोन्नैावबो मुंख' नाय जादों आरो बियो गावनि गोहोखौ सासे एबा गुबुननिफ्राय एबा मोन्नैनिफ्रायबो मोननो हायो। गुसुं सोंथिया बे बायदि दि मोनसे गावारि जाथाय जाय थाबथानाय जाथाय नङामोन, बेखौ पाटियाला आयेननि दफा 5नि दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायहोनो हागोन ना नङा, जायखौ सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनायनि थाखाय थांना दोननाय जादोंमोन। श्री पालखीवालाआ बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दोआरि सोदोबफोरा "बेबादि थाखोफोर एबा रोखोमसे थाखोनि सुबुंफोर" एबा आयनि गोबां बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हानजा।
1); 246
(2); 901 मोनसे गावारि जाथाय। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि गावारि जाथायफोरखौ दालाय खोन्दो (5) आव सोफादेरनाय जायो, अब्ला दालाय खोन्दो (7ए) आ गोनांथि गैयै आरो गुबुन गुबुन जागोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गोरोबनाय दाथायनि थाखाय मोन्नै दालाय खोन्दोफोरखौ गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ लाफानो नांगौ। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव जानोहागौ गेवनाय नङा। जुदि थाबथानाय जाथायफोरा हारसिङैनो दालाय खोन्दो (7ए) नि सिङावमोनब्ला, बै जाथायफोर जाय थाबथानाय नङामोन, बेनि थाखाय होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया, बैयाव। बे रोखोमै जेरावबो थाबथानाय जाथायफोरा सोमोनदो गैया, बैयाव जेबो नांफादेरनाय गैया। बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाया खामानि रानलायनायनि मोनसे आयदा जागोन आरो गोबां अनजिमानि थिसननायनि सायाव जेबो बारा सोलायसोल 'जानाय नङा, मानोना बांनायाव मोनसेल' दं। थारैनो, मोनसे केसआ गुबुन थाखोनिफ्राय मोनसे आलादा थाखो जानो हागौ, जाय आइनआव मख 'जाथाव गोहोफोर होनाय जादोंमोन।
केसफोरनि सोलायसोल 'आरो गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 24आ बिन्दोनि बिदिन्थिफोर। जुदि मोनसे थि मावआगानआ मोनसे दफानि सिङाव गनायजाथाव, अब्ला बेखौ उदायै खालामनो हाया मानोना रोखोमसे मावआगानखौ गुबुन दफानि सिङावबो लानो हायो, आरो मोन्नै गोहो होनाय राहाफोरा एखे आयेनाव दंब्ला जेबो फाराग गैया। जायखिजाया थासारियाव, दालाय खोन्दो (7ए) आ दालाय खोन्दो (5) खौ सिगांनि होनाय सिमासिमल' दानस्लायगोन, आरो बेखौ गनायनाय जादों दि बेयो थाबथानाय केसफोरावल 'सिमागोनांमोन। बे रोखोमै दालाय खोन्दो (5) आ थाबथानाय केसफोरनि थाखाय मोनथावनामोन, आरो जाय मामलाया' कमिस्नारनि बिथोननि आयदामोन, बियो थाबथानाय केस नङामोन। श्री पालखीवालाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दालाय खोन्दो (5) आ खालि हाबा रानलायनायखौल 'गनायथि होयो, आरो सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय केसखौ थाबथानाय नङा, नाथाय जेराव केसखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय एबा दानस्लायनायनि जेबो राहा गैया।
दि, दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव खामानि मावनाय, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि सासे थि खाजोना होग्रानि केसखौ सासे थि आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोजोबनाय जागोन। 115,902 दालाय खोन्दो (5) नि सोदोबफोर दि "आय खाजोना मावख' गिरिफोरा बेबादि सुबुंफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावगोन जायखौ कमिस्नारआ बिथोन होनो हायो" खालि बेखौ दिन्थियो दि कमिस्नारआ बिथोन होनो हागौ दि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि आरो बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि सोमोनदोआव हाबाफोरखौ मावनो हाया आरो गुबुन सासे आय खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि हाबाफोरखौ मावनो हाया। हारसिङैजों लोगोसे, कमिस्नारनि बिथोनआ थारमोन, मानोना बिथाङा हाबाखौ साजायदोंमोन आरो रानस्लायदोंमोन, आरो जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो नागिराखैमोन। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेयो दालाय खोन्दो (7ए) खौ सोलायसोल 'खालामो। जोंनि सान्नायाव, बेयो नङा। थाबथानाय केसफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय जुनिया राहा दं, आरो बेबादि सोलायनाय जायोब्ला, दफा 7 (ए) नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां गनायथि होनाय जायो।
बिनि उलथा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइया फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
