आय
अ
एन.: 1961 नि दायारि आर 'जलाइ नं
31। 1957 नि दायारि आर' जलाइ नं
456 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 अक्ट 'बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय राम रेड्डी। बिबै नं
1 नि थाखाय रत्ना राव आरो के
आर
चौधरी। ए
गंगानाथम चेट्टी आरो टी
एम
सेन। बिबै नं
2 नि थाखाय 5 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आदालतजों जर' खा जिरायनाय गनायथि होजानाय सानै आर 'जलाइगिरिफोर, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आर' जलाइयाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन, भारतारि साजा दारानि 380 नि सिङाव मोनसे दायनि उदांश्रीनि सायाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिसोरखौ द' दाननि गोरोनथि आरो 500/500 रां जरिमानाजों साजा होदोंमोन।
राम। बे प्रेसआ 17 बोसोरनिबो बांसिन समसिम दंमोन। पाप्पाला चिन्ना रामादासु (पि
डब्ल्यू
4) आ गनायथाव महरै सासे प्रिन्टारमोन आरो माखासे बोसोरसिम, प्रेस एन्ड रेजिस्ट्रेशन अफ बुक्स एक्ट, 1867 नि दफा 4 नि सिङाव बै प्रेसनि फोसावगिरि महरै फोसावजादोंमोन। फोसावनाया 1944 (<आइ
डि
1>) आरो 1947 (जेरै 21 नबेम्बर, 1955 आव, 10 पाप्पाला चिन्ना रामादासुआ बे प्रेसखौ रेबथुमनाय खाख्रिजों (एक्स
पि
1) सासे बडदेपल्ली लक्ष्मीनारायणनो 4,000/रांआव फानदोंमोन, जायनि गेजेराव 3,500/रां आगुयै होजादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ पाप्पाला चिन्ना रामादासुआ 10 जानुवारि, 1956 (<आइ
डि
2>) आव मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव मोन्नै आरज बिलाइफोरखौ 1 दिसेम्बर, 1955 आव चिन्ना रामादासु आरो ब 'दिनारायणजों फारियै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लक्ष्मीनारायणनो फोरमायदोंमोन दि बिसोरो 25 दिसेम्बर, 1867 आव चिन्ना रामादासु मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन।
11 जानुआरि, 1956 मायथाइआव ब 'डेपल्ली लक्ष्मीनारायणआ बे आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन (Ex.P.3)। उखिलनि मामलाया आरोबाव बेनो दि ब' डेपल्ली लक्ष्मीनारायणआ 20 मार्च, 1956 मायथाइआव कुरनूलआव थाङो, आरो बिथाङा गैयाब्ला, सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो सानै आर' जलाइगिरिफोर (जायफोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, नाथाय उदां खालामनाय जादोंमोन) आ 25 मार्च, 1956 माइथायनि मोनायाव कोरलाक 'टायाव प्रिन्टिं प्रेसखौ बोखारदोंमोन, जेराव गिबि आर' जलाइगिरि अप्पाराव थायोमोन। 27 मार्च, 1956 मायथाइआव लिरजानाय दायनि फोरमायथि (एक्स
पी
13), उननि सानाव 8 बाजिआव पुलिस स्टेशननि न 'आव होजादोंमोन। पुलिसआ जेबो हाबाफारि लायाखैमोन, आरो बिनिखाय 4 एप्रिल, 1956 मायथाइआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
250/रांनि थाखाय, दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव दोनजानायजों लोगोसे। आपिलाव, श्रीकाकुलमनि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजआ साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया बे सुख 'नायनि बेरेखायै 11 आपिल दाखिल खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोनदोंमोन, आरो गोजौ अदालते सुख 'नायखौ सोलायदोंमोन, जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामालानि हेफाजाबाव, नालिस खालामग्राया गावखौ लोगोसे मोनब्रै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। पाप्पाला चिन्ना रामदासुखौ पि
डब्ल्यू
4 महरै आनजाद नायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा प्रेसखौ ब 'डेपल्ली लक्ष्मीनारायणनो फानदोंमोन, आरो गुबुन सानै साखिफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरजों प्रिन्टिं प्रेसखौ बोखारनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद नायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः बिसोरनि बायदिब्ला, प्रेसआ गुबैयै सासे ग' विन्दाचारीनिमोन, आरो 25 अक्ट 'बर 1947 मायथाइयाव, बिथाङा बेखौ कुना अप्पाला रेबथुमदोंमोन।
बै सानावनो, कुना अप्पाला नायडुआ गोविन्दाचारीनि फारसे मोनसे प्रमिसरि न 'ट बानायदोंमोन, जायखौ पाप्पाला चिन्ना रामदासुआ फोरमान होदोंमोन। उनाव, पाप्पाला नायडुआ माखासे बिबांनि रां होदोंमोन, आरो बे प्रमिसरि न' टनि सायाव गनायथि होदोंमोन जाय दिन्थियो दि बेफोर पेमेन्टफोरखौ साखि महरै पाप्पाला चिन्ना रामदासुआ मुंसाइ होदोंमोन। कुना अप्पाला नायडुखौ डी
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि, पाप्पाला चिन्ना रामदासुनि मुंखौ नेम बायदियै ट्रेन्सफार डिडआव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना फोसावनाया बिथांनि मुंआव दंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दलिल, दिन्थिफुंनाय डी
2, साखि महरै सासे अक्कला नायडुआ मुंसाइ होदोंमोन, जाय दानि दानथेलायनाय जागायनायनि गोबां बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। कुना अप्पाला नायडुआ उनाव प्रेसखौ नैथि आपिल खालामग्रानो फानदोंमोन आरो सासे श्री के
के
श्री रामदा आरो
सासे अप्पन्नाखौ लेंथ 'दोंमोन, आरो बे जिरायनायआ इं 1956 माइथायसिम सोलिबाय थादोंमोन। 19 मार्च, इं 1956 माइथायाव गिबि आपिल खालामग्रानि फारसे बन्द' नि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो 26 मार्च, इं 1956 माइथायाव मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिनि सायाव सोनारना रेबथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, 27 मार्चनि सानाव प्रेसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो लीजनि बिबांखौ 28 अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, नैथि आपिल खालामग्राया आयेन बिगुमा आरो थारै, प्रेसनि बिगोमामोन आरो गिबि आपिल खालामग्राया लीसीमोन आरो प्रेसखौ लीसी महरै गावनि मोनथायनि थार बाहायथियाव बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय दाइन साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। प्रसिकिउसननि मामलाया पाप्पाला चिन्ना रामदासुनि फोरमाननि सायाव सोनारना दंमोन, जेब्ला डी, 2 नि दिन्थिफुंनायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो बिथाङा गोसो होनानै बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रेस एबा अपन्नानि मुंसायफोरखौ सिनायथि होनो हायामोन, बबेखानि बिथाङा 1953 माइथायनि दाननै सिगां गोविंद अप्पालाखौ प्रेसनिफ्राय बोखारदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय खेबनै साखिफोरखौ बाहायदोंमोन।
बिथाङा बेखौ पि
डब्ल्यू
1 खौ होदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रेसखौ माद्रास टाइप फाउन्ड्री क '
निफ्राय आर
एच
9,107/नि थाखाय बायदोंमोन, नाथाय बिलफोरा खहा जादोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बेफोरखौ प्रेसजों लोगोसे लांनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि मामलाया एस
डी
2 आव पाप्पाला चिन्ना रामदासुनि मुंसाइनि फोरमान आरो लोगोसे अक्कला नायडुनि मुंसाइनि फोरमाननि सायाव सोनारनायमोन, मानोना जुदि अकला नायडुआ 1947 मायथाइयाव खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन आरो दानि दानथेलायनाय जागायनायनि फ्राय ब्रै बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बेखौ सान्नायनि मोजां जाहोन जागोनदि बे आखुथायनि खाख्रिआ साजायनाय नङा। अपील खालामग्राफोरा सासे आखायजों लिरनाय रोंग' थिगोनां, श्री बी
आर
सिंह (डी
डब्ल्यू
8) खौ नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा रोखा महरै बुंदोंमोन दि अकला नायडुआ बिथांनि बिफा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्सा दिस्
बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया इं 1951 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बे आयदानिफ्राय, श्रीकाकुलमनि जिला आरो सेसन्स जजआ मोनदों दि एक्स डी 2 13आ मोनसे फोर्ज खाख्रि नङामोन, जेरै सुबुरुन होनाय जादोंमोन, नाथाय पाप्पाला चंद्रुडु (डी
डब्ल्यू 4) आरो श्री रंगम (डी
डब्ल्यू 3) आरो श्री बी
आर
सिंह (डी
डब्ल्यू 8) नि जथाय फोरमानजों थार फोरमान जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदों दि पाप्पाला चिन्ना रामदासुहा इं 1955 माइथायाव प्रेसखौ ब 'डेपल्ली लक्ष्मीनारायणनो फान्नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो प्रेसजों बिथांनि सोमोन्दोआ 1953 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनाङै जोबदोंमोन। खालि मोनसे प्रिन्टारनि महरावबो। श्रीकाकुलमनि जुडिसियेल नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बे बिजिरनाया नंगुबै नंगौना नङा बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरि जज्जाया, जाय बिथांनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रेसनिफ्राय सेबखांजानाय दाबिफोरनि बागै जेबो दिन्थियाखैमोन।
आइनजों, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा गोरोन्थिमोन। बे गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होदोंमोनः "आरोबाव, खावनायनि दायनि थाखाय, बे आर' जियाव दि सम्पथिखौ मोनसे नंगुबै दाबिनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, जेबो मुलामफा जानाय नङा। बिदिन्थि महरै सासे मानसिया जाय नंगुबै महरै फोथायो दि गावनि नसुंसेनि डेस्कआव थानाय फाउन्टेन पेनआ गावनि नसुंसेनि न 'आव हाबनो आरो उननि बाथ्रा गैयालासे कलमखौ खोख्लायनो जेबो आयेन गैया।" गिबि बुंनाया थारैनो आयेन नङा। बेयो आयेन दि जेराव मोनसे नंगुबै दाबि दं, बेयो खावनायनि थाखाय मोनसे मोजां रैखाथि जानो हागौ। मोनसे आइनआ खावनायनि समान नङा, अब्लासिम जेबो आयेनारि मोन्थाइल' नङा, नाथाय आयेनारि मोन्थाइनि जेबो नुथाइ एबा गाब गैया। सानजा 659 आव, आइनआ बेबादि गोलाव समनि सिगां बुंनाय जादोंमोनः जुदि जेबो सन्देह गैयाब्ला खैदीखौ उद्रायनाय एबा उद्रायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बेखौ आदालतआव बिथोन होनाय जायो। 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509 509
डिएसखौ जोबोर उदाङै लानाय जादोंमोन। सानजा आरो हेलजों बेबादि बुंजानाय आयेनखौ गोदान मुगायाव सोलायनाय जायाखै। ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव भारतनि अदालते खावनायनि दायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय मोनसे नंगुबै दाबि खालामनायखौ गनायदों। 19 थि एडि
933 नि रतनलाल आयेनखौ नाय। जों बे मामलायाव प्रेस आरो बिजाब रेबथुमनाय आयेननि सिङाव फोसावनायजों सोमोनदो गैया। प्रेसनि सासे फोसावजानाय नेग्राया बेनि बिगोमा जानो गोनां नङा जाहाथे बियो गुबुन सासेखौ प्रेसनि बिमुं होनो हायो। प्रेसनि बिगोमाया सरासनस्रा आयेननि आयदा आरो बे आयेनखौ फालिनांगोन। पाप्पाला चिन्ना रामादासुखौ प्रेसनि नेगिरिल 'फोसावनाय जायाखै, नाथाय बिनि बिगोमानो सिभिल कर्टजोंल' गोहोम गोनां महरै थिरांथा लानो हायो। फौजदारि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, साखिफोरा गिबि नुथाइआव चिन्ना पाप्पाला प्रेसनि बिगोमाखौ बारस्लायदोंमोन आरो गोविंद काप्पाला अप्पाला नायडुनावबो फोरमान होदोंमोन दि गिबि नुथाइआव गोविंद काप्पाला नायडुआ प्रेसखौ दखल खालामदोंमोन।
नंगुबै मोन्थाइनि दाबिया, आरो जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसखौ फोजोबनो थाखाय थोजासेमोन। श्रीकाकुलमनि जिला आरो सेसन्स जजआ थारै बुंदों दि बे बाथ्राया दिभिनल क 'र्टनि थिरांथा लानो थाखायमोन, आरो बियो भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव खावनायनि केस नङामोन, आरो नालिस खालामग्राफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां जजआ पाप्पाला चिन्ना रामदासुनि फोसावनायखौ, जाय सोलायस्लु जाना थादोंमोन, खावनायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे मानिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, थासारिफोराव आरो जिला आरो सेसन्स जजआ डी 2 दिन्थिनायनि सोमोनदै होनाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, पाप्पाला चिन्ना रामदासुआ प्रेसनो मा मोन्थाइ दंमोन बेखौ नायनो सिगांथिं थांनो गोनांमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्ला जजआ मिथिनो हादोंमोनदि माखासे सन्देह दंमोन दि चिन्नाप्पा रामदासुखौ 1955 आव प्रेस आरो बदामीनारायनाव बारस्लायनाय जादोंमोन।
मोनसे नंगुबै मोनथायनि दाबिनि सिङाव प्रेसनि हाबाया मोनसे मोजां रैखाथिमोन जाय बिसोरखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ होयो। फिथाय महरै, बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथायथिफोर आरो बिसोरनाव हगारजानाय साजाफोरखौ बोखारनाय जायो, बिसोरखौ उदां खालामनाय जायो आरो बिसोरनि जामिन बन्डफोरखौ हगारनाय जायो। जरिमानाया, मोनोब्ला, हगारनो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
