1958 मायथाइनि आपिल नं
459। 1949 मायथाइनि नैथि आपिल नं
730 आव सिगांनि अन्ध्र गोजौ बिजिरसालिनि 29 जून, अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो 'पि
भि., आर
ताताचारी। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
भीमासांकरम आरो जी
गोपालकृष्णन। साखिगिरिफोरनि थाखाय 29 सेप्तेम्बर। वांचू, दास गुप्ता आरो शाह, जे
जे
नि बिजिरनायखौ रान्चू, जे., दयाल जे
खौ हगारनाय जादोंमोन। 912 वांचू, जे
आ मोनसे आलादा जोनोम होदोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राफोरा साखिगिरिफोरजों लाबोजानाय माखासे सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसाव मददगिरिफोरमोन। साखिगिरिफ्रा 24 मार्च, इं 1933 माइथायसिम बिथांनि फिसाजो कृष्णम्माखौ फासि होनाय जादोंमोन।
इं 1933 माइथायाव, बिथांनि उनदै फिसाज्ला नागराजू, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन। नागराजूआ गावनि बदलै 16 अगस्त, 1933 माइथायाव मोनसे उइल बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि बिसि, जाय गिबि बादीमोन (दा जोंनि सिगाङाव गिबि मदद होग्राया) खौ जिउ सुद होदोंमोन आरो बेनि उनाव सम्पथिखौ आबुङै गावनि फिसाजोफोरनो दानस 'नाय जादोंमोन। नैथि मदद होग्राया गिबि मदद होग्रानि बाहागिरिमोन। नागराजूआ उइलखौ मावफुंखांनायनि उनावनो रुंसारि जादोंमोन आरो गिबि मदद होग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बिथांजोआ बिथांनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन आरो 1943 माइथायाव अपील खालामग्राफोरजों नारसिननानै होखारहरजासिम बिनि सुखुङाव दंमोन, जायफोरा सीतारामय्या आरो रामाक' ताय्यानिफ्राय सम्पथिनि बायगिरिफोर होन्ना दाबि खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि बदलै दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गिबि मदद होग्रानि बाहागिरिमोन, जायनि फिथाय महरै 1944 माइथायनि जुन दानाव बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
1942 आव सुब्बारायुडुनि सोलायग्राफोरनिफ्राय दानथ 'नाय। बिसोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कृष्णवेनम्मानि थैनायनि उनाव सोलायग्राफ्रा कृष्णवेनम्मानि दारै खाजोना लागिरिफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन, जाय कृष्णवेनम्मानि दारै गनायथि होजानाय लीजनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो दखलआव दंमोन। बेफोर खाजोना लाग्राया आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे फानजासिम दखलआव थादोंमोन आरो बेनि उनाव 913 आर 'जलाइगिरिफोरनाव गनायथि होजादोंमोन। उनाव सानै खाजोना लाग्राया आर' जलाइगिरिफोरनाव दखलखौ बावसोमदोंमोन, जाय बेबादि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिनि नंगुबै दखलआव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सुब्बारायुदुजों मावजानाय बुंजानाय हाबिलाया मोनसे फोर्जिरिमोन आरो गिबि फिन होग्राया सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय गाहाय बिन्दोआ बेनोमोन दि गिबि फिनहोग्राफोरहा सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन आरो 1943 आव आरोबाव दाबि खालामजासिम बिथांजोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1929 माइथायाव कृष्णवेनम्माजों द 'बोसोरनि थाखाय खाजोना होजानायनि थाखाय बिनायगिरिफोर। बेनिखायनो, बिनायगिरि नं
I आरो सीतारमाय्या आरो रामाक' ताय्यानि गेजेराव मोनसे रोखोमनि बादायनाय जादोंमोन, जायफोरा बे सानै बाहागोलागिरिफोरनि मदद मोन्नायनि थाखाय गावखौ सोलायग्रा महरै गायसनदोंमोन, आरो बुंजानाय सोलायग्राफ्रा जुन, 1933 मायथाइयाव मोन्नै बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय 914 मे, 1938 मायथाइआव जोबनो हानाय मोनसे कडापा मोन्नो हादोंमोन। बिसोर बाहागोलागिरिनि फारसे मोनसे काउलबो बाहायदोंमोन,% आरो बेफोर मोन्नै रेबगान्थिफोरा जुलाइ, 1933 मायथाइयाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि 1933 आरो 1934 मायथाइनि बोसोरफोराव भारानि जेबो रां होनाय जायाखै आरो हानि थाखाय नंगुबै नांलायनाया 1935 माइथायनि जोबनायाव एबा 1936 माइथायनि जागायजेन्नाय समाव जागायदोंमोन आरो बबेखानि बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय रेबगान्थि लानाय रेबगान्थि खालामग्राफोरनो जेबो नंगुबै रां होनाय जायाखै।
लेदेद रिभार्सनारफोर। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि 1936 मायथायाव गिबि बिसावरायगिरिया गावनि खाजोना लागिरि म 'का सुब्बारावनि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोरखौ नारसिननानै होखारनो हादोंमोन, जाय गामियाव माखासे गोहोम गोनां सुबुंमोन। बेनि उनाव गिबि बिसावरायगिरिया गावनि खाजोना लाग्रानि गेजेरजों नभेम्बर, 1943 मायथाइआव होखारहरजासिम गावनि खाजोना लाग्रियाव थादोंमोन, आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरजों नारसिननानै बिसोर रिभार्सनार बुंजानायफोरनिफ्राय हा बायखांनायनि उनाव। थारै, बेनिखायनो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि मोन्नैबो हानजाया 1936 मायथाइसिम सम्पथिनि दखलआव गैयामोन आरो बेयो 1936 माइथायावल 'मोनदि गिबि बिसावरायगिरिया म' का सुब्बारावनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ होखारनानै दखलआव फैदोंमोन, जाय कृष्णवेनाममानि समनिफ्राय हाखौ आवग्रिना दंमोन आरो थैनायनि उनाव रावबो खाजोना होजायाखैमोन। बिजिरनायनि गिबि फिथाय महरै बिसावराय अदालामा बिथांजोनाव जाफुंसारनायनि बिथायावबो दाबि खालामजादोंमोन।
गिबि बिसावरायगिरिनि बिमुंआ बे जाहोननि थाखाय गोरोनथि गोनांमोन दि कृष्णवेनामहा सम्पथिआव आबुं मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो बेयो उदायै नङामोन, नाथाय खाथिसिन उनफिथायगिरि एबा सोरबा साबसिन मुं थानायनि थाखाय खालि उदायैमोन, जाय सुदआव आर 'जलाइगिरिफोर एबा बिसोरनि सिगांनिफोरनाव गैयामोन। बेनि फिथाय महरै नालिसखौ गोबां मुलाम्फाफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। 915 बेनि उनाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरजों गाहायनि बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबायमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया बिसावरायगिरिफोरनि बिमुंआव बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नैबो हान्जानि बिमुंआ फोरमान जायाखै। बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौबो नेवसिगारदोंमोन दि जायखिजाया हाराव गिबि बिसावरायगिरिहा माबा मोनसे बिमुं दंमोन, नाथाय बेयो गोरोनथि गोनांबो जानो हागौ। बेनि उनाव बिथाङा गावखौ बिसावराय आरो बिसावरायगिरिनि बिजिरनायखौ बिजिरगिरिनि गिबि दखल होनना मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बिसावरायगिरिनि बिसावरायखौ बिसावरायदोंमोन।
बिथांजोनि बिथायाव खाजोना मोनफिन्नाया थारमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बुंजानाय सोलायग्राफोरा सोलायनाया जागायनायनि उनावनो गोजोनयै सम्पथिनि दखलखौ मोनदोंमोन। 1933 आव आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिसोरो गावसोरनि बिमुंखौ बुंजानाय सोलायग्राफोरनिफ्राय लादोंमोन जायहा गिबि फिन होग्रानि रुजुनायाव सिगांनि दखल दंमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव गाहायनि बिजिरगिरिया जुन, 1933 आव बुंजानाय सोलायग्राफोरनि फारसे खाजोना लागिरिफोरजों फासि होजानाय कडापानि सायाव सोनारदोंमोन आरो बुंजानाय सोलायग्राफोरजों खाजोना लागिरिफोरनि फारसे फासि होजानाय काउलीखौ। नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया उननि सोंनायखौ गनायाखैमोन जायखौ बिसावराय आदालतआ गनायदोंमोन, जेरै, काडापा आरो काउलखौ फासि होनायनि उनाव माब्लाबाबो खाजोना लागिरिफोर बुंनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ जुन, 1933 नि गेजेराव जर' खा महरै कृष्णम्मा आरो 1933 नि गेजेराव खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा बुंदों दि गुबुन गुबुन आयदाफोर जाय गाहाय बिजिरगिरिनि गोसो होजानांगौमोन, बे गोनां बिन्दोनि सायाव फोजोबनायाव बिथाङा गनायाखैमोन; बेनिखायनो बियो नैथि आपिलाव गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गनायनो थियारि नङामोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया बे सोंनायाव मोनसे गोदान बिजिरनायखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया गाहाय बिजिरगिरिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन अब्ला बिथाङा गासै फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दाबि खालाम जानाय सोलायगिरिफोरा दखल खालामनायनि फोरमान सोमजिहोनो थाखाय कृष्ण बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय कदपाखौ गावसोरनि फारसे आवग्रिना लादोंमोन, जानो हागौ बिसोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनाय नङा होन्ना समाय होदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि 1933 निफ्राय 1936 मायथाइसिम कृष्णवेनम्मानि थैनायनि उनाव बुंजानाय सोलायगिरिफोरा सम्पथिनि दखलआव गैयामोन आरो ओरैबादि नुजादोंमोन दि बै समफारियाव सानैनिबो बाहागोल 'गैयामोन आरो बै समनि बाहागोल' खाजोना लागिरिफोर दंमोन, जायफोरा कृष्णवेनममानिफ्राय खाजोना लागायदोंमोन।
रावबो भाराखौ होनालाबानो। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि थासारिफोराव बाहागोलागिरिफोरनि दखलखौ थार बिगुमानि महरैल 'मानिनाय जायो, जायखौ बे मामलायाव मोन्नैबो बाहागोआ गैयामोन। जोबनायाव बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1936 मायथाइयाव गिबि खेब म' का सुब्बारावआ गिबि बिसावरायगिरिनि बाहागोलागिरि महरै 917 हाखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो 1943 मायथाइयाव गिबि खेब बिसावरायगिरिफोरा दखल खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिनि दखलआ सिगाङावमोन हिसाबै बेखौ मोनफिननांगोन। बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै नैथि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायआ बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि बिजिरनायनि आर 'जियाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना गिबि बिसावरायखौ दखल खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ न्यायबिगियान गैयालासेनो बोखारनांगौ। गुबुन फारसेथिं बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिथोनखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बियो दखल खालामनायनि सोमोन्दै सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होदों, थासारिफोर आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो गिबि आपिल कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाया दिन्थिगोन दि थारै गिबि आपिल कर्टआ गोनां सोंथिनि सायाव जेबो नागिरना दिहुनाखैमोन, जाय खाजोना लाग्रानि मुंआव जिरायना थानाय मोकद्दमायाव नुजादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बे मामलायाव मोनसे बिजिरसंनायखौ लिंहरनायाव न्यायगोनांमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि जेराव मामलाया खाजोना लाग्रानि सायावल' बिथा खालाम जानाय, मोनसे हानजाया गावनि खाजोना लाग्रानि बिमुंआव जाफुंसारनायनि सिगां गोहोम गोनां खाजोना लाग्रोनांगौ। गोहोम गोनां खाजोना लाग्रानि सोंनायनि सोंनायाव ओरैबायदि मोनदों दि बेनि सिगाङाव खाजोना लाग्राजों अनागारि जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
o बुंजानाय रिभार्सनारफोर, बेयो खालि मोनसे लेखा बिलाइ ट्रेन्जेकसनल 'मोन आरो खाजोना लाग्राया माब्लाबाबो बुंजानाय रिभार्सनारफोरनो भाराखौ होजायाखैमोन; जेरै, 1933 आरो 1936 मायथाइनि गेजेराव रिभार्सनारफोरनाव माब्लाबाबो गोहोम गोनां दखल गैयामोन। बिबैफोरनि बायदिब्ला, बिसावराय बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ गाहायनि 918 बिजिरगिरिया थि महरै सान्ना नायजानांगौमोन; नाथाय गासिबो' गाहायनि बिजिरगिरिया 'काडापानि सायाव सोनारनायमोन आरो बै खाख्रिनि बिथायाव लाखिदोंमोन दि बुंजानाय रिभार्सनारफोरा गोजोनयै दखलआव फैदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि अटार्नमेन्टनि बेसेननि बागै जायखौ बुंनो हायोः नंगुबै बिगुमानि पक्षआव मासि होजादोंमोन
जेराव अटार्नमेन्टआ सासे सुबुंनि पक्षआव जायो जाय नंगुबै बिगोमा नङा। बेबादि मामलायाव जाय सुबुंनि पक्षआव अटार्नमेन्ट खालामनाय जादोंमोन, बिनि सिगाङाव मोनसे अटार्नमेन्ट खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बिनि दखलखौ बिजिरगिरिया दिन्थिथारनांगौमोन, बेनिखायनो बेखौ खाजोना लाग्राखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे गोनां सोंथिया, गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनाया थारमोन। बेबादि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे मोनसे केस नङा जेराव गोजौ अदालते उलथा खालामदोंमोन, गिबि आपिल कर्टनि मोनसे नंगुबै बिजिरनाया जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि बेयाव जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय बेयो मोनसे केस जेराव गाहायनि बिजिरगिरिया सैथोनि गोनां सोंथिनि सायाव जेबो बिजिरथि गैयामोन आरो गोजौ अदालते बेनिखायनो बे सोमोनदोआव बिजिरनायखौ लिंहरनो थाखाय न्यायबिगियानखौ दोनखोमाखैमोन। जोंनि गनायथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गिबि फरायनायाव, बेखौ ओरैबादि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते दखल खालामनायनि नंगुबै बिजिरनायखौ सोलायगासिनोमोन, जेब्ला बियो बे सोंथिनि सायाव आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन, बिनि बिजिरनायनि खाथिसिन नायसंनाया मुनिफनि बिजिरनायजों लोगोसे बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया बे गोनां सोंथिनि सायाव बिजिरदोंमोन दि बेयाव जेबो बिजिरथि गैया, जेराव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया गोनांथारमोन।
जुदिबो बिसावराय अदालते बै सन्मानाव गिबि बिसावरायगिरिनि फारसे मोनसे बिजिरथि होदोंमोन, मानोना मोन्नैबो बाहागोआ बिगुमानि बिगुमानि सायाव सोनारोमोन, बेयो गोनांमोनदि बिसोर बिगुमानि सायाव गोहोमगोनां दखलथि फोरमान खालामजानांगौमोन जाय बिगुमानि बिगुमानि बिथायाव जाफुंसार जानो थाखाय। गोहोमगोनां दखलजों जोंनि ओंथिया जाबाय 'नंगुबै दखलथि एबा 919 खाजोना लाग्रानि गेजेरजों दखलथि जाय गाव हारसिङैनो भाराखौ होथारनांगौमोन एबा बिगुमानि बिमुं दाबि खालामग्रा सुबुंनो मोनसे बिथोननि सिङाव। सिगाङाव थानाय खाजोना लाग्राया बुंजानाय सोलायग्राफोरनि फारसे कडापफोरखौ गासै मोनथाम बिजिरसालिनि दारै मोनसे दानस' नाय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ बेबादि महरै नाजावो। जुदि बुंजानाय सोलायग्रा थामथि बिमुंआ बे ओंथियाव दि बिसोर उननि सोलायग्राफोरमोन, अब्ला कडापाजों दानस 'नायआ सम्पथिनि सायाव गावसोरनि दखलखौ गायसननो थाखाय थोजासे जागोन; नाथाय जेराव गाज्रि आखुवाव थानाय सुबुंनि फारसे अनागारि खालामनाय जादोंमोन, खालि मोनसे दानस' नाय महरै गायसनजानाय नङा।
थामथि हान्जानि गेजेराव जाय सुबुंनि फारसे साजायजानाय साजायजानाय बेसादखौ दोननाय जादों आरो बेखौ दाबो दिन्थिनांगोन दि खाजोनाया गोहोम गोनांमोन, बे ओंथियावदि जाय सुबुंआ साजायजानायमोन, बियो गाव हारसिङैनो एबा मोनसे बिथोननि सिङाव भाराखौ होदोंमोन, जाय सुबुंनि फारसे बिथाङा साजायजानाय बेसादखौ बानायदोंमोन। सैथोआ बेनोदि, जाय खाजोना लागिरिफोरा कडापाखौ बाहायदोंमोन बिसोर बेबादि साजायजानाय सोलायग्राफोरनि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजानो हागौ, जुदि बिसोरनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा लाबोजादोंमोन गोजौयाव बुंजानाय थाथायाव जेबो फारागथि गैया। मुन्सिफनि नागिरनाया बेमोनदि खाजोना लागिरिफोरजों सोरनोबो भाराखौ होजायाखैमोन; आरोबाव बुंनाय सोलायगिरिफोरजों खाजोना मोनफिन्नायनि सिगां भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा लायाखैमोन। बेनिखायनो कडापफोरा खालि मोनसे लेखा बिलाइ ट्रेन्जेकसनल 'जानानै थादोंमोन आरो बेखौ सोलायसोल' खालामनायनि गेजेरजों थोजासे गोहोम गोनां होनना बुंनाय जायोमोन, जाय सिगाङाव खाजोना लागिरिफोरजों खाजोना होफिन्नायनि मुलाम्फानि सायाव लानाय जादोंमोन।
1936 मायथाइनिफ्राय गिबि रिप 'न्देन्तनि सन्देह गैयालासेनो बिगुमानि बिमुंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया बेनोमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि बे मामलायाव गोनां सोंथिया जाबाय "न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
भाराया ओरैबायदिमोन दि थारै खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय कडापानि गेजेरजों खाजोना होजादोंमोन। बेनिखाय बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि 1933 निफ्राय 1936 मायथाइसिम खालि बाहागोलागिरिफोराल 'खाजोना होजादोंमोन, नाथाय बिसोर माब्लाबाबो सोरनोबो भाराखौ होजायाखैमोन आरो बिनि गेजेरजों रावबो बाहागोआरिफोरा खाजोना होजायाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे बिथिंखौ गाहायनि बिजिरगिरिया आबुङै नेवसिदोंमोन, जाय खालि लेखा बिलाइ साजायनाय (मुं महरै, कडापा) नि सायावनो खाजोनानि सोंनायखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया ओरैबायदि मोनदाङो जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि गुबै सोंनायखौ गाहायनि बिजिरगिरिया मोजाङै सानाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा आइनआव थोजासे नङि खाजोनानि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे मामलायाव खालि लेखा बिलाइ साजायनायजों गोजोनदोंमोन आरो खाजोना होजानाया थार नंगौमोन ना नंगौमोन, आरो बिनि फिथाय महरै बाहागोलागिरिफोरखौ सोलाइनाय बुंनाय जादोंमोन।
जेब्ला बियो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन बियो खुसि नङामोन, गोजौ अदालते थारैनो मा खालामदोंमोन दि खाजोना होनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बुंजानाय रिभार्सनारफोरनि गोहोमगोनां दखल खालामनायनि सोंथिनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिया जेबो बिजिरथि गैयामोन; बेनिखायनो बियो गासै फोरमानखौ 921 बिजिरनायनि उनाव गोहोमगोनां, दखल खालामनायनि सोंथिनि थाखाय लिंहरदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेबादि खालामनाया न्यायगोनांमोन मानोना बिसावराय अदालते गासै, फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि बुंजानाय रिभार्सनारफोरहा जेबो गोहोमगोनां दखल गैयामोन आरो कडापफोरनि गेजेरजों साजायनाया खालि मोनसे पेपार ट्रेन्जेकसनल 'मोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथोन नागिरनायनि थाखाय लिंहरनो न्यायबिगियान दंमोन, जाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै आपिलखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन।
बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय थासारिफोराव बे बिजिरसालिनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। रघुबर दयाल, जे
आं गनायो दि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। जुदि नरसिम्हुलु आरो रामुडु उर्फ मार्क, जाय लीजनि सिङाव हादाबखौ दख 'ल खालामदोंमोन, जस्युला कृष्णवेनम्मानिफ्राय द' बोसोरनि थाखाय 6 मे, 1929 मायथाइनि पि 6 खौ दिन्थिफुङो, जाय कडपा (काबुलियात) दिन्थिफुंनायखौ 16 मार्च, 1933 मायथाइयाव मावफुंना रामकोटिया आरो सीतारमियानि साजायदोंमोन, डि 4 खौ दिन्थिफुङो, आं सानाखै दि आर 'जलाइखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय भारानि आरोबाव जेबो होनां बिबाङा गोनांमोन आरो आं गनायोदि बै मामलायाव रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिनि नोजोरआ बे गोहोमआवमोनदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि बिगुमाफोरा गावसोरनि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ थि खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामै बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आरो मा बिसोरहा गावसोरनि बिगोमानि बिमुं 'नि बोलोआव नालिसनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया, मोनसे गोदान बिजिरनायनि थाखाय दि रामकोटिया आरो सीतारमियायानो भारा होआलाबानो कडापानि दलिलखौ मावफुंनाया मोजां साजायनाय नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया खालि बुंदोंमोनः 922 "बे सोंनायनि अनगा 'रोंग' थिगोनांजों नाजावजानाय आयेननि खान्थिया बिजिरजाथाव नंगौ ना नङा। बिजिरगिरिया मोजाङै गायसनजानाय ना नङा, जायनि सायाव आं आथिखालाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया, आंनो ओरैबादि मोनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनाया, जाय सिगाङाव गाज्रिमोन, 193 निफ्राय 1936 सिम दखल खालामनायखौ नैथि आर' जलाइआव नाजावनो हाया" रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगांनि दखलनि बागै बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन मानोना बियो गनायदोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया केसाव गोनां आयदाफोरनि सायाव जोबोद मोजाङै नायबिजिरजायाखैमोन।
(घ) सोलायग्राफ्रा बाहागोलागिरिफोरनि दखलखौ गावसिनि होनना गनायदोंमोन। 'बे सोंनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मा नांगौमोन, बेयो आंनो रोखा नङा। दलिलखौ मावफुंनाया, डि 4 खौ दिनथियोब्ला, कृष्णवेनम्मानि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनाय भारा होग्राफोरा सीतारमैया आरो रामकोटिया आरो बाहागोलागिरिफोरनि फारसे थानाय फोरमानजों गोरोबनायमोन, आरो बाहागोलागिरिफोरनि फारसे थानाय बै सानै सुबुंफोरजों बाहागोलागिरिफोरखौ गावसिनि बाहागोलागिरि महरै गनायनायनि थाखाय डि 5 खौ दिनथियो, रेबगान्थियाव थानाय जायखिजाया फोरमानखौ नायसंनायनि आरोबाव जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन। रेबगान्थियाव थानाय गुबुन फोरमान जायनि बागै गोजौ अदालते गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो बेबो जोबथा महराव नङामोन, मानोना बै फोरमाननि बिथायाव मोनसे गोदान बिजिरनायखौ बुंनाय जादोंमोन, गाहायै बिनायगिरिनि फारसे थानाय फोरमानजों लोगोसे, बिनायगिरिनि फारसे गनायथावै फोरमानमोन, जाय अभियोगगिरिनि सिगाङाव अनागारि फोरमान जानो हागौमोन।
o गाहायनि बिजिरगिरिजों बै फोरमाननि सायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायाव बिनायगिरिनि गोसोगुदुंथि, जाय, मिथिंगायारियै, गावनि गोदान बिजिरसंनायाव, बै फोरमाननि बेरेखायै सावरायनायनि मोनसे रोखोमसे फारिखौ उनसंदोंमोन। खालि सैथो दि माखासे फोरमानखौ मोजाङै नायसंनाय जायाखै एबा, गुबुन बिथोनफोराव, नायसंनाय जायाखै, आरो आदबजों, जेराव नैथि 923 अपीलेट कर्टआ बेखौ नायसंनो लुबैदों, नैथि आर 'जलाइयाव सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय आबुं जानो हाया। जुदि गोजौ आदालतखौ दा बिनायगिरिनि थाखाय नारसिननाय जागासिनो दं, दि बाहागोलागिरिफोरनि थार खाजोना होनायनि फोरमान गैयालासे, सीतारमैया आरो रामकोटिया, जाय उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन, नाथाय कृष्ण रतवेनम्मानि उनमोनगिरिफोर नङा होनना फोरमान जादोंमोन, बिहाय जेबो गनायथाव गनायथि गैयामोन, मोनसे गोदान साजायनायनि थाखाय बिथोनआ बिजिरनायनि बिथायाव मोनसे गोदान फोरमान जज्जानो मुंख' नो हागौ।
सीतारामिया आरो रामाक 'टियाया बिथोन होयो। बबेखानि आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बेबादि दाथायखौ फज' नो गोब्राब मोनो, जेब्ला बियो गिबि आपिल क 'र्टजों नाजावजानाय आयेननि बिखान्थिनि सायाव थिरांथा लायाखैमोन। "साजायनाया, बिनि गोख्रों ओंथिआव, न' लुग्राजों गुबुन सासेनाव सोलायजानायनि गनायथिनि थाखाय बाहागोलागिरिनि मोनसे गोरोबनाय, एबा, जेरै बेखौ बुंफोरनाय जादों", बाहागोलागिरिफोरनि हाबाया सासे सुबुंखौ गावनि न 'लुगिरि महरै गुबुन सासेनि जायगायाव दोनो "दफा 732 खौ नाय, फ' याव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आयेन। बेनि ओंथिया बेनो दि गिबि जाथायआव खाजोना लागायनाया बै सुबुंनि फारसे खालामनाय जायो जाय गावनि बिमुंखौ आरजियो एबा' गुबै न 'लुग्रानिफ्राय बिमुं' सानजायो। बेयो गुबै न 'लुग्राजों बानायजानाय बाहागोलागिरिनि मोनसे सोलिबायथानायखौ फोरमायो, जाय बेफोराव बाहागोलागिरि आरो
गावनि आइनजों गोदान न 'मालिकखौ सिगांनि न' नि जायगायाव सोलायो। बेबादि साजायनाया बै समाव आबुं जायो जेब्ला बाहागिरिया गोदान न 'मालिकखौ गावनि न' मालिक होनना गनायनो राजि जायो। इयुननि जायखिजाया होनां रां होनाय एबा भारानि होनां रां होनाया बाहागोजों सोमजिहोजानाय सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैया। गोदान न 'मालिकहा होनां रां होनां भारानि सायाव गावनि राहा थायो। 924 आरोबाव, बेखौ 475 नं बिलायाव दफा 745 आव बुंनाय जादोंः "जाय सुबुंनिफ्राय खाजोना मोनजायाखैमोन, नाथाय जाय खाजोना लाग्राजों न' मालिक महरै सिनायथि होजादोंमोन, बेबादि गनायथिया रोखा गनायथिनि गेजेरजों, बाहागोजों, एबा गुबुन खान्थियारि गनायथिनि गेजेरजों (मुंनिल 'रां होनायजों), भारानि होनां रां होनाय, एबा मुंनिल' रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जायोः "नाथाय बाहागिरिया सासे सुबुंनि बिमुंखौ दायगोनां खालामनो गनायथि गैया, जायखौ बिथाङा भारायाव होदोंमोन, एबा जायनि बिमुंखौ बिथाङा गुबुन रोखोमै सिनायथिदोंमोन, सोरबा गुबुन सुबुंनाव साबसिन बिमुंखौ दिन्थियालाबानो। बिनिखाय बिथाङा, सासे सुबुं जाय मोनसे उइलनि सिङाव गावनि बिमुंखौ लादोंमोन, बिखौ मान बावखांनायनि उनाव, खालि बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि थार दाथायनि सायाव बिथांहा जेबो बिमुं गैयामोन; आरो बिथाङा, भाराखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गावनि बिमुंखौ खालि बे बिथानि सायाव दान्थेलायनो हाया दि बिथांखौ होनाय आगजुआ उदायैमोन, बिसावरायगिरिनि उदायैनि थाखाय।" कृष्ण प्रसाद लाल सिंह देव बनाम बाराबनी क' ल कनसार्न (1) आव प्रिवी काउनसिला भारतीय फोरमान आयेननि दफा 116 नि सिमाखौ सान्नाय समाव, बिलाइ 318 आव बुंदोंमोनः "मोनसे समफारिनि रांनि समाव बाहागोजों बाहागोलानाय बाहागोलाजों बाहागोलानाय बाहागोलागिरि, जाय हा दाबि खालामनायनि मोनसे गोनां जाथाय, जायखौ बिथाङा मोनसे खेब नाजावना लादोंमोन, जायखौ जों गनायदोंमोन।
"(1) (1937) एल
आर
64 आई
ए
311.925 आरो आरोबाव, बिलाइ 319 आव" मोनसे आथिखालनि थैनाय महरै थांखि लाजानाय खाजोनानि सरासनस्रा बेलायाव, जाय बे आपिलाव बर्डनि सिगाङाव जाथाय, खोन्दोआ खाजोना लागिरि, समफारिनि जायखिजाया थिस 'नि आरो जायखिजाया दालाय खाजोना लागिरि एबा लाइसेनसिनि बेरेखायै आर' ज जायो। बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ नेवसिनायनिफ्राय जाय होबथायो बेयो दि खाजोनानि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राहा मोनसे बिमुं दंमोन, आरो जेराव खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो खाजोनानि गोरोनथिखौ फोरमायो, बेनि थाखायबो जेबो फारागथि गैया। बिखान्थिआ सासे खाजोना लाग्राखौ दानस्लायहोनायाव आर' ज जाया जाय दाबि खालामो बिनि दिहुनजानाय बिमुंखौ दानस्लायहोनाया, बबेखानि बेबादि जाथायफोराव खाजोना लाग्रानि गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ, खाजोना लाग्रानि गेजेरजों गनायनाय, बायदि बायदिफोरा खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन ओंथिगोनां खाजोना लाग्राखौल 'बाहायगोन।
खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामग्रानि उनमोनगिरिनि दिहुनजानाय बिमुंखौ सोंनायनिफ्राय एंगारनाय जाया जेरै भाराखौ नाजावनाया न 'मालिकनि बेरेखायै खाजोना होग्राखौ गावनि खाजोना लाग्राखौ होनो नेवसिनायनि हेंथा सोमजिहोयो। बेफोर नायसंनायफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि खाजोना लाग्राखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय खाजोनानि जायखिजाया नंगुबै होनां रां होनाया गोनांथि। नङाब्ला, गोदान न' मालिक जायनि फारसे खाजोना लाग्राया खाजोनानि गिबि होनां रां होजासिम बै सुबुंनि बेरेखायै जाफुंसारै जेबो हाबाफारि लानो हानाय नङा। बेनिखायनो आं सान्दों दि लोगो खाजोना लाग्राया सिगांनि न 'मालिकनिफ्राय बिमुं दाबि खालामनाय सुबुंखौ नाजावनो राजि जादों, जाय न' मालिकनि फारसे गोहोम गोनां होनां आरो इयुननि आखुथाइनि सायाव सोनारनाय नङा, नङाब्ला बिथाङा न 'खौ गावनि खाजोनानि नंगुबै होनां रां एबा 926 आव गावनि बिगोमा महरै गायस' ननो हानाय नङा।
खाजोना लागिरिफोरनि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोर। जेब्लासिम नंगुबै खाजोना लागिरिफोरा बै सुबुंखौ गावसोरनि न 'मालिक महरै सिनायनायाव बिसोरनि आखुथायनि थाखाय बिथांनि खाजोना लागिरिफोर होनना मानिनाय जायो आरो बिथांनि बिमुंखौ सोंनो थाखाय दानस' नाय जायो, अब्लासिम आं जेबो मोजां जाहोन नुवा मानो बिसोरनि दखलखौ मानो लानाय जाया, बै सुबुंनि फारसेनिफ्राय दखल, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बै सुबुंहा गाज्रि आयेनारि बिमुं दं ना गैया। जुदि बिथांहा आयेनारि बिमुं दंबोला, बिगोमाथिनि बिमुंआव सोनारनायनि जेबो सोंथिया माब्लाबाबो नुजाया। बियो गावनि आयेनारि बिमुंखौ गायसननायाव फेलें जानायनि बेलायावल 'दि बिथाङा बिगोमाथिनि बिमुंआव फैफिननो गोनां जायो। आं जेबो मोजां जाहोन नुवा मानो खाजोना लागिरिफोरनि दखलआ जाय सासे सुबुंनाव मुं गैया, जायहा गुबुन सासेनि रुजुनायाव गोसो गोनां बिगोमाथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव बिथांनि दखल होनना मानिनाय जाया, जायनावबो जेबो बिमुं गैया आरो उनाव हानि दखलखौ रैखाथि होनाय जादों।
दखल खालामनायनि मोन्दांथिया जेब्ला गाज्रि जायो दि खाजोना लाग्राया सीता रामैया आरो रामकोटियाखौ आयेन बायदियै, कडापा दिनथिफुंनाय डी 4 आरो काउले दिनथिफुंनाय डी 5 नि बिथायाव साजायाखैमोन, आरो जेब्ला गिबि आपिल कर्टनि बायदिब्ला, बै रेबथुमफोरनि गोहोमा बेनोमोन दि खाजोना लाग्राया बिसोरखौ साजायदोंमोन। जिखिजायामानो, आं गनायो, बाथ्रा बुंजायाखैब्लाबो, काडापा दिनथिफुंनाय डी 4आ खाजोना लाग्रानि दारै दाबिदारफोरखौ गोदान जमिदार महरै गनायनाय नङा, मानोना बे रेबथुमनायनि दारै, बिसोरो गोजाम जायगायाव गोदान जमिदारफोरखौल 'सोलायाखै। बिसोरो थारैनो बै सानै सुबुंनिफ्राय गोदान खाजोना लादोंमोन। गोदान खाजोनानि समफारिफोरा कृष्णवेनानि खाजोनानि समफारिनिफ्राय गुबुनमोन। जोबजायि समफारिआ गोदान खाजोनानि बोसोर मोननैनि सिङावमोन, खालि कडापा 927 नि बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राया, जाय बिसोरनि सिगांनि जि बोसोरनि हा खाजोनानि बिबांखौ लाफायो।
गुबुन गुबुन होनोगोनांमोन। बेखौ जोबोद बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि रेबगान्थि लिरबिदांआ साजायनाय लायजाम नङा, नाथाय गोदान खाजोना लाग्राखौ गनायनाय मोनसे रेबगान्थि लिरबिदां। सीतारामिया आरो रामकोटियाया आइन बायदियै बै खाजोना लाग्राखौ खाजोना होनो हायामोन मानोना बिसोरहा कृष्णवेनममानि उनमोनगिरि नङामोन। बिसोरजों मावजानाय जायखिजाया खाजोना लाग्राया जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन। बेफोर खाजोना लाग्राया जायखिजाया समावनो हानि नंगुबै दखलआव गैयामोन। बेनिखायनो, बिसोर गावसोरनि खाजोना लाग्रानो खाजोना लाग्राखौ हगारनो हायामोन। मानोना गोदान खाजोना लाग्राया खाजोनानि सिङाव जेबो मोन्थाइ मोनामोन, गोदान खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय खाजोनानि सिङाव बिसोरनि सामलायनाया सोलिबाय थानो हायामोन, गुबैयै जेब्ला बिसोरनि दखलखौ दाहारनि सिङाव गनायजाथाव खाजोनानि थाखाय नागिरनो हायो, दिनथिफुंनाय 6, कृष्णनि फारसे आरो सीतमियाहनि फारसे मानिनाय जागोन आरो जुन 1933 नि गेजेराव माखासे खाजोना लाग्राखौ रामोतियाहनि आयेनारि उनमोनगिरि होनना मानिनाय जाया, बेनिखायनो जुन 1933 नि गेजेराव, जेब्ला गोदान खाजोना लाग्राया खाजोनानि गेजेरजों खाजोनानि सिङाव गावसोरनि दखलखौ लानो हायामोन।
बादी नं
1 नि फारसेनिफ्राय म 'का सुब्बा रावजों एमफौफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि बिबादीफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुंफोरखौ बादी नं
1 नि सिगाङाव मोकद्दमायाव हानि दखलआव गैयामोन, जायनावबो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मोकद्दमायाव हाखौ दखल खालामनायमोन आरो आपिलनि बिथोनआ थारमोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
