1952 मायथाइनि 96 नं आपिल। 1950 माइथायनि 6 थि जज, प्रेसिडेन्सि स्मल कजेज क 'र्ट, कलकातानि 1949 माइथायनि 6 थि जज, प्रेसिडेन्सि स्मल कजेज क' र्टनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1950 माइथायनि सिविल रुल नं
1038 आव कलकत्ता (सेन आरो चंदर जे
जे.) नि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनि 9 एप्रिल, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय अरुण कुमार दत्त आरो शिवदास घोष। 29 जानुआरि। क 'र्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ कोर्टनि 9 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि सिविल रुल नं
1038 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ थाबैनो राय स्ट्रीट स्ट्रीटआव दानारि न 'खर, गंसे बाथरुम, गंसे बाथरुम, गंसे बाथरुम, गंसे बाथरुमनि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
5 बेंग 'लि केलेन्डार दान बायदियै होनोगोनां। 29थि बैसाख 1356 बि खोन्दोआव आर' जलाइगिरिआ सा 7थि जयस्थ 1356 खृ
गिबि एबा बिनि सिगां न 'खरखौ नागारनो थाखाय बिबैफोरनो फोसावथाइ होदोंमोन। सा 1 जुन, 1949 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, सा 7 थि बाहागोनि सिङाव बे दायनि सायाव बिबैफोरखौ होखारनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन दि खाजोना लाग्राया इप्सो नंगुबैखौ थि खालामदोंमोन,) सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1948नि दफा 12 (3) नि बायदियै फारियै थाम दानफोरनि थाखाय भाराखौ होनैनि थाखाय। सा 6 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव बिबैफोरा कर्टाव सा 233 7 0 रां जमा खालामदोंमोन आरो सा 8 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव, नुजानाय आरो लिरजानाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर खाजोना एबा भाराजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
3 मे, 1950 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिखौ न' खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन होनाय। बेनि गेजेराव 31 मार्च, 1960 मायथाइआव सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (अरायथा नङै राहाफोर) एक्ट, 1950 (1950 माइथायनि एक्ट XVII) या बाहाय जादोंमोन। 29 मे, 1950 मायथाइआव रिप' न्देन्टफोरा आर 'डखौ खालि खालामनो थाखाय बुंजानाय एक्टनि दफा 18 नि सिङाव बिसावराय क' र्टआव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। 5 जुन, 1950 मायथाइआव बिसावराय क' र्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय रिप 'न्देन्टफोरनि मामलायाव थि खालामनाय बायदि, गाहायाव होनाय बायदिः "5 6 50
जयस्थ 1357 खृष्टाब्दसिम भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ई अर्डार शीटआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "4 7 50। पार्टिफोरा सिगांनि बायदि नुजायो। डिफेन्देन्टआ 5 जून, 1950 मायथाइनि गियानगोनां बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालियो। बिथोन होनाय बायदियै कर्टाव रां जमा खालामनाय जायो। बेनि मथै दखल खालामनायनि बिथोनखौ खालि खालामनाय जायो। कर्टाव रांखौ दाबिगिरिनि उकिलजों गोहोनि सिङाव बोखारनो गनायथि होनाय जायो।" 1 आगस्त, 1950 मायथाइयाव आपिलआ 4 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव पास खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आगान होयो। जेब्ला आर 'जआ गोजौ कर्टनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1950 (एक्ट LXII, 1950) आ 30 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 9 एप्रिल, 1951 मायथाइआव, गोजौ कर्टनि मोनसे गुबुन थिरांथा लानायनि उनाव 30 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव, बहादुर दत्तनि बेरेखायै बेनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरो भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बै आइननि दफा VII नि दफा VII नि सिङाव मावफारिफोर जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारो, जाय "दिदोम सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नाय", माखासे थासारिफोराव, न' लुग्राखौ गनायथि होयो "स्मल क 'ज क' ज क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय दखलगिरिनि बेरेखायै मोनसे समननि थाखाय बिखौ मोनसे सानाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनो थाखाय जेराव बिथांखौ सम्पथिखौ होनो थाखाय मानो नारसिन्नाय जाया।" दफा 43 आ बिथोन होयो दि जुदि दखलगिरिआ थि समाव नुजाया एबा बिनि उलथा जाहोन दिन्थिया, अब्ला बिनायगिरिनि न 'लुग्राया, जुदि कच' र्टआ गोजोन मोनो, अब्ला दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं, बिथांखौ 537 (537) क' र्टनि जामिनखौ बिथोन होनानै बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं।
दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइया आर' जलाइजों जागायो, जेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मावआगानआ मोनसे नालिस नङा आरो दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनआ दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि बिबांखौ गोरायै बुंया (राय मेहरबाई सराबजी मास्टर बनाम फिरोजशॉ सराबजी गजदार (1) खौ नाय। थारै, आयेननि दफा 1.9 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि स्मल क 'ज्स क' र्टहा दिदोम सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसाव जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनिखाय, साननायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 1950 नि एक्ट XVII नि दफा 18 (1) आ दफा 43 नि सिङाव दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय बाहायजायो ना जाया। दफा 18 (1) आरो बै बाहागोनि सिमानि न' टआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "18
जेराव बबेबा न 'नि मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहो मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय एबा वेस्ट बेंगल कन्ट्र' लनि माखासे थि समगान्थिनि बिथोनफोर होनाय जायो।
अ 'भिजन) एक्ट, 1948, नाथाय बेबादि न' खरखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय मोनफिनाखै, खाजोना लाग्राया गावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय बे एक्टनि गोहोआव फैनायनि दजि साननि गेजेराव बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो हागौ आरो बेबादि समफारिनि गेजेराव बबेबा बिजिरसालिनि दारै दखल होनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, एबा जुदि खाजोना लाग्राया बे दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइखौ दालाय दफा (4) नि सिङाव नेवसिजासिम आर 'जलाइ खालामनाय जायो। "राय बहादुर अतुल्य धन बनर्जी बनाम सुधांसु भूषण दत्तआव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 18 नि दालाय दफा (1) आव" दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन "सोदोबाव दफा VII नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन दं। बे केस (1) BOM
(2) 538 नि उनाव, आरोबाव सावरायालाबानो, बैनो हाइकोर्टनि गुबुन गुबुन बेंचाफोर ललितपल्लेश बनाम मोहनेथ (3) आव ललित
ईश्वरी प्रसाद गोयनका बनाम एन
बी
सेन (4) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंचा गनायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा राय बहादुर अतुल्य धन बनर्जी बनाम सुधांसु भूषण दत्त (5) नि सिगांनि थिरांथाखौ गनायदोंमोन। आं जोंनि सिगाङाव जुक्तिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोराव थिरांथाफोरखौ जोबोर उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव जों बै जाथायफोराव बिसोरजों फैनाय फोजोबनायखौ थार महरै गनायनो हायाखै। बे सोंनायनि अनगायै दि मोनसे आयेननि मोनसे बाहागोनि राहाफोरखौ बुजिनायाव सिमानि न 'टखौ मुंख' नो हागोन ना हाया, मावख 'आरिफोरनि सायाव बेयो जोबोद रोखा दि सिमानि गुबै ओंथिया दबथायनो हाया जुदि बेयाव बाहायजानाय रावआ रोखा आरो रोखा नङा। जुदि खोनदोनि रावआ रोखा जायो अब्ला बे खोनदोआव मोनसे नंगुबै नंगुबै न' ट थानो हागौ।
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1948
बे खोन्दोआ बुङो दि बेयाव मख' नाय माखासे आइनफोराव जेबो थासेयावबो, "जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बाहागिरिया बे आइनजों गनायथि होजानाय भाराखौ आबुं बिबाङाव होयो आरो बाहागोलानि सर्तफोरखौ मावो।" बे खोनदोनि सिमानि न 'टआ खालि बुङोः "गनायथाव हाराव भाराखौ होब्ला सरासनस्रायै बोखारनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया।"' सिमानि न 'टआव सोदोबफोर' एबा बिथोन 'खौ जेबो जायगा मोना, मोनसे सैथो जाय रोखा महरै दिन्थियो दि सिमानि न' टआ 'सांग्राङै थियारि खालामजायाखैमोन आरो बेयो (1) (2) (आई951) (3) (5) नि बिथिङाव रोखा लामा दिन्थिग्रा नङामोन।
4थि जुलाइ, 1950 मायथाइयाव, जेब्ला 27थि फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव दखल खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला खाजोना लाग्राखौ सुग्लाय होदोंमोन, जायनि बेरेखायै 1948 आयेननि राहाफोरनि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
11 आ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय "बिथोन" आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय "बिथोन" मोन्नैनिबो बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 11 आव मोननै सोदोब "बिथोन" आरो "बिथोन" आ मोननै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमायो। बेखौ 1948 आयेननि दफा 12 आव मोननै सोदोब "मोकद्दमा" एबा "फारिखान्थि" नि बाहायनायजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 1948 आइननि "मोकद्दमा" आ "फारिखान्थि" निफ्राय गुबुन आरो "बिथोन" आ "बिथोन" निफ्राय गुबुन। बेनिखायनो, 1948 आयेननि ओंथियाव "बिथोन" सोदोबखौ जेबो बारायनाय ओंथि होनो थाखाय जेबो खाबु थानो हाया जाहाथे मोन्नैनि थाखाय "बिथोन" खौ रोखा आरो गुबुन-गुबुन महरै होनाय जायो। 1950 नि एक्ट XVII नि दफा 18 (1) आ "बिथोन" खौ "गोरलै" 7040 खौ "मुंख 'नाय नङा, नाथाय जायखिजाया न' नि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिथोनखौ" खाजोना मोनफिन्नायनि राहा "नि बिथायाव नागिरो।
बै आयेननि सिङाव भारानि होनां रांखौ एखे आयेननि सिङाव भारानि होनां रां होनांनि बिथायाव दखल खालामनायनि बिथोननिफ्राय रोखा मानिनाय जायो। बेनिखायनो बे आयेननि ओंथि सिङावनो दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि ओंथिया खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव मोनसे बिथोनल 'जानो हागौ आरो बेनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव दफा 43 नि सिङाव दखल खालामनायनि बिथोनखौ लाफानो हाया। गुसुंयै, 1950 नि दफा XVII नि दफा 18 (1) आ 1948 आइनखौ रोखा महरै गोसो बोहोयो आरो बै आयेननि सिङाव "बिथोन" नि थाखाय "बिथोन" सोदोबखौ बारायनाय ओंथि होनायनि जेबो गोनांथि जानो हाया, मानोना बे आइनजों मोजाङै सोमोन्दो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि 1948 नि आइनआव "बिथोन" सोदोबनि ओंथिया जेखि जाया मानो, 1950 नि दफा XVII नि ओंथिखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय "दफा 18" नि ओंथिखौ रोखा खालामनो गोनांथि गैया, मानोना आइन 1948 नि दफा 18 आव मुंख 'नाय जादों।
दफा 18 (1) आव थानाय सोदोब "बिथोन" खौ 1948 आइननि सोरांजों बाहायथारनांगौ आरो बेयो रोखा दि बेबादि सानना लानाय जायो दि बेयो दफा VII नि सिङाव दखल खालामनायनि थाखाय "बिथोन" खौ लाफानो हाया। 'बै बिजिरनायनि अनगायै, सोंथिया दाबो दंः दफा 18 (1) आव "बिथोन" सोदोबनि ओंथिया मा? बे सोदोबखौ 1948 नि आइन एबा 1950 नि एक्ट XVII एबा बेंगल जेनेरेल क्लज एक्टावबो बुंफुरलु खालामाखै। बे सोदोबा, बबेखानि, कोड अफ सिभिल प्रोसिजुरा 1908 आव बुंफुरलु खालामजादों, आरो, जेरै बेयाव बुंफुरलु खालामनाय जादों, बेनि ओंथिया मोनसे बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथि जाय नालिसाव दानथेलायनाय आयदा सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो, जायनि जोबथा सोदोबनि ओंथिया गिबि नुथाइआव मोनसे नालिसजों जागायजानाय मोनसे दिभिनल फारिखान्थि (दफा 26 आरो बिथोन IV, बिथोन 541, दिभिनल प्रोसिजुरा 541)।
एबा बै आयेननि दफा 41 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि दफा 43 नि सिङाव लाजानाय। थेवब्लाबो, बेखौ नारसिननाय जायो दि 1950 नि दफा 18 (1) नि दफा 18 (1) नि दफा "बिथोन" सोदोबखौ बिनि गोख्रों ओंथिआव फरायनो नाङा। बेखौ बुंनाय जायो दि "मोकद्दमा" सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै सासे नालिसजों गायसनजानाय मोनसे मावफारिब्लाबो, बेखौ गुवार ओंथिआवबो बाहायनाय जायो जाहाथे बै मावफारिफोरखौ लाफानो हायो जाय सासे नालिसजों गायसन्नाय जाया आरो, बेनिखायनो, बै मावफारिफोराव मोनसे बिजिरनाया जाय बै बारायनाय ओंथिआवबो खाबजाथाव, बेखौ मोनसे "बिथोन" होन्ना बुंजानो हागौ। 1950 नि एक्ट XVII नि दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय जायो, जाय रोखा महरै होयो दि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव "मोकद्दमा" सोदोबआ चैप्टर VII नि सिङाव मावफारि लाफाया, आरो बे सोदोबखौ बुंफुरलु महरै बुंनाय जायो दि एक्ट 1950 नि दफा XVII नि सिङाव जानाय मोनसे गुबुन फारिफोर, बिथोन VII खौ लाफानो हागौ।
फारिखानथिखौ मोनसे नालिस आरो, बेनिखायनो, मोनसे बिथोन महरै बरनायनो हायो। बेयो आबुङै रोखा नङा दि माबोरै बे बिजिरनाया, बेखौ मोजाङै लानाय जायोब्लाबो, 1960 नि एक्ट XVII नि दफा 18 नि दालाय दफा (1) आव "बिथोन" सोदोबखौ दानायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव "नालिस" सोदोबखौ जेबो बाहायनाय जाया। जेरैखि जाया मानो, 1950 नि एक्ट XVII नि दफा 12 (1) नि बुंफुरलुनिफ्राय लानाय सिगां बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव गायसनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै गनायथावै नुजागोन जेब्ला बै एक्टनि राहाफोरखौ मोजाङै नायसंनाय जायो, मानोना बेनि उनाव बेखौ मोननाय जागोनदि "नालिस" सोदोबा चैप्टर VII नि सिङाव जेबो फारिखानथिखौ लाफानो गोसो गैया आरो नङामोन। दफा 12 (1) आ जायखिजाया बिथोन एबा 542 नि थाखाय जायखिजाया बिथोनखौ बानायनायखौ होबथायो, फिसा कर्टनि दखल एबा बेनि उलथा जेबो राहा गैयाब्लाबो।
सम्पथि सोलायनाय आइन एबा कन्ट्रेक्ट एक्ट एबा क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि थासेयावबो जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै दखलनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया। अदेबानि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ माखासे बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै एबा माखासे थासारिफोराव "दखलनि बेबादि मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोननि थाखाय जायखिजाया नालिस" खौ रैखा खालामो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ दफा 7 नि सिङाव मावखान्थिखौ बासिना दोना दोना। बै दालाय खोन्दोखौ बुंफुरलुआव "नालिस" सोदोबा दफा 7 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ लाफाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना दना द
बेबादि मोकद्दमा। अनुसूची 'ख' नि बायदियैब्ला, जेराव न 'खरआ आबुङै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि सिङाव हायाव दं आरो जेब्ला भाराया दानफ्रोमबो 500 रांनिफ्राय बारा जाया, अब्ला कलकत्ता फिसा जाहोनफोरनि गाहाय बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिनि आदालत बायदि बेबादि मोकद्दमाखौ नाजावगोन आरो बिसावरायगोन, जेराव बे खानथिखौ बै बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबुन बिजिरगिरिनो बारस्लायहोनो मोन्थाइ दं, जाय बेखौ गाहायनि बिजिरगिरिनि अदालत महरै बिसावरायगोन। अनुसूची' ख 'जों फरायजानाय दफा 12 आरो 16 नि फिथायआ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय कलकातायाव चैप्टर 7 नि मावफुंनायखौ दानारि भारानि सिङाव सासपेन्ड खालामनाय जायो, जेराव रावबो बेबादि मावफारि लानाय नङा जेराव जेबो बिथोन होनो हाया। बै खोन्दोफोरनि गोहोमआ कलकत्ता फिसा जाहोनफोरनि 543 गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोदान न्यायबिधान होनाय जायो, जायजों बिथाङा कलकत्ता फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि न' खरआव थानाय सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै सुख 'नो आरो बिसार खालामनो हायो।
600 रांनि बांसिन नङा। बे रोखोमै 1950 मायथाइनि एक्ट XVIIया गोहोआव फैखांनायनि उनाव कलकत्ता स्मल क 'ज कर्टहा "सुट" सोदोबखौ फुवारनायनि बिथोन होनायनि जेबो गोहो गैया आरो बै एक्टनि सिङाव कलकत्तानि स्मल क' ज कर्टआ मोनसे मोकद्दमायाव दखल खालामनायनि बिथोनल 'होनो हायो, जाय दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनजों रैखाथि होजादों आरो जायनि सोमोनदोआव बै एक्टनि दफा 16 जों बै कर्टनो मोनसे जुनिया न्यायबिगियान होनाय जादों। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव, 1950 मायथाइनि एक्ट XVII नि जायखिजाया खोन्दोआव "सुट" सोदोबखौ एक्ट 1948 नि दफा VII नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिखौ लाफाना बाहायनाय होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो, "सुट" सोदोबखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि आरो बेनि उनाव दफा 18 (1) आव "डिक्री" सोदोबखौ बुंफुरलु महरै मदद होनो थाखाय दावगाहोनाय बुंफुरलुआ उननि बाथ्रा बुंफुरलु जानो हाया।
खोन्दो 18 (1) नि मुलामफानिफ्राय बारग 'जागोन, जेराव दानफ्रोमबो 500 रांनि बारा भारा होग्रा दोहोनि खाजोना लाग्राया बे दफानि सिङाव सुग्लाय मोनगोन आरो बेजों आयेन आफादनि थांखिया गाज्रि जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि आयेन दारिया गासिबो खाजोना लाग्राखौ सुग्लाय होनो सानदों जायनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 18 (1) नि रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन दारानि थांखिया माखासे थासारिफोरावल' खाजोना लाग्राखौ सुग्लायहोनायमोन। गिबिसिनै सुग्लायनाया थि बिथायाव दखल खालामनायनि बिथोननि सोमोनदैल 'होनाय जायो आरो गुबुन जेबो बिथायाव दखल खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै नङा। उननि जायगायाव सुग्लायखौ अब्लासो होनाय जायो जेब्ला न' खरखौ दख 'ल खालामनाय जायो, जायनि सोमोनदै खाजोना लाग्राया 544 रां खाजोना लाग्रानि बिथोन होजायाखैमोन। बे रोखोमै खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायफोरनि बेरेखायै थि बिथायाव दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय जायफोरा गाव हारसिङैनो एबा गुबुन रोखोमै न 'खरखौ दखल खालामना होदोंमोन, बिसोरबो दफा 18 (1) नि सिङाव जेबो सुग्लाय मोना। दफा 41 नि सिङाव मोनसे सुंद' आर 'जलाइनि सायाव दफा 43 नि सिङाव प्रेसिडेन्सि स्मल क' ज कर्टजों दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिथोनआ बिजिरसालिनि बैलिफखौ बिनायगिरिनिसिम दखल होनो बिथोन होयो। दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बे बिथोन जाय दफा 37 नि सिङाव जोबथा आरो थि आरो जायनिफ्राय बै आयेननि दफा 38 नि सिङाव जेबो आपिल एबा गोदान बिसावराय गैया, सरासनस्रायै मोन्नो एबा मावफुंजानो गोबां सम लाया आरो थारैनो मोनसे नालिसाव दखलनि थाखाय बिथोन मोन्नो आरो बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायाव लानाय बिथोननि रुजुनायाव जोबोद खम, मानोना मोनसे नालिसाव दखल खालामनायनि बिथोन आरो बेनि आयेन आफादनि बिथोन मोन्नैबो आपिलनि सिङाव दं।
बैफोर न 'खरफोरनि सोमोनदै जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि फिसा ओनसोलनि सिङाव दंमोन आरो जाय बेबादि बिथोनफोर थासेयावबो, 1950 मायथाइनि एक्ट XVII नि जागायनायनि अक्ट' याव खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव दंमोन, बै जाथायफोरनि अनजिमानि रुजुनायाव अनजिमायाव एसेल 'जागोन जेराव न' खरफोरनि सोमोनदै दखल खालामनायनि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन जाय जोबोद गिदिर ओनसोलनि सिङाव दंमोन आरो जाय दासिमबो खाजोना लागिरिफोरनि दखलआवमोन आरो बेनिखायनो, बैफोर माखासे जाथायफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन। बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै लर्ड हाल्सबरीया आय खाजोना बनाम पेम्सेल (1) नि जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नाराव बुंदोंमोन, दि बियो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बे साननायनि सायाव दावगालांनो हाथावना नङा दि आयेन आफाद एल
आर.; 549 पि
549 आव आयेन आफाद मोनसे गोरोन्थि खालामथारनांगौ।
जेरै क्र 'फर्ड बनाम स्पुनार (1) आव मुंख' नाय जादों, आयेन आफादनि मोनसे आयेननि गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनाय नङा एबा दाजाबदेरनाय नङा आरो फोसाबनाय नङा एबा बानायनायनि गेजेरजों आइनआव थालांनाय गोरोनथिफोरखौ बानायनायाव मदद खालामनाय नङा। जेरावबो केसास अमिसस दङ, बेखौ हंसराज गुप्ता बनाम देहरा दुन मुस 'री इलेक्ट्रिक ट्रामवे क' लि
(2) नि मावख 'आरि ल' कि लर्ड रसेलआ बुंनाय बायदि, गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय बिजिरसालिनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बुंनाय जादों। जोंनि नोजोरै "डिक्री" सोदोबखौ बेनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिनि अनगायै मोनसे ओंथि होनाया मोजां नङा आरो जों बेखौ बुंनो गोनां, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि थाखाय जोंनि गोथौ मान थासेयावबो, जायफोरा बेफोरखौ थिरांथा होयो, बिदिनथि होग्राजों सोनारजानाय गोबां जाथायफोरा थारै थि खालामजायाखैमोन। रेफारेन्स कोर्सनि दफा, 1950 नि दफा 6 एबा 1950 नि दफा 30 नि गेजेराव, सोनाब आइन, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा, 1950 नि दफा
27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव बे मामलायाव दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो 1950 मायथाइनि एक्ट XVII नि दफा 18 (1) नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। बे केसनि थासारिफोराव जों बे अनगायै खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ दि पार्टिफोरा गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ लानो नांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। रिप 'न्देन्टनि थाखाय थानदैः सुकुमार घोष
(1) 6 म'
पि
सि
आइ
4
एम
आइ
ए
179
(2) (1933) एल
आर
60
आइ
ए
आइ
3; ए
आइ
आर
1933
पि
सि
63।
