1959 नि रोखोमसे आपिल नं
65। 1958 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
1485 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9 जानुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन, सी
के
डाफ्टारी, साखि नं
1,1961 नि थाखाय नूर उदिन अहमद आरो नौनीत लाल। 6 अक्ट 'बरनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे रायजोजों हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचर, बम्बेजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै बम्बे रायजोजों मोनसे आपिल, जाय बम्बे हाइ क 'र्ट, बम्बेनि दफा 65 (ए) (1) आरो 66 (बी) (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि साखिफोरखौ उदां खालामो। बेनि उनाव बेहाय साखि होग्रानि स्टाइल महरै मुंख' नाय जादों।
बम्बे रायजोनि आहमेदाबादआव 26 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव राजकुमार लेब 'रट' रीजजों आयुर्बेदिक 18 संनाय 'मृगमादासभ' नि 4800 बथलफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। राजकुमार लेब 'रट' रीजआ बे मुलिखौ बानायदोंमोन आरो बेयाव रेक्टिफाइड स्पिरिट दंमोन, भ 'पाल रायजोखौ एक्साइज डिउटी महरै 3600 रां होदोंमोन। भ' पाल रायजोनि सिमानि बायजोआव संनाय बेसादखौ दैथायहरनो गनायथि होनाय गनायथिखौबो 28 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टजों सोमोन्दो थानाय मटर ट्राकखौ सीहोरनिफ्राय अहमदाबादसिम संनायनि थाखाय थिसनदोंमोन। 29 जुलाई, 1955 मायथाइयाव, साब इन्सपेक्टर सिन्ट्रेआ मटर ट्राकखौ बॉम्बे रायजोनि दोहाद सोहोराव होबथायो। आनजाद नायबाय थानाय मटर ट्रकआव' मृगमादासभ, राजकुमार लेब 'रट' रीज, सीहोर 'मुंनि बायदि बायदि महरनि 7073 बथलफोर मोन्नाय जादोंमोन। लेबेलाव सेबखांजानाय सल' बाथाफोरबो दंमोन।
बथलफोरनि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ पान्चासनि सिगाङाव दिहुननाय आरो बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय मददगिरि केमिस्ट, ड्रग्स आरो एक्साइज लेब 'रट' रि, बड़ 'दायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। नमुनाफोरखौ बम्बेनि आर
ए
पद्दार आयुर्वेदिक फरायसालिमानि प्रिन्सिप' लावबो दैथायहरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव साखिगिरिफोर आरो सा दाइनखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्ट, सेथि थाखो, दोहाद, बम्बे रायजोआव 1949 नि बम्बे होबथा एक्ट XXV नि एसएस
65 (ए) आरो 66 (1) (बी) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ 88 65 (ए) आरो 66 (1) (बी) नि सिङाव दायफोरनि गिबि साखिगिरिखौ साजा होदोंमोन।
गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि (ए) रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बथलफोरनि थाफादेरनाय मुवाया जौमोन जायखौ 19 जौ महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो (बी) रायजो सोरखारा "थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि बथलफोराव बम्बे होबथा आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव दाथाइजानाय रोंग 'थिगोनां बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो निसागोनां जौ दंमोन। उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै ब' म्बे रायजोआ जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेयो रायजोनि थाखाय केसमोनदि पुलिसजों जब्द खालामजानाय बथलफोरा," मृगमादासभ "मुं होजायोब्लाबो, जाय मोनसे आयुर्वेदिक संनाय, जाय गोजों लोमजानाय आरो कलेरायाव बाहायनायनि थाखाय दिनथिफुंजानाय, थार मृगमादासभ गैयामोन, नाथाय ब' म्बे होबथा आयेननि सिङाव गनायथि गैयालाबानो निसागोनां जौ, लाबोजानाय, रोगानाय आरो जेरावबो थानायखौ होबथा खालामनाय जादोंमोन।
75.55% निफ्राय 79.97% V/V इथाइल एलकहल आरो बिनि सान्नायाव बथलफोरनि थाफादेरनाय मुवाया "आसव" थियारि नङामोन। बिनि सान्नायाव बिजिरजानाय लाव-लाव मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो बियो मोनसे मानथाखो गोनां थियारि नङामोन, थेवब्लाबो बियो बुंनो हायामोन दि बियो मोनसे मुलियारि थियारिमोन ना नङामोन, बिथांनि खाथियाव गुबुन गोख्रों गुदिमुवाफोरखौ आनजाद नायनायनि जेबो राहा गैयामोन। आर
ए
पदार आयुर्वेदिक फरायसालिमानि गाहाय एम
वाई
लेलेआ बुंदोंमोन दि मृगमादासभनि गाहाय बाहागोआ कस्तुरी (मृगमाद), जायहा मोनसे आखुथाय आरो सोदेरग्रा मोनामनाय दं, आरो बिथाङा बिनो दैथायहरजानाय नमुनानिफ्राय कस्तुरीनि जेबो मोनामनाय मोननो हायाखैमोन आरो बिथांनि सान्नायाव, बथलफोरनि थाफादेरनाय मुवाया मृगमादसाव नङामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि फ्राय 1/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2 /
बियो बुङो दि बथलफोराव जौनि बिबाङा 150 आरो बिहाय जौनि जौखोन्दोआ भि/भि आरो आद्रा दैमोन। सा 20 साखिगिरिया बुंदोंमोन दि अहमदाबादआव दैथायहरनो थाखाय बानायनाय मृगमादासभखौ बिथांनि सामलायनायनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बियो "दाजाबदेरनाय जौनि गावारि आयुर्बेदिक संनाय" मोन, आरो बियो "गावनो दिहुनजानाय जौनि थार संनाय नङामोन"। क्रस आनजाद नायनायाव सोंजानाय मोनसे सोंनायाव साखिगिरिया बुंदोंमोन दि बिथांनि नुथायाव 50 तोला फोसाबनाय स्पिरिटखौ 4 तोला कस्तुरी आरो 2 तोला गोसोम जालुग, जयफाल, पिपाल आरो दालसिनिजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। साखिगिरिनि फोरमायथिनि बे बाहागोआ बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजजों फोथायजायैमोन। मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि रायजोनिफ्राय लाबोजानाय साखिफोराव मोनसे गिदिर जौखोन्दो दंमोन जाय बम्बेनिफ्राय लाबोजानाय गावनो बानायजानाय कस्तुरी गैया आरो जाय बम्बेनिफ्राय लाबोजानाय मोनसे गिदिर जौखोन्दोमोन।
मृगमादासभनि स्टान्डार्ड फर्मुला आरो पुलिसजों लाजानाय संनाय-खावनाया सिङारि बाहायनायनि थाखायमोन आरो बेखौ जाजेननाया जानो हागौ निसा जाहोनो हागौमोन, बे आयेननि दफा 12 आरो 13 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां नङामोन। सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटजों गोरोबदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन दि लेलनि साखीया, जाय खालि गावनि 'मोनामनाय मोनदांथि' नि सायाव सोनारो, बे थिरांथाखौ थार खालामनो हायाखिसै दि जब्द खालामनाय जौआ (आं) निसागोनां जौ जानायनि थाखायमोन आरो पारिख, जाय आनजाद नायनायाव मोनदों दि जब्द खालामनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय संनाय 75 जौखोन्दोआ गुबुन गुदिमुवाफोर मा बेखौ फोरमायनो हायाखिसै। बम्बे होबथा आयेननि दफा 2 (24) आ "जौ" खौ बुंफोरो जेराव (ए) स्पिरिट वाइन, डेनेचार्ड स्पिरिट, बियार, टडी आरो गासैबो लाव-लाव मुवाफोर थाफानाय; रायजो गेजेटआव फोसावनाय मावख 'आरि फोसावथाइ।
e बम्बाइ होबथाग्रा आयेननि थांखि। दफा 2 (22) आ "निसा" नि ओंथिया जायखिजाया जौ, निसागोनां मुलि, अफियाम एबा जायखिजाया गुबुन मुवा, जायखौ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों 21 खौ मोनसे निसा होनना फोसावदोंमोन। दफा 12 निफ्राय 24 सिम, आयेननि सेथि खोन्दोआव, बायदि रोखोमनि होबथाग्राफोर दं। दफा 12 जों बेखौ होनाय जादों दि "रावबो सुबुंआ (ए) जौ बानायगोन; (बी) जायखिजाया डिस्टिलारि एबा ब्रुअरी बानायगोन एबा बानायगोन; (सी) जौ लाबोनांगोन, दैथायहरगोन, रोगागोन एबा हमगोन। एबा जौ फान्गोन एबा बायगोन। दफा 13 आव बुंनाय दं दि रावबो सुबुंआ (ए) फान्नो थाखाय जायखिजाया बथल जौ बाहायगोन; (बी) जौ लोंगोन एबा बाहायगोन; एबा (सी) जायखिजाया मुवाफोर, दाबो आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर एबा आइजें-आइलाफोर गावनि सिङाव दोनगोन, दोनगोन एबा दोनगोन।
आइन एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्स, पारमिट पास एबा गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै बानायनाय जायखिजाया नेम, नेमखान्थि एबा बिथोनफोरनि राहाफोरजों होनाय आदब आरो सिमासिम जायखिजाया जौखौ बायनाय, लानाय, बाहायनाय एबा जानाय। आई
डी
1 आरो 13 आव थानाय होबथानाया दफा 24 ए आव थानाय हेंथाफोरनि सिङावबो दं, जायखौ 1952 नि बम्बे एक्ट 26 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। आइनआव, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव थानाय होबथानाया दफा 11 आबुंनि सिङावमोन। बम्बे होबथा आयेननि उदायथिखौ बम्बे हाइ क 'र्टआव जुजिनाय जादोंमोन, आरो बै हाइ क' र्टआ आयेननि माखासे राहाफोरखौ अलट्रा वायार्स (फ्रेम नुसरवानजी बालसारा बनाम बम्बे रायजो (1) होनना फोसावदोंमोन। हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ बे क' र्ट (2) आव सायख 'नाय जादोंमोन। फजल, जे
आली, जाय गावनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै गावनि बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन।
आयेननि नुथायफोरा खालि उदायैल 'जागोनः (1) 1
एल
आर
(2) बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा; दफा 12 नि दफा 22 (1) दफा (सि), जेराव बियो दैलाव मुलि आरो जौ गोनां खिखरसालि बानायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। (2) दफा 12 नि दफा (डि), जेराव बियो फाननाय एबा बायनाय एबा बेबादि मुलि गोनां आरो जौ गोनां खिखरसालि बानायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। (3) दफा 13 नि दफा (बि), जेराव बियो मुलि गोनां आरो जौ गोनां खिखरसालि बानायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। 1952 नि दफा 26 नि उनाव ब' म्बे आयेन आफाद, जाय दफा 7 जों दाजाबदेरनाय <आइ
डि
1>, जाय उनाव गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंः "बे खोन्दोआव जेबोआनो (1) मुलि गोनां जौ थानाय जायखिजाया खिखरसालि बानायनायाव बाहायजाथाव नङा; जाय जायखिजाया मुलि गोनां नङा; (2) जायखिजाया मुलि गोनां जौ बानायनायाव बाहायजाथाव नङा।
जौ दिहुनग्रा, गुदिमुवा एबा सिराप जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङाः नाथाय बेबादि बेसादआ दफा 59 ए आव मुंख 'नाय बरनायनायनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनायः आरोबाव होनाय दि बेबादि जायखिजाया बेसाद बानायनो थाखाय जायखिजाया जौ एबा जौ बायनाया, लाखिनाया एबा बाहायनाया दफा 31 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिनि अनगा खालाम जानाय नङा। "बे दाजाबदेरनायजों, दफा 12 आरो 13 जों लाजानाय होबथानाया खिखरसालि, मुलियारि, 23 एन्टिसेप्टिक आरो थावनाय दिहुनग्रा, गुदिमुवा एबा बथलफोराव थि खालामनाय जौ थाफानाय सिराप बानायनायाव बाहाय जानाय नङा। साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मृगमादासाउआ बिसोरजों लाबोजानायमोन आरो पुलिस साब इनस्पेक्टरजों बिसोरनि सिङाव मोन्नायआ मोनसे नंगुबै आयुर्वेदिक मुलियारि थियारिमोन; जायखिजाया जाथायआव रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बेयो मुलियारि थियारि नङामोन; आरो रायजोआ गावनि सायाव थानाय बोजाखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन।
आयेननि दफा 12 आरो 13 जों लाजानाय होबथाग्राफोरखौ सिफायनायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 65 आरो 66 नि साजा होनाय राहाफोरखौ लिंहरनाय। मोनसे दायारि उखिलाव सरासनस्रायै दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय गासिबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो, आरो जों सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइजों गोरोबनो हाया दि आयेननि सिङाव दायफोरनि बिसावरियाव मोनसे गुबुन नेम दं। बेयो रायजोनि थाखाय फोरमान खालामजानांगौमोनदि जब्द खालामनाय मुवाया, जुदि मोनसे मुलियारि संनाय, निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आर' ज नङा। रायजोआ होबथा आयेननि सिङावबो बेखौ गायसननो थाखाय दं दि फिनहोग्राफ्रा दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथाग्राफोरखौ सिफायदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, दफा 24 नि दारै होबथानाया खिखरसालि, मुलियारि, एन्टिसेप्टिक आरो थावनाय संनायनि माखासे थाखोफोराव आर 'ज जाया, जुदि बिसोर दंबोला, नाथाय रायजोनि सायाव होनाय जायखिजाया केसखौ गायसननो थाखाय
जेराव बेखौ दाय होनाय जायो दि दाय होजानाया होबथाग्राफोरखौ सिफायदोंमोन, दफा 12 आरो 13आव दङ दि हेंथा होनाय बेसाद एबा थियारि खालामनाय, जाय दफा 24 'ए' जों खोबजानाय मोनसे बेसाद एबा थियारि खालामनायनि सोमोनदोआव नङामोन, बेखौ दाय होजानाया दायगोनांनि फाफ्ल 'आव। दफा 24' ए 'आ गुबै, मोनसे फारागथि नङा; बेयो दफा 12' 13 'आव थानाय होबथाग्राफोरनिफ्राय माखासे थियारि खालामनायफोर लायो, नाथाय दफा 24' ए 'नि बाहायनाया गासैबो मुलि, खिखरसालि एन्टिसेप्टिक एबा जौ गोनां थावनाय थियारि खालामनायफोरसिम गोसारनाय नङा; थियारि खालामनाय 24आ खिखरसालि, मुलि, एन्टिसेप्टिक एबा थावनाय थियारि खालामनायब्लाबो, जुदि बियो निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव, अब्ला दफा 12 आरो 13आव थानाय होबथानाया बाहायजागोन। दफा 24' ए 'आव थानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बे लिरबिदांनि थाफादेरनाय बेसादनि गुदि खिथा 59' ए 'जों लोगोसे सिमाफोर दङ।
जेरै, बेबादि बेसादनि दिहुन्थायाव बिहाय थानाय गुदिमुवाफोरखौ दिहुननायनि थाखाय एबा गलायनायनि थाखाय गोनां बिबांनि अनगायै आरो बेसादखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो मोनसे बेसादनि दिहुनथायनि बेलायाव जेराव एलकहलखौ फार्मेन्टेसननि फारिखान्थिजों सोमजिहोनाय जायो, बेबादि जौनि बिबाङा 12 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। जुदि आइ
डि
1 जों गनायजानाय बिबांनि बारा एलकहलखौ बेसादाव मोननाय जायो, अब्ला दफा 24 ए नि राहाफोरा बे सोंनायनि अनगायै बाहाय जानाय नङा दि बेयो निसागोनां जौ महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव ना आरजाथाव नङा। आरोबाव, थियारि खालामनाया, बेयो मुलियारि, खिखरसालि, एन्टिसेप्टिक एबा थावनायब्लाबो, निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै जानांगौ, थामहिनबा बेयो ओरैबादि जानांगौदि बेयो सावस्रियाव खैफोद गैयालासे निसानि थाखाय बाहायजानो हाथावना जानो नाङा।
एडिसिनल प्रिपरेशन जाय बिहाय थानाय जौनि गोबां जौखोन्दोनि जाहोनाव, बिनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा फालिआव निसागोनां जौ लानायब्लाबो मोनसे मुलिनि प्रिपरेशन जेराव एसे जौखोन्दोआ जौ थायो, दाबो गोबां बिबाङाव लायोब्ला निसागोनां जानो हागौ, नाथाय गोबां बिबाङाव बानायनाया बायग्रानि सावस्रिनि थाखाय खैफोदगोनां जानो हागौब्ला, बेखौ निसागोनां जौ महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव मानिना लानो हाया। जोंनि सिगाङाव, म्रुगमाडासाउ स्टाइलनि प्रिपरेशनखौ मुलिनि प्रिपरेशन महरै हगारनो नागिरदोंमोन। नंगुबैब्ला, बेखौ माखासे लोमजानाय आरो कलेरानि फाहामनायाव 25 जौखोन्दो बाहायनो हायोमोन। नाथाय बे प्रिपरेशनआव 75.5 जौखोन्दो एलकहल दंमोन, जाय मानथाखोआरि आयुर्बेदिक फर्मुलानि बायदिब्ला बै प्रिपरेशनआव मोननाय जौनि सरासनस्रा जौखोन्दोनि बांसिनमोन। म्रुगमदासनि गुबुन बाहागोफोरखौ भारत रत्नगिसनि एसे बिबाङाव होनाय जादोंमोन।
के, गोसोम जालुग, लं, नट मेग आरो दालसिनि, आरो बेफोर बेबादि जेबो नङा जाय देहानि थाखाय जेबो खहागोनां गोहोम एबा खैफोद सोमजिहोयो। लेलनि फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा, अन्सारेनि उलथा बाथ्रा बुंनायखौ सहायनो हाया (जाय बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स कर्टजों फोथायजायै) दि जब्द खालामनाय संनाय मुवायाव जेबो थोजासे बिबांनि कस्तुरी थानो हाया। कस्तुरीनि हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनानै, जाय बेसादारि समाव मोनफ्रोम त 'लायाव 60 रांनिफ्राय 80 रांनि गेजेरावमोन, जायखिजाया दिहुनगिरिनि थाखाय मुलि फानग्रा महरै फालांगि खालामनाया जाथावै जागोन। स्टान्डार्ड फर्मुलानि बायदियैब्ला बेयाव 4 जौखोन्दोसो कस्तुरी थायो आरो अन्सारेनि बायदिब्ला 8 जौखोन्दोसिम कस्तुरी थायो।
गनायथाव बिबाङाव। गोजौ अदालते लेलनि खालि बुंनायाव सोनाराखैमोन मानोना बेयो खालि "मोनामनाय मोनदांथि" नि सायावल 'गायसनजादोंमोन; नाथाय लेलनि फोरमानखौ बे थासारिनिफ्राय रोखा खालामनाय जादों दि कस्तुरीआ थियारि खालामनायनि मोनसे बाहागो जानो हाया, जायखौ गोबां बिबाङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन जायखौ बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। अन्सारेनि बायदिब्ला, थियारि खालामनायनि गुबुन बाहागोफोरा रुजुथायारियै खहा गैयै मुलिफोर आरो जौनि गोबां जौखोन्दोखौ नोजोर होनानै बेखौ मुलियारि थियारि महरै गनायब्लाबो, मोनसे मानथाखो 26 थियारि नङाब्लाबो, जाय मुलियारिमोन, गिबि नोजोरै, बेयो मोनसे सरासनस्रा फालिआव लोब्बागोनांमोन जेराव जायखिजाया "आसाभ" खौ जाजानो हायो। देहानि थाखाय जायखिजाया गोब्राब खैफोद एबा लोगोआरि गाज्रि गोहोमआव। केसनि बै नोजोरआव बेखौ मानिना लानांगौदि पुलिसनि दारै जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 13 थिनिफ्राय रैखा खालामजायाखैमोन आरो ए केसाव दायगोनां नङामोन।
बे केसखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव सोनांगोन, दि जब्द खालामनाय बेसादखौ लाबोनाया एबा लाखिनाया आयेननि दफा 11 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते डी
के
मर्चेन्ट बनाम बम्बे रायजो (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे बिजिरनायखौ उनसंना रायजोनि बेरेखायै बे बिथायावबो थिरांथा लादोंमोन दि दफा 65 आरो 66 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिसखौ सामलायनो हाया जेब्लासिम रायजो सोरखारा दफा 6 ए नि सिङाव रोंग 'थिगोनां बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव रोखा जाया दि बेसादआ निसागोनां जौमोन। जोंनि नोजोरै दफा 6 ए आ गोजौ आदालतजों बिनि सायाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। दफा 6 ए आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "6 ए
(1) बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि (ए) जौ थानाय जायखिजाया मुलि एबा खिखरसालि बानायनाय, एबा (बी) जौ, एबा (सी) जों बुंफबनाय जायखिजाया एन्टिसेप्टिक थियारि खालामनाय एबा गलायमोन्देर गोनां गलायमोन्देर, जौ एबा (सी) नि थावनाय गोनां, जौ गलायमोन्देर गोनां, जौ गलायमोन्देर गोनां मोनसे रायजोयारि मुवा।
रोंग 'सारफोरनि मोनसे बर्ड दानाय जागोन। (1) 27 (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव दानाय रोंग' सारफोरनि बर्डाव बेबादि सोद्रोमा थायो, जायफोरनि अनजिमायाव बाङाइसिन थाम नङा, बेबादि रोंग 'सारथिफोर थायो जायखौ थि खालामनाय जायो। बेबादि थिसनजानाय सोद्रोमाफोरा रायजो सोरकारनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो। (3) बर्डनि फालांगिखौ फोजोबनो थाखाय सोद्रोमाफोरा मोनसे क 'र' म बानायगोन (4) बर्डनि अनजिमायाव जायखिजाया ख 'रा थाबै आबुं जागोनः नाथाय बेबादि जायखिजाया ख' रा समाव सोलिबाय थानाय सोद्रोमाफोरा बेबादि खामानि मावनो हागौ, जेरै जेबो ख 'रा गैया। (5) बर्डनि हाबा मावनायनि बिखान्थिआ बेबादि जागोन जायखौ बिथोन होनो हायो। (6) बे सोंनायाव रायजो सोरकारनो बोसोन होनाया बर्डनि बिबान जागोन दि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया जिरादआ जौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, आरो बेबादि गुबुन आयदाफोर जायखौ रायजो सोरकारनो बुंनाय जायो।
बेबादि जायखिजाया मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा बेखौ थि खालामगोन आरो बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेबादि मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन। "गिबि दालाय खोन्दोआ मुलियारि, खिखरसालि एबा एन्टिसेप्टिक थियारि खालामनायफोर एबा जौ थाफानाय थावनाय मुवाफोरा निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे बर्ड गायस' ननो रायजो सोरखारा मोनसे बिबान होनाय जायो। दालाय खोन्दो (2) निफ्राय (5) आ आबुङै बिखान्थिगोनां आयदाफोरखौ सामलायो। दालाय खोन्दो (6) जों दारै थाफानाय जायखिजाया मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बे सोंनायाव रायजो सोरखारा बोसोन होनो थाखाय बिबान होनाय जायो आरो बेबादि गुबुन 28 आयदाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा मुंख 'नाय बुंजानाय सोंथिनि सायाव राय लानाय जायो, जायखौ बियो रायजोनि दारै मुंख' नो हायो।
बेखौ निसागोनां जौ महरै बाहायनाय जायो आरो सोरखारा बेबादि थि खालामनायनि सायाव मोनसे नेवसिथाव सान्नाय नुजायो दि बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा। गोबांथारै, खोन्दोआ मोनथाम रोखा बिबानफोर सोमजिहोयोः (1) रायजोआ दालाय दफाफोराव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बर्ड गायस 'ननो। (1) (2) बर्डआ जेब्ला सुबुरुन लायो, रायजो सोरखारा बोसोन होयो दि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनसे मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा; आरो (3) रायजोनि सायाव मोनसे बिबान, जेब्ला बर्डनि सुबुरुन मोन्नाय जायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनो आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा। बबेखानि, रायजोनि सायाव जायखिजाया बिथिङाव रोंग 'थिगोनां बर्डजों बोसोन लानो जेबो रोखा बिबान होनाय जाया, आरो बेबादि राहा गैया, ब' र्डनि दफा 65 ए जों बोसोन होनायनि जेबो राहा गैया, जाय दारासिन्नाय जौ महरै बाहायनायनि थाखाय रायजोनि सायाव जेबो बिबान गैया।
1952 मायथाइनि आइन 26 जों बम्बे होबथा आयेनाव सोफादेरनाय, जेराव दफा 24 ए खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। बालसरासनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै (1) बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बम्बे होबथा आयेना, जेराव बियो गुबै मुलियारि, खिखरसालि, एन्टिसेप्टिक थियारिफोर आरो थावनाय दिहुनथायफोरनि बेलायाव बैफोर हेंथाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय हेंथाफोर होनो आरो साजा होनो नागिरदोंमोन, जोबोद गोहोगोरामोन। आयेन आफादआ दफा 24 ए बानायदोंमोन आरो दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथाग्राफोरखौ होबथायो। बे थियारि खालामनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि फसंनायनिबो राहा खालामदोंमोन दि थि खालामनाय थियारिफोरा निसा जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङाः नाथाय आयेन आफादआ दफा 6 ए जों जगायजानाय मेसिनारिखौ नाजावनो रायजोनि सायाव जेबो बिबान लायाखैमोन। दफा 6 ए जों जगायजानाय रायजो दाजेमारि (1), एफ
एफ., आर
ए., आर
ए., आर
ए.
घ, रायजोआ मोनसे गिलिर बोजाखौ बोजानो हागौ, थामहिनबा बियो बै दालाय खोनदोनि जोबथा साजानि सिङाव नुजानाय साननायनि सायाव सोनारनो गोनां जानाय नङा आरो दायनि गुदिमुवाफोरखौ गायसननो थाखाय थारै गोनां जागोन। बर्डजों सावरायनाया आरो 8.6 ए जों सान्ना लानाय थिरांथाआ <आई
डी1> आरो 13 आव थानाय जौनि सोमोनदै होबथाग्राफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै मोनसे नालिसाव रायजोनि खामानिखौ खालामगोन आरो इसेयै खम गोब्राब जागोन। रायजोआ दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथाग्राफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव थानो हागौ। साननायनि सायाव सोनारना, दफा 6 ए (6) नि सिङाव दाजेमारिखौ नाजावखांनायनि उनाव, नाथाय साननायनि सायाव सोनारनो गोनां नङा। दालाय दफा (1) आव मख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बर्ड गायस' ननो मोनसे बिबान लाजानायाव, बर्डजों गोबां बिसावराय आरो मोनसे बिबान फज 'नो थाखाय बर्डजों बोसोन होग्राखौ लाफानो गोनां जायो, जेराव मोनसे केसखौ जुरिजेननो थाखाय सोरखारि बोसोन ब' र्डनि सायाव सोनारनाय जाया, जेराव मोनसे दाय जागायनो दाबिनाय जायो।
(घ) जायखिजाया मुलियारि, खिखरसालि, एन्टिसेपटिक एबा थावनाय थियारि खालामनाय (जौ थाफानाय) नि बेलायाव। आर 'जलाइदि भ' पाल सोरखारा थियारि खालामनायाव खाजोना लागायदोंमोन (आं गनायथि होदोंमोन, बम्बे रायजोआव गाज्रि थियारिफोरखौ दैथाइहरनानै आरो दोननानै जेबो दाय खालामजायाखैमोन, जोंनि बिजिरनायाव जेबो मुवा गैया। ग जाय भ 'पाल सोरकारजों स्पिरिट, मुलियारि, खिखरसालि थियारि खालामनाय आरो भ' पाल रायजोआव खाजोनानि सायाव भ 'पाल बानायनाय स्पिरिट थानाय मोदोमफ्रुनायखौ दैथाइहरनायनि थाखाय जारि खालामनाय गनायथि, बेबादि बेसादफोरनि दैथाइहरनायजों मावजानाय बै गुबुन रायजोनि आयेन बायदियै मोनसे दायनि थाखाय गुबुन रायजोआव थियारि खालामनायनि दैथाइहरग्राखौ रैखाथि होआ। दैथायहरनायनि गनायथिहा बांद्राय ओनसोलारि गोहोम गैया आरो थानो हाया; बेयो खालि बेबादि खालामनो थाखाय थियारिखौ दैथायहरनो लुबैग्रा सुबुंखौल' गनायथि होयो। एक्स
एल
आव फोरमायनाया, प्रभात ट्रेडिं क 'रेटरीजनो लिरबिदां।
(घ) बेबादि लाइसेनसनि दिहुनथाय गैयालासे "फान्नाय" खौ रैखाथियाव गायस 'ननो हाया। जुदि बिबैफोरनि बेलायाव (आरो फोरमान होनायनि बिबाना बिबैफोरनि सायाव दङ') दि दफा 11 नि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेनसनि नोजोरै बेसादखौ लाबोनाया आरो लाखिनाया आयेन गोनांमोन, अब्ला बे खोनदोनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसखौ दिहुननाया बिसोरनि थाखायमोन। बेबादि जेबो दिहुनाखैमोनब्ला, रैखाथिया बिबैफोरनो मोनथावना नङा। आरो 14 अक्ट 'बर, 1955 (एक्सट
एम.) नि एक्साइज बिफान, भ' पालनि कमिस्नारनि बिथोनआ बानायग्राफोरजों म्रुग्मादासभ एबा गुबुन आयुर्वेदिक थियारिफोरजों लोगोसे गावारि स्पिरिटियस थियारिफोरखौ बम्बे रायजोआव दैथायहरनायनि बेरेखायै बोसोन होनाय, जेराव खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय थाखो रानजायालाबानो जौनि गोबां जौखोन्दो दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुलाइ 1954 आव होबथायनाय आरो भ 'पालनि एक्साइज दिथागिरिया बम्बेनि गाहाय कमिस्नारनो खौरां होदोंमोन।
मावख 'गिरि जाय बेयाव सोफादेरनाय फारियाव मुंख' नाय "28 हेंथागोनां आसावाफोर आरो आरिष्टाफोर" आ बम्बे रायजोआव मोनद 'मुंदांखा क्वार्ट बथलफोरनि मोनफ्रोम इम्पेरियेल गैलनआव 3 रांनि हाराव खाजोना होनो गोनांमोन आरो आरोबाव मावख' गिरिखौ भ 'पाल रायजोआव दिहुनग्राफोरनो बिथोनफोर हगारनो आर' ज खालामो दि बेफोर थियारिफोरखौ बम्बे रायजोआव दैथायहरनो नाङा, बम्बे रायजोनि क्रेडिटआव गोजौनि थि हाराव खाजोना होनायनि अनगा आरो दैथायहरग्रा जिल्लानि रोंग 'थि एक्साइज मावख' आरिजों गनायथि होजानाय मोनसे दैथायहरग्रा पासनि सिङाव। हेंथागोनां आसावाफोर आरो आरिष्टाफोरनि फारियाव "मृगमादासभ" खौ लाफाना गैया आरो बेयो रोखा महरै "गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्वेदिक फारिखान्थि बायदियै थियारि खालामजानाय आयुर्वेदिक थियारिफोर" खौ फोरमायो। 23 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिलायाव जेबो गैया, जाय बिसोर लाबोजानाय मुलिफोरनि सायाव 31 "एक्साइज खाजोनाफोर" आरो "ममदास" खौ गनायथि होदोंमोन।
एन दफा 12 आरो 13आव जौ थानाय थियारि खालामनायफोरनि बेलायाव दानथ 'नाय जादोंमोन, मानोना थियारि खालामनाया फारियाव फारिलाइ खालाम जानाय नङा आरो बेयाव गावनो दिहुनजानाय जौबो थाफादेरनाय नङा। बिनिखाय जों बेखौ सान्दों दि 88.12 आरो 13आव थानाय होबथाग्राफ्रा पुलिसजों लाजानाय थियारि खालामनाय आरो बै रायजोनिफ्राय थियारि खालामनाय बेसादखौ दैथायहरनायनि थाखाय बै रायजोआव बाहायजानाय आयेननि सिङाव भ' पाल रायजोखौ एक्साइज खाजोना होनाया बम्बे रायजोनि सिङाव 1949 मायथाइनि बम्बे होबथा आइन XXV नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होनायनिफ्राय रैखाथि होजायाखैमोन। जों आरोबाव बुङो दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 6 ए (जी) नि सिङाव बर्डजों सावरायनाया साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दाय होनायनि सिगांनि सर्तमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो जुडिसियेल क्लासनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन, आरो 1थि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै द 'हखौ रोखा खालामदोंमोन।
च
महलफोरा सा 1 नंखौ द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, आरो सा 500 रां जरिमानाया होदोंमोन आरो जरिमानाया होनां समाव दानथामसिम गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, आरो सा 2 खौ दानसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो सा 300 रां जरिमानाया होदोंमोन आरो सा 300 रां जरिमानाया होनां समाव दानसे आरो जिबा सानसिम गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौबो होफिननाय जादोंमोन। आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
