1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
548। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च, 1957 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1956 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
315
बी
सेन, पी
डब्ल्यू
सहस्रबुद्धे आरो ए
सी
रत्नपारखी
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबरनि थाखाय, रिप' न्देन्ट नं
1
एन
सी
चटर्जी आरो सेकसन एन
मुखर्जीनि थाखाय रिप 'न्देन्ट नं
2.1961.9 अक्ट' बरनि थाखाय आपिल खालाम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 25 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राखौ रिप 'न्देन्ट नं
2, टाटा आयरन एन्ड स्टील क' लिमिटेड (बेनि उनाव जायखौ लेबार कम्पानि बुंनाय जायो) आ बिनि गाहाय मावख 'गिरि महरै थिस' न खालामो, जाय बिनि सिगाङाव मोनसे क 'लिय' र, माइन्स इनस्पेक्टरनि थाखाय मोनसे आपिल दाखिल खालामो, जाय उनाव इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955
कम्पानीजों हगारजानाय बिथांनि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ सान्ना लानाय। गाहाय इनस्पेक्टरआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बै नेमखान्थिनि सिङाव सासे कल्याण मावख 'गिरि नङामोन आरो बिथांनि आपिलखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गाहाय इनस्पेक्टरखौ आपिलखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय मोनसे थि रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय इनस्पेक्टरनि नोजोरजों गनायजानाय आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदों। माइन्स रुल्स; 1955आ इं1955 माइथायनि जुलाई 2 माइथायनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन। जों गाहाय महरै 74 (2) नि बिथोनजों सोमोनदो दं, नाथाय बेखौ आर
72 जों फरायनांगौ। बेफोर नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गाहायाव होनाय जादों। (1) मोनफ्रोम खनियाव जेराव 500 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थायो, जेराव सासे कल्याण मावख 'गिरि थिसनजायो।
मोनफ्रोमबो 2000 सुबुंफोर एबा बिनि बाहागोनि थाखाय सासेनि स्केलाव थिसनजानाय उफेरा वॆल्फेयार मावख 'गिरि (2) सोरबा सुबुंहा खनियाव वॆल्फेयार मावख' गिरि गैयाब्ला (बेयाव माखासे रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनाय जादों) जेराव गाहाय इन्सपेक्टरनि गनायथिजों गोजौनि 34 रोंग' थिफोरखौ गोरलै खालामनो हायो। (3).................................................................................................................................
बे बादियाव खनि बिगुमानि बिगोमा, थानदै एबा सामलायगिरिनि सायाव जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। बेफोर नेमफोराव मुंख 'जानाय गाहाय इनस्पेक्टरा भारतनि खनिफोरनि गाहाय इनस्पेक्ट' र। जुदि आपिल खालामग्राया आर
74 (2) नि बिथोननि सिङाव सासे मोजांसिन मावख 'गिरि नङामोन, जेरै कम्पानिया दाबि खालामो, अब्ला थारैनो बिनि सिङाव जेबो आपिल गैयामोन। अब्ला बियो रोखा महरै बियो सोंनाय रिटनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया नेमखान्थिनि सिङाव सासे मोजांसिन मावख' गिरिमोन ना नंगौ आरो थारैनो बेखौ लुनायनि मोनसेमोन। जों दा माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो लुबैदों जायनि सायाव जेबो बेले-बेजे गैया। गिबिसिनै, आइन आरो नेम मोन्नैआबो कम्पानिजों आपिल खालामग्राखौ थिसननायनि गोबाव समनि उनाव बाहायजाबोदों। नैथि महरै गाहाय इनस्पेक्ट 'रनिफ्राय रोंग' सारियाव जेबो सुग्लाय होजायाखैमोन एबा 35 नि बिथोननि सिङाव आपिल खालामजाखिसै।
बुंनाय जायो दि गाहाय इन्सपेक्टरआ मोनदों दि आपिल खालामग्राया नेम 73 जों गनायजानाय वॆल्फेयार मावख 'गिरिफोरनि बायदि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो बियो सासे वॆल्फेयार मावख' गिरि महरै खामानि मावनो हाथावनामोन। जों बे बिजिरनायनि बिथायाव बे आपिलखौ सामलायनो थांखि लायो। गाहाय इन्सपेक्टर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै दि 74 (2) नि सिङाव सासे वॆल्फेयार मावख 'गिरिया नेम बाहायजाखांनायनि उनाव थिस' न जायो, आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री सेनआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बायदि सासे सुबुं जायहा गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन आरो नेम बाहायजाखांनायनि सिगांनिफ्राय सासे वॆल्फेयार मावख' गिरिनि थाखाय बिथोन होजानाय बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन, बियो बिसोरनि सिङाव सासे वॆल्फेयार मावख 'गिरि जागोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि 72 (2) नि गाहायनि बिथोनआ रोखा महरै सासे वॆल्फेयार मावख' गिरिनि मावमिनखौ सोलिबाय थानो सानदोंमोन आरो जेराव नांगौमोन बैयाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन।
आर
72 (2) नि बिथोनआ फोरमायो दि बिनि आर 'जलाइनि थांखिया नङामोन। जों बेबादि सान्नाय नङा दि आथिखालनि मामलायाव बे सोंनायखौ बुंथारनांगौ। जोंनि नोजोरै, आपिलआ फेलें जानांगौ, जुदि श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय। जों बेखौ सान्दों दि नेमफोरा "वॆल्फेयार मावख' गिरि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। नाथाय जों बेखौ सन्देह गैयै सान्दों आरो थारै बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आर
74 (2) नि बिथोनआव मुंख 'नाय वॆल्फेयार मावख' गिरिया एखे मावख 'गिरिमोन जायखौ आर
72 नि साब आर
(1) आव मुंख' नाय जादों। दा जोंनि नोजोरै, बेयो आबुङै रोखा दि आर
72 (1) जों गनायजानाय वॆल्फेयार मावख 'गिरिया गंसे खनिनि बेबादि मावख' गिरि। नेमआ बुङो दि मोनफ्रोम खनिनि थाखाय खमैबो सासे वॆल्फेयार मावख 'गिरि थानांगौ जायहा 500 निफ्राय 2000 सुबुंफोरनि गेजेराव खामानि होयो आरो बे नोजोरखौ जानो हाथाव नङा। जोंबो बुजियोदि मिस्टर सेनआ गावनि गोबां केसाव वॆल्फेयार मावख' गिरिखौ गनायदोंमोन।
कम्पानीनि आरो बेबादि खनियावल 'नङा। बेनिखायनो जों सानोदि बियो आर
72 (1) नि सिङाव सासे वॆल्फेयार मावख' गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो आर
74 (2) नि बिथोननि सिङाव नङामोन। नाथाय श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिबानआव थानाय कम्पानिनि गोबां कलेरिफोरनि वॆल्फेयार मावख' गिरिखौ गुबुन गुबुन आरो उदां महरै थिस 'ननाय होनना गनायनो हागौ। जों सानो दि बेखौ लानो हाथाव नङा। मोनसे थिसनथाइखौ गोबां थिसनथाइ महरै सान्नो हाया आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि आर' जलाइगिरिआ कम्पानिनि गासिबो कलेरिफोरनि थाखाय मोनसेल 'थिसनथाइमोन। जों सानो दि बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो जों बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
