1956 माइथायनि vil एपिल नं
198। 1947 माइथायनि सेथि आपिल नं
399 खौ मावफुंनायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1950 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय गोपी नाथ कुंजरू आरो गणपत राय, सेक्शन पाठक आरो जी
सी
माथुर, बिनायगिरिनि थाखाय। 2 अक्ट' बर अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ SHAH, J
आ होदोंमोन। बनारसआव रेबथुमनाय मावख' थानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी (बेनि उनाव बेंक महरै मुंख 'नाय जायो) खौ मार्च 1,1913 माइथायाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 940 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि रां होनांखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन आरो मावख' आरि लिक्विडेटरखौ फोजोबनायनि मावखान्थि सालायनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1942 माइथायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 187 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफ्रा भारतारि कम्पानिफोरनि मुंजों लोगोसे ज्योति गुप्ता (1913) खौ रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बे बिथोनआ, आयेननि दफा 199 नि सायाव सोनारनानै, बे रोखोमै बाहायजाथावमोन जेराव बेयाव थाबथानाय जायखिजाया नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावखांहोनो हायो। 12 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव बिथोनखौ जिला जज, इलाहाबादनो बिथोन होनो थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ जिला अदालत, इलाहाबादआव 12 सितंबर, 1942 मायथाइनि बिथोनखौ मावहोनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्रानो होनोगोनां माखासे बिबांखौ दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय ज 'खालाम। मृत्युदण्ड होनायनि मावखान्थिखौ जिला जज 75 जों सिविल जज, इलाहाबादनो बारस्लायनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ सिमा आयेननि दफा 182 जों थि खालामजानाय रां होनायनि बिथोननि 3 बोसोरनि गेजेराव सायख' नाय जायासै। मावख 'आरि लिकुइडेटरआ आर' ज खालामदोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ आइन 183 जों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रां होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिनि फारसे, सिमानि समखोन्दोखौ बेनि गेजेरजों बारायनाय जादोंमोन। खोनानाय समाव, मावख' आरि लिकुइडेटरजों बाहागोआरि रां होनायनि सोलायसोल 'आर' जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन। सिभि1 बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव सायख' नाय जायामोन। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव, दिभिनल जजजों गनायजानाय बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो मावखान्थिखौ दिभिनल जजनाव थिनहरनाय जादोंमोन जायनि बिथोनआ फासि होनायनि आर' जलाइखौ बेनि गुबै अनजिमायाव थांफिननो आरो आयेन बायदियै बेखौ दावगाहोनोमोन। बे बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों, बे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो। कम्पानिनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ बे गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय आर' जलाइनि सायाव जोबथा बिथोन नङा, बेखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो सैथोआ बेनो दि बे क' र्टआ मोनसे थि मामलायाव जर 'खा गनायथि होनानै बे क' र्टआव मावखान्थिखौ नेमबादि खालामनो हागौ, जुदिबो संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइखौ गोजौ क' र्टजों हगारनो हायाब्लाबो, आर 'ल चार्टरजों गायसनजानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ गावनि सरासनस्रा सिबिल न्यायबिधानखौ बाहायना गावनि गुबै सिबिल न्यायबिधानखौ बाहायना खोनानो हायो। जोंनि नोजोरआ बेनो दि आर' जलाइया गुननि सायाव फेलें जानांगौ। भारतारि सिमा आयेननि दफा 182 आ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय बोसोर 3 नि सम होयो, जाय जायखिजाया दिभिल क' र्टनि दफा 183 एबा दिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 (5908 नि दफा 5) नि दफा 48 जों होजायाखै। दफा 183 जों रायेल चार्टरजों गायसनजानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ गावनि सरासनस्रा सिबिल न्यायबिधानखौ बाहायना बाहायना बाहायनायाव बोसोर 2 नि समखोन्दोखौ बिथोन होनो हानाय सुबुं एबा बिथोनखौ बाहायनो हानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोर 3 नि समखोन्दोखौ गनायथि होयो।
मोनथायखौ हगारनाय। मावफुंजानो दाबिनाय बिथोनआ मोनसे नालिसनि बिसावरियाव गोजौ आदालतजों हगारजायाखैमोनः बेयो भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि दफा 187 जों गोजौ आदालतनो होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायना हगारजादोंमोन। भारतारि कम्पानिफोरनि आइननि दफा 3 आ दालाय दफाफोरजों। (1) आइन बानायो दि बे आयेननि सिङाव न्यायबिधान थानाय आदालतआ जाय जायगायाव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आ दं बै जायगायाव न्यायबिधान थानाय गोजौ अदालत जागोन। गनायथि बायदियै, मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों जायखिजाया जिल्ला आदालतखौ गोजौ अदालतनो होनाय गासिबो एबा जायखिजाया न्यायबिधानखौ बाहायनो गोहो होनो हागौ। नाथाय बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बेनारसआव जिल्ला अदालतखौ न्यायबिधान होनाय आरो गोहो होनाय जेबो फोसावथाइ गैया जेराव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आ बि
187 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो दं। बेनिखायनो गोजौ अदालते खालि भारतारि कम्पानिफोरनि बि
187 नि सिङावल' बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 187 नि सिङाव रां होनायनि बिथोन होनो थाखाय गोजौ आदालतजों बाहायजानाय गोहोआ सरासनस्रा नङा आरो गुबै नोगोरारिबो नङा। बिथाङा जुक्ति होयो दि दफा 187 नि गेजेरजों भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि गेजेरजों गोजौ अदालतआव मोनसे जुनिया गोहो दं, जाय बेनि सरासनस्रा नङि न्यायसथानाव बाहायजाथाव। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय गोजौ अदालतखौ गायसननो गनायथि होनाय आयेनखौ मुंख 'नो गोनां जायो, आरो बैनो गायसन्नाय लेटर पेटेन्ट। सा सोनाब प्रभिन्सनि थाखाय गोजौ अदालत, जायनि उनमोनगिरिआ इलाहाबाद गोजौ अदालत, चार्टार एक्ट, 1861 (24.25 विक्ट
C
104) नि दफा 16 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मार्च 17,1866 आव जारि खालामजानाय लेटर पेटेन्टजों दाजादोंमोन। बे दफाजों, महारानी हाई कोर्टखौ चार्टार एक्ट 9 नि सिङाव मोनसे गोहो गायसननो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टखौ जायखिजाया प्रेसिदेन्सिफोर, जेरै, कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रासआव गायस' ननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। कलकाता, बम्बे आरो माद्रासनि गोजौ क 'र्टफोर, जायफोरा मुंदांखा महरै प्रेसिदेन्सि गोजौ क' र्ट महरै मिथिजायोमोन, क्ल
11 आव थानाय ओनसोलारि सिमाफोरनि सिङाव मोनफ्रोम बरनायथिनि नालिसफोरखौ रंजानो आरो बिसावरिनो थाखाय सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानजों रां थिसनदोंमोन। नाथाय बेनि लेटर पेटेन्टजों, सा सोनाब प्रभिन्सनि थाखाय गोजौ क 'र्टआ गावनि सरासनस्रा गुदि नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना दिभिनल स्युटफोरखौ रंजानो थाखाय न्यायबिधानजों रां थिसनजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया ज' खालामो दि Art.183 आ रयेल चार्टरजों गायसनजानाय गोजौ क 'र्टफोरजों गनायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरावल' बाहायजायो, जाय गावसोरनि संबिज 'नजों गावसोरनि सरासनस्रा दिभिनल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव दिभिनल स्युटफोरखौ रंजानो, खोनानो आरो बिसावरिनो गनायथि होजायो।
मावफुंजानाया सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना पास खालामजायाखैमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला लेटार्स पेटेन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोजौ आदालतजों बाहायजानाय आखुनि कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव जेबो न्यायबिधान गैयामोन, जायनि आखुथाया बे आपिलाव थि खालामजायो। नाथाय चार्टार एक्टनि दफा 16 आरो इलाहाबाद हाई कोर्टनि न्यायबिधान 78 नि लेटर पेटेन्टनि दफा 35 जों, जाय सिगाङाव हाई कोर्टनो होजायाखैमोन, बेयो गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल आरो गवर्नर इन काउंसिलनि गोहोनि सिङाव आयेन दारै होनो हागौमोन। 1913 नि कंपनी एक्टजों, गोजौ आदालतखौ बै कम्पानिफोरनि दाहार लागिरिफोरजों होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिधानजों रां खाथायनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ बिहोमा होग्राफोरनि फारियाव दोननाय जादों। बे न्यायबिधानखौ गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै मोन्थाइ महरै बाहायनो हायो, जायनि मुंखौ बिहोमा होग्राफोरनि फारियाव दोननाय जादों। न्यायबिधानआ सरासनस्राः बेयो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया जुनिया मावथायनि सायाव सोनारो।
o गुबै आखुथाय मानोना न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि आर 'जलाइया गिबि खेबनि मोनसे बिजिरसालिनि महराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो बोनो हाथाव आरो गावनि आपिल न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि थाखाय नङा। आरोबाव दफा 187 जों जेबो जुनिया न्यायबिगियान होनाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दाहार होग्रानि कम्पानीनो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नायनि सायाव जायोः बेनिखाय न्यायबिगियानआ नोगोरारि। सरासनस्रायै, सासे दाहार होग्राया गावनि दाहार होग्रानिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय दाय गोनांखौ नारसिन्नो मोनसे नालिस दाखिल खालामनांगौ जायो। आयेन आफादहा कम्पानी आयेननि दफा 187 जों दाहारखौ थि खालामनो आरो सुख' नायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय मोनसे सुंद 'फारिखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दं, नाथाय बे जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि बाहायजानाय न्यायबिगियाननि नंगुबै आखुथाया सोलाया। आरो बे बादियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि दफा 187 नि सिङाव दाहारखौ सुख' नो बिथोन होनायनि गोहोआ खालि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोहो आरो कम्पानीफोरनि दफा 187 जों फरायजानाय नङा।
हाइ क 'र्टहा बाहागो लागिरिजों होनोगोनां रांखौ थोंजों होनो थाखाय न्यायबिगियान दंः आरो रां होनायनि थाखाय गनायजानाय बिथोनआ रोखा महरै हाइ क' र्टआव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायना कम्पानी एक्टनि 8,187 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 जों गनायजानाय मोनसे बिथोन। प्रिवी काउनसिला जुडिसियेल कमितिखौ लिंहरदोंमोन। कैंडास नार 'न्डास नविवाहु आरो सी
ए
टर्नर (1) नि बेलायाव नंगुबै (1) आई
एल
आर
(1889) 13, इ
अ'
एम
खौ थि खालामनो थाखाय। बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरजों बाहायजानाय न्यायबिगियाननि आखुथाइया दिवालि दाहार लागिरिफोरनि बेलायाव। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि 1877 नि इन्डियान लिमिटेशन एक्ट XV नि अनुसूची II नि दफा 180 (जाय भारतारि सिमा एक्ट, 908 नि दफा 183 जों रोखोमसेमोन) आ हाइ क' र्टनि मोनसे रैखाखालामायाव बाहायजायो।
दिवालिफोरनि सम्पथि, मावफुंजानाय मावफारि आरो बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो। बिजिरनाया आइनजों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय बिबाननि सरासनस्रा फारियाव थिसन जायो, जर 'खा एबा सरासनस्रा नङै मावआगाननि गेजेरजों नङा, नाथाय गावनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि बाहायनायाव। लर्ड ह' बहाउसा न्यायबिगियान कमितिनि बिजिरनायखौ हगारनानै बुंदोंः "नाथाय बारआव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे न्यायबिगियानआ नोगोरारि आरो गुबैब्लाबो, सादारन नङामोनः आरो मिस्टर रगबीआ जुक्ति होदोंमोन दि चार्टरनि खोनदोफोर जाय खालि गुबै, जुनिया, आपिल आरो बैफोर जुनिया आयदाफोर जाय जर 'खा आरो गुबुन राहाफोरनि आयदा। नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि" सरासनस्रा न्यायबिगियान "बुंफुरलुआ सरासनस्रा बायदि गासिबोखौ लाफायो, जाय आयेननि जायखिजाया जर' खा फारियाव बाहायजायो आरो बेखौ गनायनो थाखाय बेखौ हेंथा होनाय जायो दि बेखौ मोनब्रै थाखोफोराव बोखावनाय जायो।
सरासनस्रा नङि न्यायबिगियान, जायखौ अदालते जर 'खा फालिथायफोराव आरो जर' खा बिथोनफोरनि गेजेरजों गावनि सान्नायाव लानो हायो। बेफोरो बे नोजोरआव रोखा खालाम जायो दि, उननि खोन्दोफोरनि हानजायाव जाय बिसिबां जाथायफोरनि दफायाव बिजिरसालिनि दारै आइनखौ बाहायनायखौ इंगित होयो, बैयाव न्यायबिगियाननि ब्रै गुन बोखावनाय गैया, नाथाय थाम गुन मोनसे, सरासनस्रा, सरासनस्रा नङै, 80 आरो आपिलाव दं। 1868 मायथाइनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थिसनजादोंमोन, जर 'खा एबा गोसोआरि मावआगाननि राहायै नङा, नाथाय आयेनजों बिनि सायाव होनाय बिबाननि सरासनस्रा फारियाव, जायनि बायदियै एखे रोखोमनि गासैबो जाथायफोरखौ सामलायनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि अर्डिनारि गुदि नोगोरारि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव थिसनदोंमोन। "आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय काउनसिला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिलाइफोरनि क्ल'
18 जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि पेटेन्टखौ इनस 'लसि कर्टनि न्यायबिगियानजों रां खाथायनाय जादोंमोन।
एफ कम्पानिफोर आरो बेनिखायनो "इन रे कैंडास नार 'न्डास" नि खान्थिया बाहायजाया। नाथाय लेटर पेटेन्टनि दफा 18 नि सिङाव सासे जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दिवालि दाहार लागिरिफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय मोनसे आदालत महरै जिरायगोन आरो गुबै आरो आपिल न्यायबिधाननि सोमोनदोआव गोहोफोरखौ दिवालि दाहार लागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोनदोआव खनन खालामनांगोन। बन्द खालामनो बिथोन होनाय कम्पानिफोरनि दाबिफोरखौ सामलायनायनि न्यायबिधानखौ भारतारि कम्पानिफोरनि आइनजों होनाय जायो आरो बै सिमासिम लेटर पेटेन्टखौ फोसाबनाय जायो। बबेखानि, लेटर पेटेन्ट आरो जुनिया आइनफोरजों गनायथि होजानाय न्यायबिधानजों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि आखुआव जेबो फाराग गैया। जेब्ला मोनसे जुनिया आयेनजों गावनि गोहोखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर' जनाय आर 'जियाव बेखौ गिबि बिदिनथि महरै थानसालिनि बिबान होनो थाखाय फोसावनाय जायो, अब्ला सिबिल दाहारनि बाहायनायखौ फोसावनाय जायो आरो सिभिल न्यायबिधानखौ बाहायनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखिखौ बाहायना जेबो गिबि आगाननि सायाव सोनारनाय नङा, न्यायबिगियानआ सरासनस्रा। पी
टी
मुनिया सरवाई बनाम हनुमान बेंक लिमिटेड, तंजौर (1) आव, माद्रास (आई) नि मोनसे डिवीजन बेंच। बेंकिं कम्पानि एक्ट,] 949 (1949 नि 10) जों एल
आर
81 गोजौ अदालते सिमा आयेननि दफा 183 नि ओंथियाव बिनि सरासनस्रा नोगोरारि न्यायबिगियाननि बाहागो आरो बेनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिगियानखौ बाहायना हगारनाय बिथोनआ सिमा आयेननि दफा 183 जों सामलाय जायो आरो दफा 182 जों नङा। बे बादियाव हनुमान बेंक लिमिटेडनि मावख 'आरि लिकुइडेटरजों सायख' जानाय आर 'जलाइनि सायाव, मोनसे थि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां आर 'जलाइगिरि मुनियाजों माखासे रांफोरनि रां होनायनि थाखाय गोजौ अदालते बिथोन होनाय। मोनसे दाय गोनांथिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया सिमा आयेननि दफा 183 जों सामलायजानाय जोंनि मावख' आरि नोजोरमोन।
बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
