दिभिनल आपिल नं
529/1959.1957 मायथाइनि रेफारेन्स नं
आव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल कलकत्तानि 28 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले, यशवन्त चितले, रत्ना राव आरो के
आर
चौधरी
दफा टी
देसाई, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, रिपेनडेन्ट नं
1,1961 नि थाखाय। 10 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ कलकातायाव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसे दानस्लायनायनि बेरेखायै, जाय बम्बे पर्ट ट्रास्टनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 10 नि सिङाव मिरु सरकारा बै ट्रिब्युनलाव मुंख 'दोंमोन, जाय इउ
एस
नि आपिल खालामग्राफोर आरो
टि ट्रास्टआ एप्रिल 1948 आव सिगांनि मावखान्थिनि जायगायाव लैथो रुगुंनि मावदांसाफोरखौ थोंजों थिस 'न्नो थाखाय जेराव बेबादि मावदांसाफोरखौ ट' लिवाला मुंजों मिथिजानाय कन्ट्राक्टरफोरा जगायोमोन। दानथेलायनाय आयदाफोरखौ ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय लायजामाव बेबादि थि खालामनाय जादोंमोनः "ए" थाखोनि लैथोगाथोन मावदांसाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
3 नाथाय खामानि मावग्राफोरखौ सप्तानि गासै 7 सानफोरनि थाखाय सरासनस्रायै खामानि मावनो होनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव अक्ट 'बर 1953 निफ्राय 2 मार्च, 1956 सिम रबिबारखौ "सप्तायारि जिरायनाय" महरै होनाय जादोंमोन आरो बै सानाव जेबो खामानि लायाखैमोन। बेनिखायनो आइटेम (i) आरो आइटेम (ii) नि सोमोनदै नंगुबै नांलायनाया (a) रबिबारनि थाखाय सप्तायारि बन्दनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इं1960 माइथायाव खामानि मावग्राफोरा रबिबारनि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जेराव बिसोर जेबो खामानि मावाखैमोन आरो आरोबाव जायखिजाया थासारियाव बिसोरनो रबिबारफोरनि थाखायबो सोरजिलु महरै रां होनाय जादोंमोन, मानोना सानफ्रोमबोनि आयखौ दानारि आयनि I/26 थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला थिस 'नग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रबिबार 40 नि बेलायाव आयनि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
15 मार्च, 1951 निफ्राय अक्ट 'बर 1953 सिम सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव बिसोरजों मावजानाय अरकआ गासै बानथाफोरखौ लाफाना गावसिनि आयनि नैगुननि फारागथि आरो बिसोरनो होनाय। जों हरखाबै बुंनो हायोदि "सरासनस्रा" थाखोनि मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम बारलांनाय खामानिनि थाखाय बांद्राय रां होनायनि सोमोनदै नेमफोरनि थाखाय सप्ताहनि जायखिजाया सानाव मावजानाय खामानि। गावनो आइन एबा नेमफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय बिथोनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय राहाफोर दं। दफा 22 आ दफा 13 नि सिङाव नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन गुबुननि गेजेराव साजानि राहा खालामो। दफा 22 ए आ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय 41 (जाय बाजौनिफ्राय बाजौ रांसिम बारायनो हागौ) साजानि राहा खालामो एबा जायखिजाया नेम एबा बिथोनखौ बेबादि सिफायनायनि थाखाय गुबुन जेबो जरिमानानि राहा गैयाब्ला बेनि सिङाव बानाय जायो। मिरु सोरखारा (1948 नि दफा 11) नि दफा 30 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बाङाइसिन मुजुरि नेमफोर बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर नेमफोरनि नेम 23 खौ सिफायनायआ आयेननि दफा 22 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावना। बेबादि मावसोमग्रानि बेरेखायै जेबो राहा लानाय एबा खालामैब्ला, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय मावसोमग्रानि सायाव गुबुन जेबो जरिमानानि महर गैया।
जि
एस
आर
918 अक्ट 'नि फोसावथाइजों फोसाबजानाय नेम बायदियै, अक्ट' बर 1953 निफ्राय 2 मार्च, 1956 माइथायसिम, जेराव जेबो हाबा मावजायाखैमोन, रबिबारफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय साननि एसे सिगां एबा उनाव गासै सानबानि थाखाय मोनसे जिरायनाय सान, जायनि थाखाय बिथाङा सिगांनि सप्ता समाव गावनि सानजेर सानफ्रामबो आयजों समान रां मोनगोन। 42 जेराव सप्तायारि जिरायनाय सानफोरखौ गुबुन सानसेजों सोलाइनो हायोः आरोबाव होनाय जायो दि जेबो सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा जायनि फिथाय महरै जायखिजाया मावगिरिफोरा सानसेहालागै जिरायनाय सान गैयालासे फारियै जि सानफोरनि बांसिन खामानि मावो। "जों नेम 23 नि क्ल
2 जों सोमोनदो गैया। नेमखानथिनि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः बे नेमखानथिनि थाखाय" सप्ता "नि ओंथिया सनिबारनि हर गेजेरनिफ्राय जागायजेन्नाय स्नि सानफोरनि सम जागोन।" नेमखानथिनि सिङाव थानाय गाहाय खान्थिया रोखा दि खामानि मावग्राफोरा सरासनस्रायै मोनफ्रोम 7 सानफोराव खनसे गले-गले थाद' नायफोराव आबुं जिरायनाय मोनगोन, नाथाय जायखिजाया थासारियाव 10 सानफोरनि बांसिन थाद 'नाय गैया। बे खान्थियाव रोखा महरै 13 नि खान्थि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन दि नों मोनफ्रोमबो साननि थाखाय 7 साननि भाराखौबो होनो हागोन।
खमसिन मुजुरि (मिरुआरि) नेमफोर 1960 (जेराव 8.13 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि अनगायै गोबां गुबुन आयदाफोर दं) दानायाव जि
एच
आ दफा 13 खौ जेबो मुंख' नाय जायाखै। सरासनस्रायै 7 सानाव खनसे जिरायनाय साननि राहा खालामनायनि बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायाव नाथाय जायखिजाया थासारियाव 10 साननि बांसिन थाद 'नायाव नेम बानायग्रा मावख' गिरिआ बेनि सोमोनदोआव माखासे रां होनायनि राहा खालामनायनि थाखायबो मोजां सान्दों। जिखिजायामानो गोब्राबथिनि जाहोना साजानि गाज्रि जेथोनि जाहोनाव जादों, जेराव जिरायनाय साननि सोमोनदोआव गाहाय राहा आरो रां होनायनि थाखाय हेफाजाबारि राहाखौबो ज 'खालामनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया "जायनि थाखाय" सोदोबफोरनि ओंथिनि सोमोनदोआव। रावखान्थिनि नेमखौ गोसोआव लाखिब्ला जायखौ रावगिरिफ्रा "सिगांनि बाथ्रा" बुङो (जाय सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा सोदोब एबा
सिगांनि आगजु "नि थाखाय" खौ एंगारनानै। नेमखान्थिनि बे जोबथा बाहागोखौ सिफायनानै, बे रोखोमै बिजिरनाय नेमआ समान जागोन "आरो मुंख 'जानाय साननि थाखाय बियो सोलिबाय थानाय सप्तानि समाव गावनि सानजेर सानफ्रामबो मुजुरिजों समान रां मोनगोन।" बेयो बबेखानि सासे रावखान्थि बिगियानगिरिनि दाथायल' जागोन। बबेखानि बिजिरसालिनि रावखान्थियाव जों रावखान्थिनि नेमफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, मानोना बेबादि नेमफोरखौ सुबुंफोरा गावसोरनि थांखिफोरखौ फोरमायनायाव सरासनस्रायै मानियो, जों बेखौ बुजिनो एसे खाथिसिनै नायनांगोनः गुबै थांखिया फोरमायजादोंमोन। बिखान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय जोंनि थाखाय बेयो जुक्तिगोनां नङा दि मुंख 'जानाय सानाव सप्तायारि जिरायनाय होजायोब्ला, थामहिनबा रबिबार, खामानि मावग्राफोरा रां मोनगोन, जुदि आरो जेब्ला थिसग्राया राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लायो दि रावबो मावग्राखौ गोनांथि जाया एबा रबिबार खालि खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो एबा गासै सानबा बन्द' थायो।
जायखौ गनायथि होनाय जायो, थिसग्राया जेब्लाबो रबिबारनि हरखाब सिगां एबा उनाव 5 सानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सप्तायारि बन्द 'होयोमोन आरो बे रोखोमै जिरायनाय साननि थाखाय रां होनांखौ नेवसियोमोन। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा मोनो दि "जायनि थाखाय" सोदोबफोरनि उनाव "बुंजानाय सान" सोदोबफोरखौ बाहायनायाव नेम बानायग्रा मावख' गिरिया बे सोदोबखौ सोलिहोबाय थानो गोसो गैयामोन "जाय" बे सान "जों नाथाय बेखौ" जाय "जायखिजाया सानफोर जायफोराव जिरायनो होनाय जायो बेजों सोमोनदो खालामनो सानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जायनि थाखाय" बेबादि बन्द 'नि थाखाय सुंद' महरै बाहायनाय जादोंमोन, बुंजानाय सानाव एबा नङा। "जों सान्नाय नङा दि रावखान्थिनि नेमफोरा बे बुंफुरलुनि लामायाव गसंना थायो। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय श्री देसाइनि जुक्तिआ बेनो दि" जाय "सोदोबआ बन्द 'जों सोमोनदो दं आरो बिनि मथै बेयो अब्लासो जायो जेब्ला खामानि मावग्रा सासेहा मोनसे सान एबा सानबानि गोख्रै सिगां मोनसे बन्द' दं एबा जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि" जायनि थाखाय "बेबादि बन्द 'नि थाखाय सुंद' महरै बाहायनाय जादोंमोन, बुंजानाय सानाव एबा नङा।"
"ay" आ एदभार। "दं" आरो "जागोन" सोदोबखौ फोसाबनाय 44 बाइयल सोदोबफोर आरो बेफोर सोदोबफोरनि जेबो बाहागोआनो बै सोदोबफोरजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया जायनि थाखाय। "बेफोरखौ नागारनानै, नेमखौ मोजाङै बिजिरनाय जादों, बियो बुङो, थारैनो मोननै बाहागोआवः सेथिआ जाबाय" सप्ताहनि गिबि सानाव जेबो मावसाखौ गोनांथि जानाय नङा एबा मोनसे थि मावसोमनायाव खामानि मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा "; नैथिआ जेब्ला बिथांहा मोनसे जिरायनाय सान थायो एबा मोनगोन जायनि थाखाय बिथाङा सिगांनि सप्ताहनि समाव गावनि सानजेर सानफ्रामबो आयजों समान रां मोनगोन।" बेयो जिखिजायामानो साजाखौ बेबादि रोखोमै लिरफिननाय जागोन जायनि थाखाय जों जेबो थारथि मोननो हाया। बेखौबो गोसोआव लाखिनाया मोजां दि बे बुंफुरलुनि एखुथा फिथाय जागोनदि सप्तानि गिबि सानाव जिरायनाय सानखौ होनाय जायोब्ला जेबो रां होनो गोनां जानाय नङा, नाथाय जुदि बेखौ गुबुन सानाव होनाय जायो अब्ला बेखौ आयेन आफादनो बेबादि जाहोन गैयालासे होनाय जागोन।
मानोना बे थिखिनियाव सौहैयो दि हाबथानि गिबि सानाव सप्तायारि जिरायनाय सान होजायो एबा बुंजानाय साननि एसे सिगां एबा उनाव बा सानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव होजायो, खामानि मावग्राफोरजों जेबो रां मोन्नाय जानाय नङा। बे नेमखान्थिनि बाहायजानाय बाहागोखौ बे गनायथिजों फरायनानै दि सप्तायारि बन्द 'सानखौ गुबुन सानसेजों सोलायहोनो हागौ, जों रोखा नुनो मोनो दि नेम बानायग्रा मावख' गिरिया सप्तानि गिबि सानाव बन्द 'सान एबा बुंजानाय साननि एसे सिगां एबा उनाव मोनबा सानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बन्द' साननि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखै। बे सप्तायारि बन्द 'सानानो सप्तानि सेथि सानाव होजायो एबा बुंजानाय साननि एसे सिगां एबा उनाव बा सानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव होजायो, एबा बुंजानाय साननि सिङाव गुबुन सानसेजों सोलायजानो हायो। बे बिथांखिया रोखा महरै सप्तायाव खनसे आरो बे बन्द' साननि थाखाय जोंनि नोजोर होजायो दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मजुरि होनाय आइन (1), जायनि उनाव माद्रास गोजौ अदालते ए
सि
सि
बनाम लेबार इन्सपेक्ट 'र (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि "जायनि थाखाय" सोदोबनि थि दाथाया "गासै साननि थाखाय" सोदोबनि सिगां "बन्द" सोदोबजों सोमोन्दो गोनां। जसवन्त सिनि मिलस बनाम दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट (3) आव इलाहाबाद गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि जायनि थाखाय "सप्तायारि बन्द' खौ मुंख 'नाय जायो, बियो रबिबारानो जाथों एबा सप्तानि जायखिजाया गुबुन सानफोर जाथों, जेरै नेमफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, इलाहाबाद गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ थार। नेमखान्थिखौ मोजाङै दानायाव, जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनांगोन दि 1963 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय 1956 माइथायनि 2 मार्चनि समफारिनि गेजेराव ए थाखोनि खामानि मावग्राफोर आरो सिगांनि सप्तानि सानजेर मुजुरिजों समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानारि होनां रां आरो बानथाफोरनि गासै बाहागोफोरखौ 26 सिम सोलाय जाहाथे सासे मावग्राया सानफ्रोमबो होनां रां महरै मोननाया थारैनो 30 सानफोरनि थाखाय होनां आयनि गुथि बाहागो। बेबादि बुंनाय जायो, 26 सानफोरनि थाखाय गासै रसिदफोर, जुदि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय आलादा आलादा होनां रां होनाया 30 सानफोरनि होनां आयनि 26 गुथि बाहागो जागोन, थामहिनबा 30 सानफोरनि होनां रां। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोनथिआ बेनो दि बियो गोनांथार सैथोथिखौ नेवसियो दि सानसेयारि होनां आयखौ मोनसे थि अनजिमायाव थि खालामब्ला बियो दानारि होनां आयनि गुथि बाहागो जानायनि आखुखौ लाखिना दोन्नो हाया। नाथाय बे सानफ्रामबो होनां आयआ सानसेयारि होनां आयनि मोनसे थि बाहागो आरो बेखौ दानारि होनां आयनि मोनसे थि बाहागो होन्ना सान्नाया गोरोन्थि। जेब्ला मिरु सरकारा बेफोर बाङाइसिन होनां आय नेमफोराव बेखौ बानायो अब्ला बेखौ इं1960 माइथायाव (आई
एल
एल.) 192 (आई
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि द 'साननि आय होनाय जायोमोनब्लाबो, थारै आरो थारै, द' साननि आय होनाय जायोमोन। जेबो साननायनि गेजेरजों द 'साननि आयखौ स्नि साननि आयजों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि ए आरो थाखोनि मावगिरिफोरा अक्ट' बर 1953 निफ्राय 2 मार्च 1956 माइथायसिम रबिबारनि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डेटाम लाइन। डेटाम लाइननि आई
डी
1 नि उनाव आरजिनाय थुख्रा हार आयखौ सानफ्रोमबोनि आयनि नैगुनआव फारिखान्थि खालामनाय जागोन थामहिनबा थुख्रा हार आयआ आई
डी
1 आव 8 रांनिफ्राय बांनानै आई
डी
2 आव 12 रां जागोन। बिथांखियाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दिः "3 1 0 रां (गुदि रां 8 3 जों लोगोसे बानथा आरो 9 अ
डियरन 6 रां बानथा थाफानाय) आ सासे हानजानि मावसोमग्रानो मावसोमनाय गासै आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
सिनायथि होनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेबादि मावदांसाफोरनि थाखाय सानफ्रोम्बो मुजुरि गैया, मानोना मावदांसाफोरा मा मोनो बिनि गासै दिहुन्थायनि सायाव सानफ्रोम्बो गुबुन गुबुन जायो। बेबादि जानो हागौ, बोसोन होनाय जायो दि मोनसे थि सानाव जेराव दिहुन्थायनि बिबाङा जेबो नङा। बेनि उलथा, श्री गोखलेनि जुक्तिआ बेनो दि सिगांनि सप्तानि सानजेर सानफ्रामबो मुजुरिनि ओंथिया सिगांनि सप्तानि गासै आयनि सानजेर आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बिनि मावदांसाफोरनि थाखाय जायखिजाया सप्तानि सानजेर सानफ्रामबो मुजुरिखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया। जों सानजेर सानफ्रामबो मुजुरिखौ सानफ्रोम्बो आयनि सानजेर महरै बे दाथायखौ गनायनो थियारि नङा। दारिमिनारि मुलुगाव सानफ्रोम्बो मजुरिहा सप्तायारि मुजुरि एबा दानारि मुजुरिफोरनि फारागथियाव मोनसे थि ओंथि दं। सासे सुबुंनि सप्तायारि मुजुरि एबा दानारि मजुरिखौ सरासनस्रायै बुजिनो हानाय नङा जेरै खामानि मावग्राफोरा समफारिनि बांद्राय आयखौ लाफायो।
समजों लोगोसे आरजिनायखौ लाफादेरनाय नङा। जुदि बेयाव समजों लोगोसे आरजिनायखौ लाफादेरनाय जाया, अब्ला बेखौ थारै बुंनो हागोन नामा दि बेयाव गोबां दाजाबदेरनाय आरजिनाय दं, जायखौ सासे मावग्राया गावनि दिहुनथायखौ खमसिन थि खालामनायनिफ्राय बांहोनायजों मोन्नो हागौ? जों बेखौ "सानफ्रोम्बो मुजुरि" सोदोबफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलु होन्ना सान्नाय नङा। एखे समावनो, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो मोनफ्रोमबो मावगिरिनि थाखाय सानसेयाव 48 थि खालामनाय खमसिनखौ बिनि सानफ्रोम्बो मुजुरि होन्ना सान्नाङा। बेफोर खामानिनि थाखाय थुख्रा-थुख्रा बिखान्थि जागायनाया जेरै हौवाफोरा एसेल 'खमसिन थि खालामदों। थारैनो, मोनसे थुख्रा-थुख्रा बिखान्थिनि थाखाय बेबादि एसेल' मुजुरि थि खालामनाया, थुख्रा-थुख्रा हारखौ मोनसे सम हारजों लोगोसे थुख्रा-थुख्रा हार होनना बुंनो हायो, जेराव खमसिन थि खालामनाया सम हार सानफ्रोम्बो मुजुरि आरो बांद्राय आरजिनायफोरा थुख्रा-थुख्रा हार। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि खान्थि जागायनायनि उनाव बेफोर मावदांसाफोरनाव नेम 23 बाहायजाया, बेनिखायनो बे समफारिखौ नेवसिथारनांगौ।
मावदांसाफोरनो सोरजिलु रां होनाय जाबाय मानोना दानारि आयखौ 26 जों बोखावनानै गनायजानाय बाङाइसिन रां होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय 1953 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय 956 माइथायनि 2 मार्चसिम बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जों बे सोरजिलु रां होनायनि आर' जखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जों गनायो दि ए आरो बी थाखोनि मावदांसाफोरा 3 मार्च, 1956 मायथाइनिफ्राय रबिबारफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
