1958 मायथाइनि नं
503 निफ्राय 506 सिम आपिलफोर। 1957 माइथायनि 4 आगस्त, 1957 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
29 निफ्राय 32 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
सी
भट्ट, आर
पी
भट्ट, आर
ए
गागराट आरो जी
गोपालाकृष्णन, 58 नि सी
ए
नं
503 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, माध' दास सी
भगत आरो राधेलाल अग्रवाल। सी
ए
याव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय माध' दास सी
भगत आरो राधेलाल अग्रवाल। 1958 माइथायनि 504 निफ्राय 506 सिम। 29 सेप्तेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होनाय जादोंमोन। जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया बेखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय उदां हाखौ लीजआव लायो एबा बेखौ थाग्रा खुलि बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला "क्लिय 'र एबा" बे न' खर 'फोरनि थाखाय बेफोर मोनब्रै आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर '
आयेननि सिङाव दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (1947 नि ब 'म
57) नि नैथि बाहागोनि राहाफोर, जायखौ जों उनाव बे बिजिरनायाव "रेन्ट एक्ट" महरै मुंख' नाय जागोन, मोकद्दमायाव गनायथिफोरनि सायाव बाहायजायोब्ला ब 'म्बेनि सिटी सिविल क' र्टहा बेफोर मोकद्दमाफोरखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बे जाहोननि थाखाय बादीआ नालिसआव बुंदोंमोन दि बे रेन्ट एक्टआ बायखोन्दा न 'खरफोराव बाहायजाया। मोनफ्रोमबो मामलायाव डिफेन्देंटआ 930 आव बिनि उलथा आर' ज खालामदोंमोन दि रेन्ट एक्टआ बाहायजादोंमोन आरो बेनिखायनो सिटी सिविल क 'र्टहा मोकद्दमाफोरखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनिखायनो बेफोर मोनफ्रोमबो मोकद्दमायाव बानायनाय गिबि बिसिया बेमोनदि कर्टहा मोकद्दमाखौ गनायनो न्यायबिगियान दं ना गैया। गियानगोनां जजआ मानिदोंमोन दि रेन्ट एक्टनि नैथि बाहागोआ बेफोर मोनफ्रोमबो न' खर 'नि जुनिया मोकद्दमाफोरावल' बाहायजायो, आरो बेनि फिथाय महरै आर कोर्टआव आर 'जिसिशन नं 28 जौखोन्दो दंमोन।
आरजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि खाथियाव हरजानो गोनां मोनब्रै नालिसफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो। बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो, नाथाय गासै मोनब्रै आर' जलाइफोरखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जायो। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय बिनायगिरिजों सायख' जानाय लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइफोरखौबो गुसुंयै नेवसिगारनाय जायो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जुनिया सुतिनि सायाव लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइफोराव सायख' नाय जायो। 5, भारा आयेननि दालाय दफा 8 नि सिङाव, बे बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, "न 'न'" नि ओंथिया, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, "जायखिजाया हाखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखै।" बे जाथायफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जाय हानि बेलायाव आर 'जलाइ लाबोजादोंमोन बेखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे बाहागो 5 नि "न' न '" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बबेखानि, बे दफा 6 नि गासैबो राहाफोर जाय बे खोन्दो 6 नि सिङाव गोग्लैयो।
एन
एस
ए
आ गावनि गिबि दालाय खोन्दोआव बिथोन होयो दि बे बाहागोआ एस
एच
सि
आव मख 'नाय ओनसोलफोराव थाग्रा, सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोराव बाहाय जागोन। बेयो मोनसे बिथोननि सिङाव दं दि रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि मुंख 'नाय जायखिजाया ओनसोलाव, बे बाहागोआ बुंजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोराव बाहायनाया जोबगोन, आरोबाव मोनसे बिथोनजों दि रायजो सोरखारा आरोबाव बिथोन होनो हागौ दि मुंख 'नाय जायखिजाया ओनसोलाव बे बाहागोआ 931 भारायाव होनाय न' फोरनि थाखाय भारायाव बाहायजागोन, जेरैबादि दावहायनायाव थानाय न 'खरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेफोर गनायथिफोरनि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया, जों बिसोरजों सोमोनदो गैया; आरो जों दालाय दफा 1 (ए) जों सोमोनदो गैया, जायनि सिङाव रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि बे बाहागोआ, जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोराव बाहाय जागोन। मोनब्रै न 'फोर जेराव दावहायनाय न' फोरनि गेजेराव गासिबो बम्बेनि फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव लाबोजागोन।
खाजोना लानाय आरो बेखौ थानायनि थाखाय एबा सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय भारायाव होनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो। खाजोना होग्राफोरा बुङो दि खाजोना लाग्राया थाग्रा, फालांगि, दारिमिनारि एबा मावख 'नि थाखाय आरजाथाव न' फोर बानायगोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि उदां हाखौ थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, नाथाय थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय न 'फोर लुनायनि थाखाय हाखौ थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय भारायाव होनाय जायाखै। मोनफ्रोमबो मामलायाव हेंथा होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि भाराया थाग्रा एबा फालांगिनि थाखायमोन मानोना बे खाजोना लाग्राखौ लानायनि जोबथा थांखिमोन। मिस्टार भट्टआ बे सोंनायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रायखांदोंमोन दि भाराखौ थाग्रा थावनि होनना बुंनो हायो ना हाया आरो फालांगि खालामनो थाखाय भारायाव होनायनि सोंनायाव गुबुन गुबुनै जोंनो रायज्लायाखैमोन, जेरै रोखा दि हाखौ थाग्रा थावनि होनना बुंनो हाया, बेखौ फालांगिनि थाखाय भारायाव होनाय होन्नाबो बुंनो हाया। मिस्टार भट्टनि फारसेनिफ्राय गिबिसिन आर' ज खालाम जानाय बिबाङा जाबाय।
जेब्ला a
6 आ थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनाय जायो आरो बेनिखायनो जेब्ला a
6 आ थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, अब्ला दफा 5 नि दालाय दफा 8 (a) आव बुंजानाय हाया "थाग्रा खुलि" सोदोबनि बायजोआव दं। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेयो रोखा दि उदां हाखौ थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहायनो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि उदां हाखौ थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनायनि थांखि गैयामोन। जेब्ला a
6 आ थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनायनि बाथ्रा बुङो। 932 साननायनि थाखाय बांसिन गोनांथार सोंथिया बेनो दि जेब्ला उदां हाखौ भारायाव होनाय जायो अब्ला बेखौ थाग्रा खुलिनि थासारियाव थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहायजाया नाथाय बेनि सायाव नफोर लुनायनि उनाव थाग्रा खुलिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला उदां हाखौ थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनायखौ थारै रायज्लायनो हायो। श्री भट्टआ बाथ्रा दान्थेलायो दि, जायखौ थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनाय होनना गनायनाय जायो।
मिस्टार भट्ट बुङो, बेबादि थासारियाव हाखौ गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, थाग्रा खुलिनि थाखाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। हाखौ गोबां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ आबादनि थाखाय बाहायनो हायो; मानसिफोरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय; मोसौ-मैसो एबा गुबुन जुनारफोरखौ दोननायनि थाखाय; जथुमफोर खालामनो थाखाय; एबा फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय; मुवाफोरखौ दोनथुमनो थाखाय; टेंकि जावनानै दै जगायनो थाखाय, आरो गोबां गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। बेफोरनि गेजेराव गोबां थांखिफोरखौ गंसेबो बिल्दिं लुङालाबानो उदां हायाव मोननो हायो। नाथाय बेफोरनि गेजेराव गोबांखौ साबसिनै मोन्नो हायो जुदि बबेबा रोखोमनि दाथाइखौ गेवनाय हायाव बानायनाय जायो। जों बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां मोनो दि जेब्ला बम्बे आयेन आफादआ "न" सोदोब सिङाव आबाद मावनायनि थाखाय बाहायजायै उदां हाखौ सोफादेरनो जर 'खा जोथोन लायो आरो बिनि उनाव उननि खोन्दोखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रायज्लायनो होयो, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
बे थांखिया मोनसे दाथाइ लुनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो जाफुंसारनायमोन। दफा 6आव थानाय, सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनाय बायदि माखासे थांखिफोरखौल 'मुंख' नायनि थांखिया मोसौ-मैसो लाखिनायनि (फालांगि एबा फालांगिनि राहानि अनगायै), आरो गोबां गुबुन थांखिफोर जायनि थाखाय हाखौ आयेननि नैथि बाहागोनि मुलाम्फानि गेजेरजों दोन्नो हायो, बैफोरखौ नागारनायमोन। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला सुबुंफोरा सरासनस्रायै हाखौ फालांगिनि थाखाय हगारनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बिसोर खालि 933सो सानदों दि भारानि उनाव जोबथा थांखिया बे फालांगिखौ मावनाय जागोन आरो बिसोर बे बाथ्राखौ सानाखै दि बे फालांगिखौ दानि रायजोआव हायाव मावनाय जागोन ना दानदिसेयारि न 'फोर लुनायजों एबा अरायथा न' फोर गायसन्नायजों। जेरै, जेब्ला सासे मानसिया बुङो दि बियो गावनि बेसादनि दोनथुमनायनि थाखाय हानि मोनसे प्ल 'टखौ भारायाव लायो, अब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ गोसोयाव लानानै मा खालामो दि बिथाङा बेबादि बेसादनि थाखाय हाखौ भारायाव लायो।
बिथाङा मोनसे दाथाइ बानायनांगोन एबा नाङा। बे रोखोमैनो, जों सानो दि जेब्ला हाखौ थाग्रा न 'लुनायनि थाखाय हगारनाय जायो, अब्ला सुबुंफोरा बुंगोन दि बेखौ थाग्रा न' नि थाखाय हगारनाय जादों, जेरै बिसोर बुंगोन दि हाखौ थाग्रा न 'नि थाखाय हगारनाय जादों, जुदि खाजोना लाग्राया बेखौ काराभान थावनि महरै बाहायनो सानो जाहाथे सुबुंफोरा काराभानफोराव उदां हायाव थानो हायो। जोंनि सान्नायाव,' थाग्रा न ', सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय हगारनाय' सोदोबफोरा थोजासे गुवार, जेराव न 'लुनायजों लोगोसे न' लुनायजों लोगोसे न 'लुनायजों लोगोसे बे थांखिफोरनि जाफुंसारनायनि थाखाय भाराखौ सोफादेरनाय जायो। नाथाय, मिस्टार भट्टआ बुङो। (i) रेन्ट एक्टनि दफा 15, जाय बे बाहागो II आव दं आरो बेयो दिन्थिगोन दि आयेन आफादहा थाग्रा न' नि थाखाय जाय हाखौ हगारनाय जादोंमोन, जायखौ थाग्रा न 'नि थाखाय भारायाव दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया आयेनाव थानाय जेबो बाथ्रा, नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया रादाइजों सोमोन्दो थानाय, बे आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थाखाय न 'नि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ गावनि सिङाव दोन्नो एबा बेयाव गावनि सुदखौ गुबुन जायखिजाया रोखोमै थिसन्नो एबा बारस्लायहोनाया आयेन गोनां जानाय नङा। बेखौ मुंख' नो हागौ दि खोन्दोआ गुबैयै दङ 'नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया रादाइजों सोमोन्दो गोनां' सोदोबफोर गैयामोन। जेब्ला 1959 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 934 आ बेफोर सोदोबफोरखौ सिनायथि होयो अब्ला फोसाबनाया आरोबाव बिथोन होयो दि बेफोर सोदोबफोरखौ जेब्लाबो न 'नि सिङाव थानाय होनना गनायनाय जागोन। बेनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्लाबो, न' नि जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थाखाय गासै एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ गावनि सिङाव दोन्नो हाया, जेराव बेबादि जेबो रादाइ गैया, अब्ला बिनि उलथा फिथाय महरै न 'खौ न' नि न 'नि सिङाव दोन्नो होनाय जायो।
लुनाय समाव खाजोना लाग्राया बिल्दिं एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामनो हानाय नङा; जाहाथे गोबां जाथायफोराव हा लानायनि गुबै थांखिया न 'लुनायनि थाखाय न' बानायनायनि थाखाय न 'बानायनायनि थाखाय न' बानायनायनि थाखाय न 'बानायनायनि थाखाय न' बानायनायनि थाखाय न 'बानायनायनि थाखाय न' बानायनायनि गुबै थांखिया फेलें जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बै हायाव लुनाय न 'लुथायनि सोमोन्दै जेराव लीज लानाय जादों बेयो बांसिन जाथावनामोन जेब्ला दोनथुमनाय बाथ्रा बुंफुरलु' नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव 'बाहागोनि बाहागो नङामोन। बबेखानि, दा, जाय जाथायफोराव बेबादि गोब्राबथिया नुजानो हागौ, जुदिबो, जोबोद एसेल' जागोन; मानोना, बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां दि न 'लुनायनि थाखाय हा लीज लानाय समाव गुबुनफोरनो थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनो थांखि लानाय समाव, हानि लीज लाग्राया बिथांखौ न' बानायनायनि गनायथि होनायनि रादायाव सोफादेरनो जोथोन लायो।
हानि खाजोना लाग्रानि थाखाय बिथांजों लुजानाय बिल्दिंखौ हगारनाया आयेन गोनां जागोन, माखासे जाथायफोराव बेबादि गोब्राबथिनि जाथावनाथिया, सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो गनायथाव ओंथि, "थानो हो" खौ गाहायाव दोननायनि जेबो जाहोन जानो हाया। 6
बिनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्ला, दफा 15 आ थारैनो बै हानि खाजोना लाग्रानि लामायाव गसंगोन जाय बिथाङा बेबादि हायाव लुनाय बिल्दिंफोरखौ हगारो। जों बुंनो हागौ दि जोंनि सान्नायाव 935 गोबां बोलो दं जाय बॉम्बे गोजौ बिजिरसालिनि फारसे बिनायक ग 'पाल बनाम लक्ष्मण काशीनाथ (1) नि मामलायाव मदद मोनो, जेराव दा थिरांथा लानायनि सिगां सोदा, which.is, दफा 15 नि बारआ बै हानि खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि राहायावल' हाबा मावगोन, जाय हादाबखौ खाजोना लानाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि लामायाव थानो होनाय नङामोन।
रेन्ट एक्टनि दफा 6 नि ओंथियाव हाखौ "थानायनि थाखाय हगारनाय" जायो। मिस्टार भट्टआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बे बाथ्राखौ फोथायहोनो थाखाय बाहायदोंमोन दि बै बिजिरनायाव होनाय माखासे जाहोनफोरा बिजिरसंनायाव थाङा। बबेखानि बिजिरनायाव होनाय गासैबो जाहोनफोरा थार नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैयै होनना जों सानो। मानोना, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे थि लुनायनि सायाव "थानायनि थाखाय हगारनाय" सोदोबफोरा थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय उदां हाखौ हगारनायनि जाथायखौ लाफायो आरो बिनिखाय बम्बे हाइ क 'र्टजों बिनायक ग' पालनि केस (1) आव सौहैनाय फोजोबनाया, जोंनि सान्नायाव, थार। आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखायबो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि मोनसे थि लीजनि समफारियाव बिल्दिंआ जोबनायाव हानि बिगुमायाव थायो आरो मा जानो हागौ आरो मा थि समफारियाव जायो, जाय बिल्दिंखौ बानायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
जोंनि सान्नायाव, एनएसआ "थानायनि थाखाय हगारनाय" सोदोबफोरनि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि फारसे गिदिंना जों मोनदाङो दि बैफोर मोनफ्रोम जाथायफोराव थाग्रा, फालांगि, दारिमिनारि एबा मावख 'नि थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंफोर लुनायनि नोजोरै लीज लानाय जादोंमोन। बिनिखाय न' खरखौ "न 'फोर" होनना गनायनाय जायो जेराव (1) आई
एल
आर
936, रेन्ट एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव, एक्टनि नैथि बाहागोनि राहाफोर, बाहायजायो। बिनिखाय बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि सिटी सिविल कोर्ट बम्बेहा नालिसफोरखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बै बायदियै आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनब्रै आपिलफोरनि थाखाय खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
