1959 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
212। 1954 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
71 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 1,1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जि
दफा पाठक आरो नौनीत लाल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय। 13 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
बे मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय कलकातायाव फालांगि खालामो। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ गिबिखेब 18 दिसेम्बर, 1980 आव टी
एन
मेहरोत्रा एन्ड क'., कलकत्ता मुंनि दालालफोरनि गेजेरजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बे रादाइया उनाव फारियै 3 आरो 15 जानुवारि, 1951 आव लिरजानाय मोन्नै बिलायफोरजों रोखा खालाम जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइगिरिजों आरो आर 'जलाइगिरिनि दारै फिन होदोंमोन। बे रादाइजों आर' जलाइगिरिया बेनारस हेम्पनि 1000 बजा फाननो राजि जादोंमोन जायनि गुदिखौ आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, 14 मार्च, 1951 आव लिरजानाय मोनसे बिलायजों आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव 110 बजा बेनारस हेम्प नं
1 आरो 50 बजा बेनारस हेम्प नं
2 खौ दैथाय हरनायखौ गनायदोंमोन।
बुंजानाय कम्पानीनो दैथाय हरजानाय बेसादनि नंगुबै बेसेन। आर 'जलाइगिरिजों गले-गले दाबि खालामजायोब्लाबो बिसावरायगिरिया गनायजानाय बेसादनि आद्रा थानाय रांखौ दैथायहोनायाव फेलें जायो आरो बे रोखोमै कन्ट्रेक्टखौ सिफायो। बे रोखोमैनो आर' जलाइगिरिया दाबि खालामो। (31 मार्च, 1951नि हाथाइनि बेसेननि गेजेराव फारागथि महरै 9,80 रां, आरो सुटआव थानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनो हाथाव आद्रा थानाय रांनि गेजेराव फारागथि महरै। बे बिबांखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहानि महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो 3,840 रांनि बिबांखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय एल
एन
पद्दार एन्ड क'
नो दैथाय हरजानाय 160 बजाफोरनि बेसेननि बारा होजादों होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ बिसावरायगिरिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बबेखानि, बिसावरायगिरिया आर 'जलाइ खालामनाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 84 रांफोरनि सोमोन्दोआव प्रिन्सिपल एजेन्टआ गावनि दाबिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो खिटान सन्स लिमिटेडनो बेबादि दाबि खालामजाखिसै।
बेखेवजानाय गाहाय मेसर्स खेतान आरो जे
सन्सआ गावसोरनि थानदैजों नालिसनि रादायाव गावसोरनि गासिबो मोन्थाइ आरो अनागारखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो खहानि थाखाय आथिखालनि दाबिआ लाखिनो हाथाव नङामोन। 3,840 रांनि दाबिनि सोमोनदोआव बिनायगिरिया आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि मामलाया सैथो नङामोन। गोबां गुबुन आर 'जफोरबो लानाय जादोंमोन नाथाय बुंजानाय आर' जफोरजों जों दानि आर 'जियाव सोमोनदो गैया। मिस्टर जस्टिस बोस, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, जिनै आयदाफोर बानायदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गाहाय बिन्दोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि आर 'ज खालामग्राया गावनि सानरिखियाव फिनायगिरिजों रादायाव हाबदोंमोन आरो फिनायगिरिजों बुंजानाय बुंजानाय गुदिनि थाखाय नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला मेसर्स खेतान एन्ड सन्स लिमिटेडनि मुंख 'नाय, बायजानाय आरो फानजानाय न' टफोराव खालामनाय, जाय फिनायगिरिनि आर 'जजों मिथिजानाय गोरोन्थिनि बिथायाव सोदेर जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानायबादि आर' जलाइनि। एल
एन
पद्दार एन्ड क '
जों खालामनाय 3,840 रांनि बांद्राय होनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि मामलाया, बबेखानि, फोरमान खालाम जानाय नङामोन। फिथाय महरै आर 'जलाइयाव थि खालामजानाय सुदजों लोगोसे आर' जलाइगिरिनि फारसे 79,800 रांनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि बेरेखायै फिन होग्राया मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन; आरो बेनि फारसेनिफ्राय जाय गाहाय बिन्दोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बेखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया गावनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों खालाम जादोंमोन आरो फोरमायजानाय गुदिनि थाखाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइनि कर्टआव बिथा खालाम जानायमोन, जेरै बिसावराय कर्टआव, बायजानाय आरो फानजानाय न 'टफोरनि सायाव; आरो बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 85 बायजानाय आरो फानजानाय न 'टफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ प्रिन्सिपल एकाउंट लिमिटेडआव हाबदोंमोन।
बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन जेबो फोरमान गोनां आरो गनायजाथाव नङामोन। दास गुप्ता, जे., आ बेखौ थि खालामदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव दालालिफोरजों जारि खालामजानाय बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरा सोदोबफोरनि थाखाय मोनसेल' बिथा बानायदोंमोन। कन्ट्रेक्ट आरो उनाव 3 आरो 15 जानुआरि, 1951 आव लिरजानाय मोन्नै बिलायफोरा कन्ट्रेक्टनि बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गनायथावै आरो सोमोनदो गैयैमोन। बबेखानि, गियानगोनां बिजिरगिरिया, बे बाथ्राखौ सोलायसोल 'बिथायावबो सानदोंमोन। बुंजानाय बिलायफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय सानजानो हागौमोन। आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि बुंजानाय बिलायफोरखौ फरायनो हायो आरो बायनाय आरो फान्नाय न' टफोरखौ ज 'यै फरायनो हायो, फिथायआ एखेमोन, थामहिनबा, फोरमायजानाय गाहायनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। जे
भागवत, दास गुप्ता, निफ्राय गुबुनमोन, आरो उननि मोन्नै न' टफोरनि सोमोनदोनि बागै सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
एमआ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन। बिथाङा बे नोजोरखौ लानो गोसो दंमोन दि लायजामफोरखौ गनायथावै एबा सोमोनदो गैयै महरै गनायनो हाया। बबेखानि, मोनब्रै खाख्रिफोरखौ फरायनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दास गुप्ता, जे
जों सोलायसोल' महरै रेबगान्थिनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनब्रै खाख्रिफोरा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मदद होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेखेवजानाय प्रिन्सिपलनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया दि बायनाय आरो फान्नाय न' टफोराव प्रिन्सिपलखौ मुंख 'नायआ जायखिजाया गोरोन्थिनि फिथायमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि नालिसखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ बे नोजोरखौ लानो हायोदि आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय बिन्दोआ फिल्ड इफेक्टनि बागै आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
लिरबिदांफोर आरो बेनि सोमोनदै रोखा खालामनाय स्लिपफोर। दलालिफोरनि न 'टफोराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "टी
एन
मेहरोत्रा एन्ड क'
नं
377 हेम्प, थाव आरो थाव सीध प 'लक हाउस ब्र' कर्स
(थामथि फ्ल 'र) 28 ए, प' लक स्ट्रीट। बे फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नांलायलायनाया बेंगल चेम्बर अफ कमार्सनि दारै जायो। कलकत्ता, 18,12,1950,87 राधाकृष्ण शिवदुत्ता राय, ए/सी खेतान एन्ड सन्स लिमिटेड, शेवपुर, बनारस। अन्नानै, जों नोंनि एकाउन्टाव बायदोंमोन आरो मेसर्स तैयबल्ली दाउदभाई, 20, जकारिया स्ट्रीट, कलकत्ता निफ्राय मख 'जाथाव बेसादफोरनि थाखाय खैफोद दं। मुवाः 500 (बाजौ) बनारस नं
1 नि बजाफोर, 51 मार्च खालि, 51 पी
डी
के
फ्ल' कर्स, 374 टी
बी
एल
नि न 'रिसिट।
8 12 50
बे फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेले-बेजेया बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि दारै जायो। बेसेनः मेसार्स तैयबल्ली दाउदभाई, 20, जकारिया स्ट्रीट, कलकत्ता। अन्नानै, जों नोंनि एकाउन्ट आरो रिस्कआव मुंख 'नाय जिनिसफोरखौ मेसार्स राधाकृष्णन शिव दत्त रायनो ए
जि
मार्कजों फानदोंमोन। ए/सि खेतान एन्ड सन्स लिमिटेड, शेवपुर, बनारस। मुवाः (500) बानारस नं
1 नि बाजौ बेलफोर ए
जि
मार्कजोंल'। 88 देलिभारिः के
पि
डकआव <आइ
डि
1> 1951। बेसेनः 400 आइ
बि
एस
नि मोनफ्रोम बेलाव @165 रां। बेसादनि रसिदाव रां होनायनि बाथ्राफोर। मोनफ्रोम बेलाव ब्रोकरेज 0 8 अ.......................................................................................
डि
181250। मुंसायः ग 'पाल लाल गुप्ताया राधाकृष्ण शिवदत्त रायनि थाखाय। "बुंजानाय रोखा खालामनाय स्लिपफोरखौ ग' पाल लाल गुप्ताया राधाकृष्ण शिवदत्त रायनि फार्मनि थाखाय मुंसाय होदोंमोन।" बुंजानाय न 'टफोरखौ दालालिफोरजों सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो दैथायहरनायनि उनाव अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ग' पाल लाल गुप्ताया 3 जानुआरि, 1951 माइथायाव फिनाय होग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो 15 जानुआरि, 1951 माइथायाव फिनाय होग्राया फिनाय होग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे लाइसिफोरखौ गाहायाव लिरनाय महरै फरायनाय जादोंमोनः "मेसर्स तैयबल्ली दाउदभाई, 3151.20, जकारिया स्ट्रीट, कलकत्ता। अन्नानै, जों नोंनिफ्राय मेसर्स टी
एन
मेहरो एन्ड क '., 28ए, प' लक स्ट्रीट, कलकत्ता, नि गेजेरजों बेनारस हेम्पनि से रोजा बेलफोर दं।
अन्नानै लिरना ला आरो रोखा खालाम। नोंनि फोथायनायजों, राधाकृष्ण शिवदत्त राय सरदारनि थाखाय। गोपाल लाल गुप्तानि थाखाय। "" तायबल्ली दाउदभाई 20, जकारिया स्ट्रीट, रेबथुमजानाय। कलकत्ता 1
कलकत्ता, 15थि जानुवारि, 1951। मेसर्स राधाकृष्ण शिवदत्त राय, बनारस। अन्नानै, जों मेसर्स टी
एन
मेहरोत्रा एन्ड क 'म, कलकत्ता, 1000 (से रोजा) बानारस हेम्पनि बजाफोर गाहायाव होनाय बायदिनि गेजेरजों नोंनो फानदोंमोन। (i) 500 (बाजौ) बानारस हेम्प नं। आं आगमार्कजों फ्राय 400 आइ
बि
एस
नि गंसे बजा 165 रांआव। जानुवारि/मार्च 1951नि गेजेराव के
पि
डकफोर दैथायनाय। (ii) 500 (बाजौ) बानारस हेमारस हेमारस हेमारस हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक हेमारक
बायजानाय आरो फानजानाय न 'टफोराव खैतान एन्ड सन्सनो होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि बुंजानाय रायखांनाया दालालिफोरनि गोरोन्थि एबा गोरोन्थि साननायनि फिथाइ। बे सोमोनदोआव बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गोरोन्थिनि सायाव बिसावराय आदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। बेफोर न' टफोरनि सोमोनदोआव जोंहा दालालिफोरनि फारसेनिफ्राय त्रिलोकीनाथ आरो गोपीनाथनि फोरमान दं जाय गोरोन्थि एबा गोरोन्थि साननायनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। त्रिलोकीनाथआ सतबांसा खालामना बुंदों दि जेब्ला बिथाङा गावनि फंबाय गोपीनाथनो लेंहरदोंमोन, जाय सेवनाथ गोपीनाथनि फार्मनि हेंपनि सोमोनदोआव सासे दालालि।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फंबायआ बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा जायखौ बिथाङा ₹165 आरो ₹145 रांआव 1000 बजाफोरनि बेलायाव फोरमायदोंमोन, बेखौ बिथाङा खेतान सन्स एन्ड क '., फाइबर लिमिटेडनो फानदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबायनिफ्राय 18 अक्ट' एबा 17 अक्ट 'नि मोनायाव मोनसे कन्ट्रेक्ट थियारि खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे खौरां मोनदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि गेजेरजों खेतान एन्ड सन्स जागोन; बेनिखायनो, बेयो रोखा दि त्रिलोकीनाथनि फोरमानआ, जुदि फोथायनाय जायो, रोखा दिनथियो दि दलालिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै जानो हागौ, जेब्ला न' टफोरा खेतान एन्ड सन्सखौ लेन-देननि बेलायाव गाहाय महरै मुंख 'दोंमोन। गोपीनाथआ त्रिलोकीनाथजों होनाय फोरमानखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन। जेब्ला बिथाङा गावनि फंबायनिफ्राय मोनसे कन्ट्रेक्ट बानायदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि गेजेरजों खेतान एन्ड सन्स जागोन।
नंदना, जाय प्रिन्सिपल खेतान एन्ड सन्सनि रिप्रेजेन्टेसनमोन, गोपीनाथआ त्रिलोकीनाथखौ जासिनायखौ बन्द खालामनो थिनदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिग्रा न 'ट थियारि खालामनो थिनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ फोसाव जानाय प्रिन्सिपल खेतान एन्ड सन्सनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। सानै फंबायफोर जाय मोकद्दमायाव ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव दालालि महरै खामानि मावदोंमोन, बिनि फोरमानखौ फरायनाया रोखा दि गोरोन्थि एबा गोरोनथि गनायनायनि जायखिजाया जाथावनाखौ आबुङै एंगारनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ग' पाल लाल गुप्ताया फोरमान होदों। बिथाङा बे सैथोथिखौ फोरमायनो नाजादोंमोन दि बिथाङा हेंथा होआमोन, एबा हेंथा होआमोन, न 'टफोराव खेतान एन्ड सन्सनि मुंखौ सोफादेरनायनि सुबुरुन होनानै बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा न' टफोर मोन्नाय उनाव रोखा खालामनाय स्लिपफोराव सहि खालामदोंमोन अब्ला बिथाङा खेतान एन्ड सन्सनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ नुवाखैमोन। बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बायनाया आर' जलाइगिरिजों खालाम जादोंमोन आरो गुबुन जेबो थार बोसोन होनाय नङामोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि खेतान सन्सनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
मुंखौ बोखारनाय जादों (आं एबा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबाखैमोन; नाथाय जेब्ला बिथांनि बे बुंनाया दि बिथाङा खेतान एन्ड सन्सनि सोमोन्दै नोजोर होआमोन, क्रस बिसावरियाव आनजाद नायजादोंमोन, अब्ला गोपाल लालखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा कनफार्मेशन स्लिपआव मुं दोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा खेतान एन्ड सन्सनि सोमोन्दै नोजोर होदोंमोन, नाथाय बिथाङा डकुमेन्टखौ गोसो होनानै फरायाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा कनफार्मेशन स्लिपआव मुं दोननायनि सिगां न 'टखौ नायदोंमोन। बेयो क्रस बिसावरानि नारसिननायाव दंमोन दि गोपाल लालआ हरखाबै मुंख' दोंमोन दि खेतान एन्ड सन्सनि बागै गोरोन्थिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि गोपाल लालनि फोरमान, जाय गुबुन सासेआ लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों, बेखौ गोरोन्थिनि सोंनायाव गनायनो हाया, मानोना रोखा खालामनाय स्लिपआव मुं दोननायाव बिथांनि आखुथाइनि बागै फोरमायनायखौ आबुङै गोजोनथावै मानिनाय जायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एन्ड क 'आ थार नङामोन आरो बेयो दि शेवपुर, बनारसाव खेतान एन्ड क'
एबा खेतान एन्ड सन्स लिमिटेड, एबा खेतान एन्ड सन्स लिमिटेड मुङै मिथिजानाय जेबो फार्म एबा कम्पानि गैया। बिनिखाय आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि केसखौ रंजानो थाखाय चेम्बारनि न्यायसथानखौ बै स्क 'रनि सायाव दानथे-दानथे खालामनो हाया। आर' ज खालामग्राया बेखौबो दाय होदोंमोन दि खेतान एन्ड सन्सनि मुंख 'नायआ गोनांथिगैयैमोन आरो बुंनाय सोदोबफोरजों जेबो गोनांथि होजानो नाङा। आर' जियावनो खेतान एस
सन्स फार्मनि सिनायथिखौ जुजिनो जेबो सन्देह गैयालासे नाजानाय जादोंमोन, नाथाय श्री पाठका जोंनि सिगाङाव बै बिन्दोखौ उत्थापनो जोबोरैनो नाजाखिसै। बे रोखोमै बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि अपील खालामग्राया चेम्बारनि सिगाङाव खेतान एन्ड सन्सनि सोमोन्दै रायलायनायनि मावखान्थियाव होनाय गाहाय बिन्दोआ आबुङै गोरोनथि गैयैमोन; केसाव सिगांनिफ्राइनो जेबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन, जेरै जों रायजोनि एपआव मोनसे गोरोनथि फोरमान नागिरदोंमोन।
लान्ट। बेनिखायनो, जों 93 आ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर लुनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ बे बिथायाव सान्ना नायनांगोन दि खेतान एन्ड सन्सखौ मुंख 'नाय जाय न' टफोरा बानायो बेयो जेबो गोरोन्थिनि फिथाय नङा आरो बेखौ दालालिफोरा फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव बानायदों। बेनि उनाव जों बेखौ सान्ना नाय दि बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरनि गोहोमा फालांगियारि मुलुगाव गायसनजानाय नेम खान्थि बायदियै मा। बिनायगिरिनि थाखाय, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि, गायसनजानाय फालांगियारि बाहायनायनि बायदिब्ला, बायनाय आरो फान्नाय न' टफोराव जेबो फारागथि एबा फारागथि गैयाब्ला, दालालिफोरजों जारि खालामजानाय बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरा बै हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बाथ्राफोर, जायनि थाखाय दालालिफोरा खामानि मावो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो गोसो दं। दालालिजों जारि खालामजानाय बेबादि न' टफोरनि गोहोमखौ 1846 माइथायसिम न्यायारि थिरांथा महरै गले-गले गनायनाय जादोंमोन।
कलकातायाव फालांगियारिफोर। उननिफ्रा सासे दालालनि गेजेरजों सिगांसिननो गोबां बिबांनि नील फानदोंमोन, जाय एच
एन्ड
क '
खौ लिंहरनानै मोनसे फानजानाय न' ट बानायदोंमोन आरो बेखौ बिथांनि गनायथिनि थाखाय एच
नो होदोंमोन। एच
न 'टआव नुजानाय मोनसे थि सोदोबआव हेंथा होदोंमोन, जायनि उनाव दालाया सी
नो फानजानाय न' ट लादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि हेंथानि बागै फोरमायदोंमोन। सी
बिनि उनाव एच
जों हेंथा होजानाय सोदोबजों गावनि कलमखौ दांदोंमोन। दानस्लायनायनि सायाव गावनि गिबि हांखोफोरखौ दोनदोंमोन आरो न 'टखौ दालालनिनो होफिनदोंमोन। दालाया बेनि उनाव बेखौ बे सोलायनाय महराव एच
एन्ड
क'
नो होदोंमोन। अखानायै दलाला सी
एन्ड
क '
नो मोनसे बायजानाय न' ट होदोंमोन, जाय फानजानाय न 'टनिफ्राय माखासे गुदि बाथ्राफोराव गुबुनमोन। एच
एन्ड
क'
आ सी
एन्ड
क '
नि बेरेखायै लाबोजानाय मोनसे मावआगानाव सुप्रीम कर्टनि न' टआव थानाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खालि बिक्रि खालामनाय जादोंमोन।
अ 'र्ट आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ बायनाय आरो फानजानाय न' टफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो रायआ मानिदोंमोन दि सी
नि फानजानाय न 'टखौ सोलायहोनाय आरो गावनि गिबि हांखोफोरखौ लागायनाय थासारिफोरा बै न' टखौ हारसिङैनो मोनसे खाथायनाय रादाइ खालामनो थोजासे नङामोन। प्रिवी काउनसिलनि बायदिब्ला, बायनाय आरो फानजानाय न 'टनि बाथ्राफोराव मोनसे गुदि फारागथि जानायनि जाहोनाव बेसोरो ज' यै मोनसे खाथायनाय रादाइ दाथाइ दाथाइ खालामाखैमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि जुडिसियेल कमितिआ मोनसे केसखौ सामलायगासिनोमोन जेराव बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरा गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो थिरांथाआ बेनोमोनदि जेराव बायनाय आरो फान्नाय न' टफोरा हारसिङैनो फानजानाय न 'टजों गोरोबनाय नङा, बेयो कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर दाथाइ खालामनो हाया। बबेखानि, बायजानाय आरो फान्नाय न' टफोरनि सोमोनदोआव फालांगियारि आसारखान्थिखौ मुंख 'नाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा बाहायजानाय आरो नोजोर होदोंमोन दि "फालांगियारि मुलुगाव फालांगि खालामनायनि गायसनजानाय बाहायनाया जोबोद गोजौ मानआव लाखिनांगौ।
फिन जागाय जेननाया बिनि फारसे, आरो सन्देहगोनां थासारिफोरनिफ्राय बेनिफ्राय जेबो एंगारनायखौ सान्ना लानाय जाया। "बेनि जाहोनावनो प्रिभि काउनसिला बे थिखिनियाव सौहैयोदि" बेखौ बायजानाय आरो फानजानाय न 'टफोरनि गेजेरजों बाहागोआरिफोरनि साननायाव मोनसे ट्रेन्जेकसन महरै सानथारनांगौ, आरो दि, कन्ट्रेक्टआ मोन्नै न' टफोराव दं, आरो मोनसेयाव नङा; "गोनांथारै मोननै न 'टफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं" फिथाय महरै, गासैबो आयेनारि खान्थिफोरनिफ्राय, दि जेबो हमथानाय कन्ट्रेक्टआ गोहोम खोख्लैजायाखै। "बे थिरांथाआ दिन्थियो दि ब्र' कारफोरजों जारि खालामजानाय बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरजों फोरमान खालामजानाय कन्ट्रेक्टफोराव हाबनायनि फालांगियारि बाहायनायखौ प्रिभि काउनसिला मोजाङै गनायनाय जादोंमोन। उननि थिरांथा जेराव मुंख' नायखौ बाहायजाथावै खालामनो हायो बेयो सिभ राइट बनाम आर्किबाल्ड (एल) नि जाथाय। बे बादियाव आरोबाव मोनसे फारागथि दंमोन आरो न 'टफोरखौ बायदोंमोन, आरो
फ्र 'ड्सनि आयेन। कर्ट लर्ड कैम्पबेल, सी
जे
नि थिरांथा लानायनि थाखाय बुंजानाय सोंथिजों सोमोन्दो लाखिनायाव माखासे सरासनस्रा नोजोर होनायफोर दं जाय बायनाय आरो फान्नाय न' ट्सनि जोनोम आरो बेनि गोहोमखौ फालांगियारि बाहायनायनि गेजेरजों मुंख 'नाय जायो। लर्ड कैम्पबेल, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन, "जुदि बायनाय न' ट्सनि केसखौ पेर 'ल एग्रीमेन्टनि मेमोरेन्डम मानिनाय जायो, अब्ला फानजानाय न' टबो जानो हागौ; आरो बेफोरनि गेजेराव बबेआ जाफुंसारनो हागौ? बेनिखायनो आं सानोदि जों बै बिन्दोआव फैफिनो जेराव जों बै समावमोन जेब्ला फारागथिखौ गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो फोसावनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आं जेबो रोखोमै बुंनो हाया दि जेराव बायनाय आरो फान्नाय न 'ट्स दं बेफोरो गोनांथार महरै कन्ट्रेक्टनि मोनसेल' फोरमान जानांगौ; थासारिफोरखौ सानना लानो हागौ जेराव बेफोरखौ पार 'ल एग्रीमेन्टनि मेमोरेन्डम महरै बाहायनो हागौ।
बिनि उलथा, थर्नटन बनाम मैक्स (एम
एन्ड
एम
43) आव लर्ड टेंटरडेननि बिथोनआ, दि बे हाबनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खाथायनाय रादाइ आरो बियो मोनसे गोरोन्थि खालामो, जेब्ला बिसोरनो बायजानाय एबा फानजानाय न 'टनि महराव बेनि मोनसे कपि दैथायहरो, अब्ला बिनि गनायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। मोनसेया गावखौ गनायथि होयो, आरो गुबुन मोनसेया बायनायनि बिथोन होयो, जेब्ला बियो बेखौ लिरना गावनि सरासनस्रा थानदै महरै मुंसाइ होयो, बेयो बिसोर सानैखौबो फाथैनायनि आयेननि बायदियै खाथायो, जेरै सानैया गावनि आखायजों मुंसाइ होदोंमोन; दालालनि बिबाना बिखौ बेबादि खालामनो गोनां खालामो; आरो बावैसो समहालागै, बे दायखौ मोनफ्रोमबो दालालनि दारै सांग्राङै मावनाय जायोमोन। जायखौ बायजानाय आरो फानजानाय न' ट बुंनाय जायो, बेखौ बिथाङा गावनि गाहाय मावख 'गिरिनाव खौरांनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन, नाथाय बियो बायग्रानि बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावाखैमोन, जाय रोखा महरै बायग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो बायजानाय न' टखौ दाबो खाथायनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, बेफोर न 'टफोरा कन्ट्रेक्टखौ दानायमोनब्ला, बायजानाय न' टखौ फानग्रानि आखायफोराव दोननाय जायोमोन, आरो फानजानाय न 'टखौ बायग्रानि आखायफोराव होनाय जायोमोन, जेराव मोनफ्रोमबो गुबुन पार्टि' जे 'नि हाबा जानो हागौ, आरो गावनि नङा। नाथाय दलाला, गावखौ खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, दा गावनि बिजाबाव जायखिजाया कन्ट्रेक्टाव हाबनो आरो साइन खालामनो नागारदों, आरो दाबो सिगांनि बायदि बायजानाय आरो फानजानाय न' टफोरखौ दैथायहरो। बेफोर गनायजायोब्ला, बेफोर मोनसे बाइन्दिं कन्ट्रेक्ट जायो; बिसोरनि गेजेराव माबाफोर गुदि फारागथि दंब्ला, बेफोर मोन्नैबो उदायै, आरो बैयाव जेबो बाइन्दिं कन्ट्रेक्ट गैया। बे जोबथा थांखिआ, बिनायगिरिनि सुबुरुनजों जुजिनायब्लाबो, ओरैबादि गोलाव फारिआव दोननाय जादों आरो खामानि मावनाय जादों दि आं बेखौ सिफायनो साहास खालामनो हाया, जुदि आं गनायथि होआमोन; नाथाय बेयाव दलाला बायजानाय न 'टफोरनि जेबो फोरमान गैया, जेब्लासिम बिसोर बैयाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि थाखाय माबोरै बाइन्दिं खालामो बेखौ आं नायनो हाया।
जेराव मोन्नै न 'टफोरनि बाथ्राफोरा रोखोमसे जायो आरो जेराव मोन्नै न' टफोरनि बाथ्राफोरा गुबुन गुबुन जायो, बैयाव मोनसेखौ गुबुननिख्रुइ बांसिन फोथायनायनि जेबो जाहोन थानो हाया। "बेफोर नायसंनाया मोन्नै थांखिफोरखौ गायसननो हागौ, गिबि दि जुदि बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरा मोनसे गुबै फारागथि दिन्थियो, अब्ला बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ नङा एबा मोन्नैखौबो ज' खालामनो हाया, आरो नैथि जुदि बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरा गनायो दि बेफोरखौ मोनसे खाथायारि रादाइ खालामनो थाखाय लानाय जायो। एखे जाउननि थाखाय प्रिवी काउनसिला आह श' के बनाम मथिया चेट्टीआव खालामनाय नायसंनाय, (एल) जेब्ला सार रिचार्ड काउचा नोजोर होदोंमोन दि" मथिया चेट्टी, साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरखौ सहि खालामजासिम रादाइखौ फोजोबनाय मानियाखैमोन। बिथाङा खालि बे थार फोरमानआव दंमोन। बिसोरो रेजें फोरमानल' मोन।
से
न 'टफोरा आर' जलाइगिरिखौ मुंख 'दोंमोन आरो "ए/सी खेतान एन्ड सन्स लिमिटेड" खौ दाजाबदेरदोंमोन। न' टफोराव जेबो फारागथि गैया; आरो बेनिखायनो मोन्नै न 'टफोरखौ रादाइनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजाङै लानो हायो। जेब्ला आर' जलाइगिरिनि मुंजों लोगोसे न 'टफोरा जर' खायै "खेतान एन्ड सन्स लिमिटेड" खौ मुंख 'यो। सिगांनि सोदोबफोर "ए/सी" जों लोगोसे, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर' जलाइगिरिखौ न 'टफोरजों फोरमायजानाय गुदिनि थाखाय खामानि मावनाय होनना दिन्थिनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ मोनदांदोंमोन दि न 'टफोराव खेतान एन्ड सन्सखौ मुंख' नायनि गोहोमा गोनांथारै बिबैनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय जागोनदि बियो दानि मावआगानखौ लाबोनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बुंजानाय मुंख 'नायआ मोनसे गोरोन्थिनि फिथायमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खालि सोंनायाव गुदि न' टफोरखौल 'फाननायनि मोन्थाइ होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि दाबि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो गुबै न' टफोरखौ बायनायनि जेबो जाहोन गैया।
"गेद बनाम ह 'टन (1) आव, जेम्स, एल
जे
अबसर्व्ड" "जेब्ला सासे मानसिया बुङो दि बियो' सोरबा गुबुन सासेनि थाखाय 'मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामगासिनो, अब्ला आंनो ओरैबादि मोनोदि बियो इंराजि राव होनाय जोबोद गोख्रों सोदोबफोरखौ बाहायना दिन्थियो दि बियो गावखौ हमथानाय नङा, नाथाय गावनि प्रिन्सिपलखौ हमथानाय।" बे बादियाव लिवरपूलनि फिथाइ दालालिफोरा सासे फिथाइ फानग्रानो मोनसे फानजानाय न' ट होदोंमोन जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "जों दिनै जेम्स म 'र' न्ड एन्ड क ', भेलेन्टियानि थाखाय नोंथांनो फानदोंमोन, जेम्स म' र 'न्ड एन्ड क', ब्रान्ड जेम्स म 'र' न्ड एन्ड क 'नि 2000 केसफोर भेलेन्टिया, अरेन्जस, 12आव
मोनफ्रोम केसआव फ्री", आरो दालालिफोरा जेबो दाजाबदेरनाय गैयालासे न' टआव साइन खालामो। बायग्राया दलालि एबा म 'र
बेखौ गनायनाय जायो। दालालिफोरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्ट खालामगासिनो दं, बेखौ आं नांगौ होनना सानो दि बै गुबुन सुबुंआ बिबान गोनां सुबुं। बेयो गोरलैसिन जाथावना जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। माबोरै 'मोरान्ड एन्ड क'
नि थाखाय 'सोदोबफोरखौ खालि मोनसे बरनायनायनाय महरै सोफादेरनो हायो? सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि मोरान्ड एन्ड क'
आ बैफोर सुबुंफोर जाय फानदों। बेनि उनाव जाय सुबुंफोरा साइन खालामदों बिसोरो खालि दालालिफोरल 'आरो बिबान गोनां नङा। "जों मेलिश, एल
जे
जों बेयाव खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन, मानोना जों आथिखालाव दिन्थिगोनदि बिसोर मिस्टार पाठका उननि मोन्नै बिलायफोरनि बोलोआव जाय बिन्दोखौ जौगाहोदों बेखौ थि खालामनायाव बेसादारि हेफाजाबनि जागोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव बायनाय आरो फानजानाय न 'टफोरा रोखा महरै दिनथियो दि आपिल खालामग्राया सासे प्रिन्सिपालनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ गुबुन जेबो फोसावजायाखैमोन, बबेखानि मिस्टार पाठका सोंनायनि सिगां बेखौ बुंफोरदोंमोन दि मिस्टार पाठका 99 नि कन्ट्रेक्ट न' टफोरजों लोगोसे फरायनांगौमोन।
लिरबिदांफोरनि फारिखौ जों सिगाङावबो नुबाय। गिबियाव, दालालिफोरजों लिरबिदांफोरखौ आर 'जलाइगिरि आरो उनदाहा खालामग्रानो दैथाय हरजादोंमोन। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा रोखा खालामनाय स्लिपफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरनि गेजेराव सोलाय-सोल' जानाय मोन्नै लायजामफोरखौ उनसंदोंमोन। श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि फिनदाहा खालामग्रानो लिंहरजानाय गावनि लायजामाव थारैनो बुंनाय जादों दि 'बिसोरो' फिनदाहा होग्रानिफ्राय 1000 बेलफोर बायदोंमोन। श्री पाठका गाहायखौ मुंख 'नाय गैयालासे "जों" सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव गोबां जर होयो; आरो बिथाङा बे सैथोथिनि सायावबो सोनारो दि आर' जलाइगिरिया गावखौ सिगाङावनो बेखेवजानाय गाहायजों खामानि मावनाय महरै बरनायनाय गैयालासे मुंसाय होजादों। रोखोमसेयै बिथाङा फिनदाहा होग्रानि आर 'जलाइनि फोरमायथिनि सायाव सोनारो दि फिनदाहा आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामग्रानो "नोंथांनो" ओंथिगोनां सोंनायनि थाखाय।
सन्देह, आरो थारैनो बेयो जोंनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा, दि लायजामफोरा रादाइनि गासिबो समफारिफोरखौ दाथाइया, आरो मिस्टार पाठका बेखौल 'नारसिनदों दि बेफोरखौ न' टफोरजों लोगोसे सानना नायनांगौ। न 'टफोरा बे सैथोथिखौ फोरमायो दि बे रादायाव माबाफोर बेले-बेजे नुजायोब्ला बेयो बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेसननि सिङाव। बिसोर फान्नाय खाजोना अनजिमाखौबो फोरमायो जाय बायगिरिफोरजों होजानांगौ, नङाब्ला बिसोरनिफ्राय खाजोना लानाय जागोन। बेफोर समफारिफोरा सन्देह गैयालासेनो रादाइनि समफारिफोर जायो; नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव गुदिनि जेबो मुंख' नाय गैया आरो थारै रायलायनाया बे बिथायाव सोलियो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि थाखाय खामानि मावो आरो फोरमायजानाय गुदिनि थाखाय नङा, आरो बेखौ थिरांथा खालामनायाव गोसोआव लाखिनांगौ दि आर' जलाइगिरिआ गुदिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। 100 नि आर 'जलाइयाव गावनि मुंसायखौ फोरमायदोंमोन।
लिरबिदांनि गिबि दफाआव "जों" सोदोबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो खामानि मावदोंमोन। श्री पाठका एच
अ'
ब्रांड्ट एन्ड क '
बनाम एच
एन
मरिस अ'
लिमिटेड (1) आव राजानि खोन्दोआरि बेन्च डिवीजननि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो। बे बादियाव मानचेस्टरआव फालांगि खालामनाय बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो 3 सेप्तेम्बर, 1914 मायथाइनि मोनसे बायजानाय न 'ट होदोंमोन। बे न' टआ बिनायगिरिफोरनो लिंहरजादोंमोन आरो मेसर्सनिफ्राय गाहायमोन। एच
अ '
ब्रांड्ट एन्ड क'., 63 ग्रानबी र 'मानचेस्टर, मेसर्सनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय। सायल्स ब्लीचेरीज, सेल्सविले, र' ड, आइलेन्ड, इउ
दफा ए
"न 'टाव बुंनाय जादोंमोन" जों दिनै नोंनिफ्राय 60 टन गोगो लाइन थाव बायदों "आरो बेयाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन" एच
अ'
ब्रांड्ट एन्ड क '....................................................
टिं पार्टिफोर आरो कन्ट्रेक्टनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोबांसिन थिरांथाआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गिबि जाहोनआ बेनोमोन दि बादीफोरा गावखौ प्रिन्सिपालनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय महरै बरनायालाबानो न 'टआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गाद (2) नि बेलायाव मेलिश, एल
जे
जों बाहायजानाय रावखौ उनसंनाय जादोंमोन दि गिबि नोजोरै जेब्ला सासे मानसिया गावनि मुंजों मोनसे खाख्रिआव मुंसाइ होयो आरो बेयाव बुङो दि "आं दिनै नोंनिफ्राय बायबाय" बियो कन्ट्रेक्टनि सायाव दायगोनां सुबुं। नैथि सान्नाया बेनोमोनदि गुबुन हादोरनि प्रिन्सिपलनि मुंख' नायखौ न 'टआव बेसादनि थांखिनि फोसावनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। केसाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोम फोरमान होनाय जादोंमोन दि दावहानि समाव दैथायहरनो थांखि लाजानाय बेसादनि थावनिखौ मिथिहोनांगौमोन। बेनिखायनो गुबुन हादोरनि प्रिन्सिपलनि मुंख' नायखौ 1876 (1) नि मिटिंनि थांखिनि थाखाय खालामनाय बायदि मानिनाय जादोंमोन (2)
जुदि लिरबिदां दि बिसोर सासे गुबुन हादोरनि गाहाय मावख 'गिरिनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, अब्ला गिबि नुथाइआव बे साननायखौ एंगारनो हाया दि सासे सुबुंआ गावनि मुंजों मोनसे रादाइआव मुंसाइ होदोंमोन, बियो गावारि महरै बिबान गोनां। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि लुनायनि नेम जाय बिथोन होयो दि जुदि सासे मानसिया मोनसे रादाइआव मुंसाइ होयो, अब्ला बियो दाराइ खालामग्रा बाहागोमोन, मानोना फोसाव जानाय गाहाय मावख' गिरिनि मुंख 'नायखौ गुबुन मोनसे थांखिजों आबुं खालामनाय होन्ना बुंफोरनाय जादोंमोन। बुंजानाय लुनायनि नेमआ बे बांद्राय जाहोननि थाखायबो सोलिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गुबुन हादोरनि गाहाय मावख' गिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि जागोन दि 8.230 भारतारि रादाइ आइनआव बुंनाय दं दि बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला, सासे थान्दैआ गाव हारसिङैनो गावनि गाहाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय बिथांजों लाजानाय रादाइफोरखौ मावहोनो हाया, आरो बियो गाव हारसिङैनो बिसोरजों लोब्बागोनांबो नङा। बबेखानि, बे खोन्दोयाव मुंख' जानाय मोनथाम जाथायफोर दं, जेराव बेबादि मोनसे रादाइ दं, जेराव बेफोर जाथायफोर दं होनना सानना लानाय जायो।
आइनआ गुबुन हादोरफोराव थाग्रा सासे फालांगियारिनि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय सासे थानदैजों खालाम जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 230 नि सिङाव जुदि सासे थानदैया गुबुन हादोरनि गाहाय मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे रादाइआव फैयो अब्ला दफा 230 नि गाहाय राहा बाहायजाया मानोना मोनसे सानना लानाय जागोन दि बिनि उलथा मोनसे रादाइ दं जायनि सिङाव थानदैया गावारि महरै रादाइजों लोब्बागोनां जागोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा गुबुन हादोरनि गाहाय मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बेयाव हाबदोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो थियारि नङा दि एच
सी
ब्रान्ड्ट एन्ड क '
(1) नि बेलायाव थिरांथा लानायआ लुनाय मोनसे गोरोनथिगैयै नेम थि खालामो जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारनो हायो। थारै, बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेविल, जे., जाय गोबांसिन नोजोरनिफ्राय गोरोबलायाखैमोन, बिथाङा मुंख 'जाथावै नोजोर होदों दि "आं बांसिन गोसोगुदुंमोनदि आं गावखौ बे बिन्दोआव हारसिङै मोननो नाङा।
फोरमायजानाय गुदिनि सोमोन्दै रायखांनाया थानदैनि दाहारनि सोमोन्दै सोंनायखौ सान्ना नायनायाव आबुं गोहोम खोख्लैजायाखैमोन मानोना गोबांसिन थिरांथाफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय रायखांनाया गुदि महरै, जर 'खायै नङाब्लाबो, बेसादनि थांखिनि फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव दि मोन्नै लायजामाव सोमोन्दो गोनां रिंसारनाया दिन्थियो दि नालिस खालामग्राया गाव हारसिङैनो नारसिन्नायमोन, श्री पाठका बोस्टेडजों "एजेन्सि" नि सायाव बानायजानाय आयेननि फोरमायथियावबो जोंखौ मुंख' दोंमोन। "थानदैखौ गावारि महरै नारसिन्नाय होनना मानिनाय जायो ना जाया", बेखौ नोजोर होनाय जायो, "सोलायसोल 'नि बिल, प्रमिसरि न' ट, एबा चेकनि अनगायै लिरनायाव रायलायनायनि गोरलैथिआव, बाहागोफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो, जेरै गासै लिरनाय रादाइनि नेमफोरनिफ्राय नुजायो, जेराव दाथायारि आयदा मोनसे आयेन थानदैजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुं
लिरबिदांनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय रोखायै मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि गावारि महरै गनायजानायनि थाखाय, (ख) जुदि थानदैया गावनि मुंसाइयाव सोदोबफोर दाजाबदेरो, जाय सासे थानदै महरै, एबा सासे गाहायनि थाखाय एबा जानानै मुंसाइ होयो, अब्ला बिथांखौ गावारि महरै गनायजायै मानिनाय जायो, जेब्लासिम बेखौ खाख्रिनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोना दि, बेबादि रोंग 'थिगोनां मुंसाइ थासेयावबो, बिथाङा गावखौ बोनायनि थांखि लादोंमोन। "जोबनायाव बेखौ दाजाबदेरनाय जायो दि" बाहायजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ गोहोम होजानांगौ आरो रावबो नेवसिजानांगौ नङा जेब्लासिम बेयो रोखा जाया दि बिसोरो मोनफ्रोम इनक्युरियामाव सिनायथि होजादों "(पी
266, दफा 116)। बेफोर नायसंनायफोरा आर' जलाइगिरिनि केसखौ जोबोद गोहोम खोख्लैया मानोना बिसोर जाय दिन्थिदों बेयो बे सोंनायखौ थि खालामनायाव दि थानदैया गाहाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय मुंसाइयाव हाबदोंमोन ना नङामोन, बिथाङा लिरबिदांआव मुंसाइ होदोंमोन।
लिरबिदांआव जायनि सायाव श्री पाठका सोनारो? बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जों बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरजों लोगोसे बेफोर लायजामफोरखौ फरायगासिनो दं, आरो बायनाय आरो फान्नाय न' टफोरा रोखा आरो रोखा महरै फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ गाहाय खेतान एन्ड सन्सनि जानानै खामानि मावदोंमोन। जुदि जों बायनाय आरो फान्नाय न' टफोरखौ नोजोर होनानै लायजामफोरखौ फरायदोंब्ला बेयो रोखा जागोन दि आर 'जलाइगिरिनि मुंसायहा बारा ओंथि गैया, आरो आर' जलाइगिरिजों "जों" सोदोबखौ बाहायनाया जेबो फाराग खालामनो हाया। बाहागोफोरा मिथियोमोनदि आर 'जलाइगिरिआ बेखेवजानाय गाहायनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव जेब्लाबो थानदैया रोखा महरै मुंसाय होनो गोनां जायो दि बिथाङा गाहाय मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावगासिनो दं। बेनिखायनो जुदि गाहाय मावख 'गिरिनि थाखाय आर' जलाइखौ फोसावजायोमोन, अब्ला नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलुआव "जों गावनि मुंसायखौ बाहायदोंमोन एबा बाहायाखैमोन" बुंफुरलुआव।
लिरबिदांनि एनआ लिरबिदांफोरजों बुंजानाय सैथोखौ बेसादारि महरै सोलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिआ बेखेवजानाय गाहायनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। बेखौ बोसोन होनो हाया दि बेफोर लिरबिदांफोरा लिरबिदांफोरजों फोसावजानाय थाथायखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन। लिरबिदांफोरा, रोखा खालामनाय स्लिपफोर बायदि, न' टफोरजों गोरोबनाय सान्ना लानाय जायो आरो जानांगौ आरो बेनिखायनो मुंसाय आरो सोमोनदो गोनां सोदोबफोर "जों" आरो "नों" नि बाहायनायाव गोनांथि गैयै गोनांथि होजानाया जुक्ति गोनां जागोन, जायनि सायाव सोनारनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, आपिल क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बायनाय आरो फान्नाय न' टफोरखौ रोखा खालामनाय स्लिपफोरजों लोगोसे फरायनाय जायोब्लाबो आरो 3 जानुवारि, 1961 आरो 15 जानुवारि, 1951 नि मोन्नै लायजामफोर, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आर 'जलाइगिरिआ खेतान सन्स लिमिटेडनि गाहायनि फारसेनिफ्राय रादायाव हाबदोंमोन आरो बेबादि फोरमायजानो थाखाय आर' ज खालामजायोब्ला, श्री पाठकनि नालिसखौ लाना फैया।
गुबुन राहाया बेनो दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ बेखेवजानाय गाहायनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोनब्लाबो बियो नालिस खालामनो ह' मगौमोन मानोना हानजाफोरनि उननि आखुनिफ्राय उलथाखौ मोनसे रादाइखौ जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानाय जायो। जिखिजायामानो, जों श्री पाठकखौ बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होजायाखै। आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइगिरिनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बादी फार्मआ खेतान एन्ड सन्स लिमिटेडनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइया सामलायथाव नङामोन। बे रायलायनाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 236 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, श्री पाठका जाय गुबुन आर' जलाइखौ लाना थांनो लुगैयो, बेखौ बिसावरियै आर 'जलाइ खालामनाय एबा बिसावराय आदालतआव गनायनाय नुनो मोना। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बे केसनि थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गावसोरनि खरसाखौ बे कर्टआव सहायनांगौ।
