आई
अ
एन.: 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
115। 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
414 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एन
सी
चटर्जी
आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एम
लाल, सी
एल
सरीन आरो मोहन ला1 अग्रवाल। फिन होग्रानि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो पी
डी
मेनन। 16 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि आपिल खालामग्राजों लोगोसे मोनद 'सुबुंफोरखौ अडिशनल सेसन्स जज फिरोजपुरजों सानै फंबाय मुन्सि सिंह आरो हजुरा सिंहनि थैनाय सोमोनदै गोबां चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन। बे मोनद' फोरनि गेजेराव, भाग सिंहआ गुबुन मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि बिफामोन। गासिबो मोनद 'दायगोनांफोरखौ अडिशनल सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
सिंह, गुरसी, बंट सिंह आरो ज्ञान सिंह। बे साजानि बेरेखायै दि हरबंस सिंह आरो मेजर सिंहआ बे अदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदों। प्रसिक्युसननि केसआ बेनो दि 23 जुलाई, 1956 खालि 8 एबा 9 बाजिआव मुंशी सिंहनि न' आव फैफिन्नायनि एसे उनावनो आरो गावनि बिफा हीरा सिंहनाव हरबंस सिंह आरो बंट सिंहनि गाज्रि आखुवावनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। मुंशी सिंहआ माखासे गाबनाय खोनानानै न 'निफ्राय खारलांदोंमोन; नाथाय जेब्ला बिथाङा गावनि न' निफ्राय गोजान धर्मसालायाव सौहैयो, बे सानै आर 'जलाइगिरिफोर, गावनि बिफा भाग सिंह आरो बिदा-फंबाय बंट सिंह, ज्ञान सिंह आरो गुरसीजों लोगोसे बिथांनि सायाव गोग्लैदोंमोन आरो गोबां हाथियारफोरजों जखम खालामदोंमोन। बुंनाय जायो दि हरबंस सिंहआ मुंशी सिंहनि उदैआव एस
हजेला सिंहनि आखायजों गाग्लोबदोंमोन। मुंशी सिंहनि बिफाजों लोगोसे खारलांदोंमोन।
नाथाय बिथाङा गाग्लोबजादोंमोन आरो गोबां गाराय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि हरबन्स सिंहआ बिथांखौ उदैआव मोनसे सेला नारसिन्नाय होदोंमोन। मुंशी सिंहआ थैयावनो थैदोंमोन। बिनि अखानायै फुंआव हजुरा सिंहखौ गिद्देरभानि देहा फाहामसालियाव लाबोजादोंमोन आरो माखासे फाहामनाय मोनदोंमोन, नाथाय अखानायै, 24 जुलाईआव बिथांनि गारायफोरनि जाहोनावबो बिथाङा थैदोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरा दाय दाखालामाखैमोन, रैखाथि होनायआ बेनोमोनदि बिसोरखौ सुथुरथिनि थाखाय गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। गावनि बिथाखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना सानै सुबुंनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, थैनायनि बिफा हीरा सिंह आरो बिथांनि बिबथै भाग सिंह आरो थैनायनि फोसावनाया हाजुरा सिंहजों खालामजादोंमोन, सानसेखालि गामियाव देवेन्द्र सिंहनि सिगाङाव, पुलिसनि साब इन्सपेक्टर जाय बै मोनायाव माखासे गुबुन बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव गामियाव फैदोंमोन आरो नैथि समनि थाखाय गिद्दरा देहा फाहामसालियाव बिसावराय जादोंमोन, बिजिरनायनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि जेबो फोरमान जाय
दायगोनां सुबुंनि। गिबि खौरां रिपर्टखौ बेलासियाव सा 4.30 बाजिआव रेबगान्थिनाय जादों होन्ना साननाय। 24 जुलायाव बिथाङा सानदोंमोन दि "नालिस खालामग्रा हानजाया गाग्लोबग्राफोर सोर आरो पुलिसआ बिजिरसंनायनि उनाव दायगोनांफोरखौ नागिरनो सम बानायगासिनो दं आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ गोबाव खालामनाय जादों।" बिथाङा साब इनस्पेक्टरनि 108 सल 'नि सैथोनि बागैबो सन्देहआव दंमोन दि बिथाङा थारैनो बै हरावनो जाथायनि गामियाव सौहैदोंमोन आरो बेनि जाउनाव हाजुरा सिंहआ बै मोनायाव बिथांखौ जेबो बिबुंथि होदोंमोन होन्ना सन्देह दंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बिथाङा सानदोंमोन दि हाजुरा सिंहनि थैनायनि फोसावथायनि थार फोरमान गैया मानोना मोनद' सुबुंनि मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामालाबानो सोनारनो हायामोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रायावबो खुसि नङामोन दि भगूशन सिंहआ गावनि गामियाव दंमोन एबा बिथांनि न 'नि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङामोन।
हर गेजेराव पुलिसजों फिन होफिन्दोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो गोजोन गैयै सानदोंमोन दि बे सानै खाथिसिन बाहागिफोर, थामहिनबा थैनाय सुबुंनि बिफा आरो बिबौनि अनगा रावबो जाथायनि साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। बेफोरो गाहाय जाहोनफोरमोन जायनि थाखाय बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोरबा दायगोनांनि बेरेखायै नंगुबै सन्देहनि अनगायै केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बेनि मथै दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आबुङै गोरोन्थिमोन दि भाग सिंहखौ बिजिरसं रिपर्टाव मुंख 'नाय जायामोन; बिथाङा गिबि खौरां रिपर्टनि समखौ बेलासियाव 4.30 रिंगानि थाखाय गोरायै फरायदोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि "हाजुरा सिंहआ पुलिसाव बिसोर सौफैनायाव फुंनि 1 बाजिआव होनाय बिबुंथिखौ गनायथाव नङामोन"। बिजिरनायनि बिजिरनायाव बेफोर गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि जों बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जाहोनफोरखौ गोरोनथि खालामाखै।
जनाल सेसन्स जजआ आबुङै गोरोन्थि जायनि फिथाय महरै न्यायखौ आबुङै गारगारनाय जायो। सानै मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिखौ नायखांनायनि उनाव आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव, जर 'खायै सानै थैनाय 109 फोसावथायफोर, जों बेखौ सान्दों दि प्रजेकसन केसआ गोबाङैनो सैथोमोन आरो फोरमान जाबाय। जेराव हरबन्स सिंह आरो मेजर सिंहनि थाफादेरनायनि सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया। बिसोर सानैखौबो बाहागो लानाय जादोंमोन आरो साफ्रोम थैनायनि सायाव खहा खालामग्रा गाग्लोबनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बे बिथिङाव सानै साखिफोरनि साखि आरो थैनायनि फोसावथायफोरा गोरोबै। बिसोर बिनि मथै भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री चटर्जीया गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि गोजौ आदालतहा गोजौ न्यायाधिश आरो सेशन ज' थजों सुख 'नायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो थोजासे जाहोनफोर गैयामोन, जाय गाव हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिफोरमोन।
रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनाया आरो बिथांखौ बेबादि बिबुंथि होयो जाय बिथांनि बिजिरनायाव मोननो थाङा। सासे सुबुंखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ खोनानाय मोनसे आदालतजों बाहायजानो गोनां थार खान्थिफोरनि सोमोनदै सोंनाया जागायजेननायनिफ्रायनो बे कर्टनि गोसो बोनो हादों। गोबां जाथायफोराव, जर' खायै सिगांनि जाथायफोराव, कर्टआ बेबादि खान्थिफोर दोननायाव खालि "गोख्रों आरो गोनांथार जाहोन" नि सायाव बिथा खालामनानै उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथिखौ नारसिनदों आरो बे नोजोरखौ फोरमायो दि बेबादि जाहोनफोर गैयाब्ला आपिल कर्टआ उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। (सूरज पाल सिंह बनाम रायजो (1); अजमेर सिंह बनाम पंजाब रायजो (2); पूरन बनाम पंजाब रायजो (3)
"गोख्रों जाहोनफोर" सोदोबफोरनि बाहायनाया गावसोरनि न्यायसथानखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि माखासे आपिलफोरखौ लाजिफोनां खालामो आरो 1953 आव बे कर्टनि बेरेखायै मा जेंनाफोर नुजादोंमोन (1) (1) (1) (1) (1)
418
3) ए
एल
आर
110 सोदोबफोर "नारसिननो गोनां जाहोनफोर"। उननि बोसोरफोराव अदालते गोबां समावनो "नारसिननो गोनां जाहोनफोर" नि सायाव जर होनायखौ नेवसिगारो, नाथाय थेवब्लाबो सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिना लायो दि उदां खालामनायनि बिथोनजों आपिलाव हेंथा होनायनि सिगां मोनसे अदालते खालि आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोरखौल 'बिसोरनि गासिबो बिथिंफोराव नायथारनांगौ नङा, नाथाय बै जाहोनफोरखौबो मोजाङै आरो सांग्राङै नायथारनांगौ जाय गाहायनि आदालतफोरखौ दायगोनांखौ उदां खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो बेबादि आनजाद नायनायनि उनाव गोजोन मोनोब्ला हेंथा होनांगौ दि गाहायनि अदालते सौहैनाय फोजोबनाय दि सुबुंनि दायखौ फोरमान खालामाखैआ जुक्ति गैयै। (विदे चिन्टा बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1); अशरफखा हैबतखा पठान बनाम बम्बे रायजो (2), बेयो रोखा दि गोबां जाथायफोराव जर होनो गोनां "गोख्रों जाहोनफोरनि गोनांथि" नि सायाव जर होनानै दायगोनां बिखान्थि क' डनि बिथोनजों लोगोसे
उदां खालामनायनि बेरेखायै; नाथाय गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ साजा होनायनि जोंनि न्यायबिगियानाव गोख्रों गोसो गैयै आरो बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि न्यायबिगियाननि गोबां बिखान्थिफोराव आयेना उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया आपिलनि थाखाय जेबो राहा होआ, कच 'र्टआ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उसुखुथुमोन नामा आपिल कर्टफोरा उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलाव फोरमानखौ नायसंनायाव जुनिया जोथोन होनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय दि बे कर्टनि बावैसोनि फोसावनायफोराव "गोख्रों जाहोन" नि सायाव एसेल 'गोनांथि होनाय जादों। नाथाय, खाथिसिन बिजिरसंनायनि सायाव, बेयो रोखा दि बे बिसावरिया गाज्रि जानानै दं। बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनि गेजेरजों सोलिबोनाय सनानि दागो बुंजानो हाथाव नेमआ जादों दि उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव कोर्ट अफ अपीला (1 क्रिमिनल अपील) नं
इं1959 माइथायाव थि खालामनाय क्रिमिनल अपील नं
608 (नं
14,1960) खौ आनजाद नायनांगोन।
जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन आरो बिथोनआव अब्लासो हेंथा होनांगौ जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो दि उदां खालामजानाय बिजिरगिरिजों लानाय नोजोरआ रोखा नंगुबै। खनसे आपिल कर्टआ बे थिखिनियाव फैब्ला दि गाहायनि कर्टजों लानाय नोजोरआ रोखा महरै मोनसे जुक्ति गैयै जाय गावनो हेंथा होनायनि मोनसे "गोख्रों जाहोन"। मानोना, सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाया कर्टनि बिबान जेब्ला दायगोनां सन्देहनि अनगायै गायसन जायो, बेबादि दायआ बेबादि गायसनजायै समाव दायगोनांखौ उदां खालामनाया बिनि बिबाननिफ्राय बाङाइ नङा। जेब्ला गोजौ कर्टनि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयदाखौ थि आदबजों मोगामोगि खालामनाय जादों आरो थार बिखान्थिफोरखौ बाहायनाय जादों, अब्ला बे कर्टनि थाखाय उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलाव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि गोजौ कर्टनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जोबोद एसेल 'खाबु दं। खनसे बेखौ मोननाय जायो दि बे कर्टनि बिखान्थिफोरखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव गावनि नोजोरआव थारमोन ना नङामोन। बे अदालते गावखौ मावनो थाखाय लिंहरजानाय फोरमाननि मोनसेल 'आनजाद नायनाया सरासनस्रा ओरैबायदि जागोन जाय बेखौ नायनो थाखाय गोनांथि दं दि गोजौ अदालते सोंनायखौ मोजाङै सौहैबाय आरो खान्थिफोरखौ थारै बाहायदों ना गैया। बबेखानि थाथाइया गुबुन जानो हागौ जुदि गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ दिन्थियो दि बिनि साननायाव गाहाय अदालते लानाय नोजोरआ बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय फोरमाननि सांग्राङै नायसंनायखौ फोसावाखै। एबा बेयो गोजौ अदालते बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय नुजानो हागौ दि गोजौ अदालते आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोरोन्थि खालामदों एबा रोखा महरै रेबगान्थियाव थानाय फोरमान एबा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव गोरोन्थि फरायदों। बेबादि जाथायफोराव बे अदालते मा खालामनांगौ? जों श्री चटर्जीजों गोरोबनो हाया दि बे बिजिरनायनि मोनसेल' थार राहाया गोजौ अदालते गनायजायै आरो उदां खालामनायनि बिथोनजों बोखारजानाय।
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया गोरोनथिफोरजों जुजिजायोब्लाबो बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दि गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा। बेनिखायनो, जेब्लासिम बे क 'र्टआ आर' जलाइखौ फिन खोनानो आरो आयेन बायदियै बेखौ फोजोबनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाया मोजां नङा सानो अब्लासिम, बे बिजिरसालिनि बिबाना बे बायदि जाथायफोराव जायो जाय खाफालाफाला अनजिमायाव एसेल 'जानो हागौ, गावनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनो, बै जाहोनफोरखौ नायसंनो जायनि सायाव गाहायनि अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ बिथा खालामो आरो बेनि उनाव थि खालामदि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया रोखा नंगुबै नंगौना नङा। जुदि बे नोजोरआ रोखा नंगुबै मोनब्ला, बे क' र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आरो लाखिनो गोनां जायो, जुदि बिनि उलथा बिजिरनाया बे फिथाइआव सौहैयो दि गाहायनि बिजिरसालिनि दायनि सोंथिनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा नंगुबै नंगौना नङा।
दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामैआ रोखा नंगुबैमोन, उदां खालामनायनि बिथोनखौ मोनफिननाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव केसनि फोरमाननि सायाव बारा सावरायनाय गैया। नेवसिजानायनि गासै सावरायनाया माखासे बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जायखौ जों बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख' दोंमोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे साननायाव एसे गोरोनथिजों दंमोन दि एदिसनेल सेसन्स जजआ बिजिरसं रिप' र्टआव भाग सिंहखौ साखि महरै मुंख 'नाय नङामोन। एदिसनेल सेसन्स जजआ जायखौ नोजोर होदोंमोन बियो बेमोनदि भाग सिंहनि बिबुंथिखौ इन्क्वेस्ट रिप' र्टआव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। एडिसनेल सेसन्स जजआ बेयाव थारमोन। जेराव गोजौ अदालते मोजाङै सानदोंमोनदि भाग सिंहनि 113 फोथायजाथावथिनि बेरेखायै जेबो सन्देह गैया, बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामजायामोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
डि बुंजायाखै। बे बाथ्राखौबो रोखा नङा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया अपील खालामग्रानि मेजर सिंहनि बागै माबोरै बुंदोंमोन दि बिथांखौ बाहागो लानो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनफ्रोम्बो थैनायफोरनि सायाव गाज्रि सौदावनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। थारै, बे जाथायनि मेगन साखि होन्ना दाबि खालामनाय सानैनिबो गेजेराव रावबो बुंजायाखै दि मेजर सिंहआ हजुरा सिंह एबा मुंशी सिंहनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन सौदावदोंमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि सानै साखिफोरजों मुंशी सिंह आरो हजुरा सिंह मोन्नैखौबो गाग्लोबग्रा गासै मोनद' दायगोनांफोरनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा बुंफोरनाय जादों, बिसोरनि गेजेराव रावबो मेजर सिंहजों जानाय जेबो जर 'खा दुखु जानायनि बाथ्रा बुंजायाखै। हजुरा सिंहआ गावनो गावनि थैनायनि फोसावनायाव बुंदोंमोन दि मेजर सिंहआ मेजर सिंहनि आगसि आखान्थिआव सेला सौदावदोंमोन, नाथाय मेजर सिंह एबा मुंशी सिंहनि थाखाय जानाय गुबुन जेबो दुखु मोननायनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै अभियुक्त हाई कोर्टाव मेजर सिंहनि सायाव गावनोगाव गासिबो बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद
सिंहआ जायखि जाया गाज्रिसिन जखमफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै जों बे आपिलनि थार थिरांथा लानो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अरमेसन रिप 'र्टआ दिन्थियो दि रेबगान्थिनि समखौ फुंनि 4:30 रिंगानि महराव दिन्थियो। क्रस बिसावरियाव बिथाङा नरेन्द्रनाथनि गावनि फोरमानखौबो बे सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "आं रोजनामचानि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बे जुनिया रिपर्टखौ आं चानन सिंह फुट कॉन्सटेबलनि गेजेरजों फुंनि 5.15 रिंगानि समाव दैथायहरदोंमोन। आं बुंनो हाया मानो बिथाङा बेखौ 8.45 रिंगानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनो दैथायहराखैमोन।" बेयो रोखा दि नरेन्दर नाथनि क्रस बिसावरियाव सेबखांजानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
8: 45 बाजिआव बै सानाव जानो हागौ कनस्टेबेला गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव थांनो थाखाय गावनि सम लादोंमोन एबा रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङि गुबुन जाहोनफोर। बिसारारि गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थिनि समनि बागै बिथांनि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिसावराय बिजिरगिरिनि जाहोना बेनो दि नालिस खालामग्रा हानजाया गाग्लोबग्राफोर सोरमोन बेखौ बुंनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोबाव खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो बिथायाव गोग्लैयो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावखौ बे साननायावबो गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि थैनायनि फोसावनाया जोबोद एसेल' फोरमानारि बेसेन दंमोन मानोना मोनद 'सो दायगोनां सुबुंफोर मुं होजादोंमोन आरो आइनआव जेबो साजायनाया फोरमान गैयालासे बेबादि थैनायनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। आयेना मोनसे थैनाय फोसावथायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जेराव सासे सुबुंनि मुं होनाय जादों आरो मोनसे थैनाय फोसावथायाव गोबां सुबुंफोर दायगोनां महरै मुं होनाय जादों। मोनसे थैबाय थानाय फोसावनाया मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ जानो हागौ, जेराव गोबां सुबुंफोर दायगोनां महरै मुं होनाय जादों।
जेरै जेब्ला सासे मानसिया गावनि साखीयाव मेगननि साखी होनना दाबि खालामनानै गोबां सुबुंफोरखौ दायगिरि महरै मुंख 'यो, अब्ला कच' र्टआ बेखौ थि खालामनायावबो गोसो होथारनांगौ दि बिथाङा गोरोन्थि बुंदोंमोन ना गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेबादिबो जेब्ला गोबां सुबुंफोरखौ मोनसे थैनाय फोसावथायाव दायगिरि महरै मुंख 'नाय जायो, अब्ला कच' र्टआ साफ्रोम दायगोनांफोरनि सोमोनदै साखीखौ नायबिजिरनांगोन। नाथाय बेखौ साननाया गोरोनथि दि गोबां सुबुंफोरखौ दायगिरि महरै मुं दोनोब्ला थैनायनि फोसावनाया खम फोथायजाथाव जायो। खुरशैद हुसैन बनाम सम्राट (1) आव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि उलथा नोजोर लानाय, जायनि सायाव बिसावराय बिसिआ रोखा गोरोन्थि। रोंग 'थिगोनां जजआ राम नाथ बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) आव बे कच' र्टजों बुंनाय फोरमाननि गोनांथिनि सायावबो सोनारनाय नुनो मोनो।
आरोबाव फोरमान खालामालाबानो मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइजों जाहोजानाय मानोना बेबादि फोरमायथिया सतबांसानि सायाव खालाम जानाय नङा आरो क्रस आनजादजों सोमोन्दो गोनां नङा आरो मानोना बेखौ बानायग्राया गोसोआरि आरो देहायारियै गोनो गोथोनि थासारियाव थानो हागौ आरो गावनि सानबोलावरिनि सायाव बिथा खालामनाय जानो हागौ जेब्ला बिथाङा फोसावगासिनो दंमोन। "जिखिजायामानो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों खुशल राव बनाम ब 'म्बे रायजो (3) नि मामलायाव बे सोंनायखौ फिन सानना लानाय जादोंमोन। राम नाथनि केस (सुप्रा) नि खारिथिखौ सांग्राङै आनजाद नायखांनायनि उनाव 116 नि कर्टआ रोखा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थैबाय थानाय फोसावथाइया सैथो नङामोन आरो बेनि सायाव सोनारनो हायामोन बे कर्टआ उननि मामलायाव बुंदोंमोन दि राम नाथनि मामलायाव कर्टनि नायखांनाया अबिटेर डिक्टानि आखुआवमोन। कर्टआ बेनि उनाव एभिडेन्स एक्ट आरो हाई कोर्टनि गुबुन गुबुन केसफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनो आवगायो आरो
आयेननि लुत रुल दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावनाया रोखा खालामजायागौमानि फोथायथिनि मोनसेल 'बिथा बानायनो हाया; (2) मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ जाय थासारिफोराव थैबाय थानाय फोसावथाइखौ खालामनाय जादोंमोन; (3) बेखौ मोनसे सरासनस्रा थाथाय महरै दोनजानो हाया दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइया गुबुन फोरमानफोरनि रुजुनायाव मोनसे लोरबां रोखोमनि फोरमान; (4) मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइया गुबुन मोनसे फोरमाननि महराव एखे बिथायाव गसङो आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोरांाव आरो फोरमाननि गिलिरथिखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरनि सोमोनदै बिजिरजानांगौ; (5) मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइ जाय सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों थि आदबाव रेबगान्थि खालामजादों, थामहिनबा सोंथिफोर आरो फिनफोरनि महराव, आरो फोसावथायनि बानायग्रानि सोदोबफोराव, जेराव जाथावगौ, मोनसे थैबाय थानाय आथिंनि फोसावथायनि सायाव सोनारो जाय गासै सुबुं आखुथाय आरो गोरोनथिफोरनि सायाव सोनारो।
(6) थैबाय थानाय फोरमायथिनि फोथायजाथावथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, बिजिरगिरिया नायनायनि थाखाय थैबाय थानाय मानसिनि खाबु बायदि थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन, बिदिन्थि महरै, हराव दाय खालामजायोब्ला थोजासे सोरां दंमोन ना गैयामोन; गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि गेजेरजों फोरमायनायखौ फोरमायबाय थानाय समाव फोरमायजानाय सैथोफोरखौ गोसोखांनो मानसिनि गोहोआ गाज्रि जायाखै ना नङामोन दि फोरमायथिया गासै समावनो दि जुदि बिथांहा मावख 'आरि रेबगान्थिनि अनगायै थैबाय थानाय फोसावनायनि गोबां खाबुफोर दंमोन; आरो बे फोरमायथिया गोख्रैसिन खाबुवाव खालाम जादोंमोन आरो गोसो गोनां हानजाफोरजों फोरोंनायनि फिथाय नङामोन। "बेनिखायनो, फोथायजाथावथिनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोनसे थैबाय थानाय फोसावनायखौ जोबोद खाथि नायसंनायनि सिङाव दोननांगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फोरमायथिखौ दायगोनां गैयाब्ला खालामनाय जादोंमोन, जायहा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
बे थिखिनियाव सौहैबाय दि थैनाय फोसावनाया थैनायनि थासारिफोर आरो भुगिग्रानि गाग्लोबग्राफोरनि थाखाय सैथो बुंफुरलुमोन, आरोबाव फोरमान खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरिया, बिनि गासैबो बिथिंफोराव थैनायनि फोसावनायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो बेनि सैथोथिखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बियो गावनो फोथायजाथाव नङा, आरो बियो मोनसे लोरबांथिजों भुगियो, अब्ला, फोरमान खालामालाबानो बियो मोनसे दायनि बिथा बानायनो हाया। बेनिखायनो, फोरमान खालामनायनि गोनांथिया मोनसे फोरमाननि थुख्रा महरै थैनाय फोसावथायनि जायखिजाया गुबै लोरबांथिनिफ्राय नुजाया, जेरै माखासे फोरमायजानाय जाथायफोराव लानाय जादों, नाथाय बे सैथोथिनिफ्रायदि मोनसे केसाव कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि थि थैनायनि फोसावनाया गोजौवाव मुंख 'नाय लोरबांथिफोरनिफ्राय उदां नङामोन एबा गुबुन लोरबांथिफोरनिफ्राय उदां नङामोन, बे केसाव फोरमाननि गोदानसिन फोरमान महरै फोरमायजानो हागौ।
बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ होनायनि गोबाव समनि उनाव बेखौ गनायथारनांगौ दि बे आयेननि नेम नङा आरो सांग्रांथिनिबो नङा दि थैनायनि फोसावथाइखौ बेनि सायाव बिथा खालामनायनि सिगां गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। थैनायनि फोसावथाइजों होनाय फोरमानखौ बिजिरगिरिजों गनायथारनांगौ, जेरै जायखिजाया साखिगिरिनि फोरमान, जुदिबो सन्देह गैयालासेनो थैनायनि फोरमायथिनि बिजिरनायाव माखासे जुनिया सान्ना लानाय नुजायो जाय जाथायनि साखि होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों आदालतआव होनाय बुंफुरलुनि बेसेनखौ बिजिरनायनि बेलायाव नुजाया। गिबिसिनै, आदालतआ बेखौ रोखा खालामनांगोन दि थैनाय सुबुंनि बुंफुरलुआ थारैनो मामोन। बेयो गावनो मोनसे गोब्राब खामानि, जर 'खायै जेराव फोरमायथिखौ लिरनायाव दोनाखैमोन। नैथि जायगायाव, आदालतआ थैनायनि फोसावथायाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि सिनायथिनि बागै रोखा जानांगौ, जाय गोब्राब सुबुं बुंफुरलुआव नुजाया, जाय गावनि फोरमानखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होयो।
जाय सुबुंनि मुंखौ बिथाङा होदोंमोन। थैनाय फोरमायथिनि बेसेनखौ बिजिरनायाव नुजानाय गुबुन जुनिया सान्दांथिफोरखौ बे कर्टआ खुशाल राव बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव मुंख 'दोंमोन आरो बेखौ बेयाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। गुबुन फोरमानजों थैनाय फोरमायथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिनि सोंनायाव बे कर्टनि बे गोदानसिन बुंनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौ साननायाव गोरोन्थिमोनदि बिथाङा हाजुरा सिंहनि थैनाय फोसावथायनि सायाव खामानि मावनो हायामोन जेब्लासिम बेखौ गुबुन फोरमानजों रोखा खालामजायाखैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बुंनायाव गोबां गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ नायसंनाया गोनांथार दि गोजौ कर्टआ गियानगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोरखौ रोखा महरै नंगुबैमोन ना नङामोन। केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानआ हाजुरा सिंहनि थैनाय फोसावथायनि सायाव खामानि मावनो हायामोन, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 22 जुलाई इं 1956 माइथायाव आर
देवेंदर सिंहनि गामिसिम बारग 'दोंमोन।
ओरैबादि गाग्लोबनाय आरो बैनिफ्राय 23 जुलायाव 2 बाजिनि खाथि खाला माल्लानाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 392 नि सिङाव मोनसे केस नायसंनो थाङो। बिनि आरोबाव फोरमानआ बेनो दि बे एखे हरावनो फ्राय हर गेजेराव बिथाङा माल्लाननिफ्राय धुरकोटनि थाखाय ओंखारदोंमोन। जों बिथांनि बे बुंनायाव सैथोखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिथाङा 23 जुलाइनि हर गेजेरनि एसे उनावनो धुरकोट सौहैयो आरो जेब्ला धर्मशालानि खाथियाव मोनसे बुथारनायखौ खोनानो मोनो अब्ला बिथाङा धर्मशालायाव फैदोंमोन। हाजुरा सिंह, जाय बिहाय मोनसे खाटाव दुखु मोनना दंमोन, बिथाङा बिथांनि खाथियाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, बिथाङा बे बिबुंथिखौ थारै रेबगान्थि खालामदोंमोन। बै फोरमायथिखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि गुबै बाथ्राआ बेनोदि 9 बाजिनि खाथि खाला बिथांनि फंबाय मुंशी सिंहआ फैदोंमोन आरो बंट सिंह आरो हरबंस सिंहनि गुबुन फिसाज्लाफोरनि आखुथाइनि बागै उसुखुथु होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मुंशी सिंहनि न 'फोर आरो हाजारा सिंहनि न' फोरनि बागै खोनानाय लोगो लोगो, बिथाङा मुंशी सिंहनि न 'फोर, एल सिंहनि न' फोर, एल सिंहनि न 'फोर, एल सिंहनि न' फोर, एल सिंहनि न 'फोर, एल सिंहनि न'
बियो बिफा हीरा सिंह आरो जेब्ला बिसोर बै जायगायाव सौहैयो अब्ला बिसोरो हरबंस सिंह आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ हाथियार लाना दावराव-दावसि खालामनाय नुनो मोनो आरो जेब्ला मुंशी सिंहआ बै जायगायाव सौहैयो आरो गाज्रि बाहायनायखौ होफिनो, अब्ला हरबंस सिंहआ मुंशी सिंहखौ आखाइजों मोनसे सेला लाना बिखुंनि सिगांथिं बुयो, जायनि उनाव हानजानि गुबुनफ्राबो बुयो आरो जेब्ला हजुरा सिंहआ गावनि फंबायखौ रैखा खालामनो सिगां आगान होयो, हरबंस सिंहआ गावनि आखाइजों मोनसे सेला बुयो, जाय बिथांनि उदैआव बुयो आरो गुबुन दायगिरिफोराबो बिखौ बुयो। मेजर सिंहजों होनाय बुख्राया बिथांनि आगसि आखान्थियाव बुयो। बेयो रोखा दि बे बिबुंथिखौ हजुरा सिंहआ हर गेजेरनि एसे उनाव, थामहिनबा जाथायनि फ्राय ब्रै घन्टानि गेजेराव होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि हजुरा सिंहनि उदैयाव मोनसेल 'गोब्राब गाराय दंमोन, जाय बिथांनि उदैयाव हाबफैनायखौ गोजोन होयो। जों हाजुरा सिंहनि खुदुमोनखौ रोखा सान्नो थाखाय थोजासे साखिफोर होदोंमोन।
जाय गाग्लोबगिरिया बे जखमखौ सौदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावनि गाग्लोबग्रानि सिनायथिनि बागै जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन। जानो हागौ बे जाथाइनि माखासे घन्तानि गेजेराव बिथाङा गावनि सायाव नंगुबै गाग्लोबग्रानि अनगा गुबुन सोरखौबा बे गाज्रिसिन गाग्लोबनायखौ बुंदोंमोन। हजुरा सिंहनि सायाव गोबां गारायफोर आरो मुंशी सिंहनि सायाव गोबां गारायफोरा बे थिरांथाखौ थार खालामो दि गाग्लोबग्रा हानजायाव सासेनिफ्राय बांसिन गाग्लोबग्राफोर दंमोन। हाजुरा सिंहआ गुबुन गाग्लोबग्रानि सिनायथिनि बागै गोरोन्थि खालामनो हागौमोन ना नङा एबा बिसोरनि माखासेखौ गोरोनथिङै सोदेरनो हागौमोन, बेखौ साननाया जुक्ति गैयै जागोन दि बिथाङा सासे गाग्लोबग्रानि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ सोलायगोन जाय बिथांखौ गाज्रिसिन गाराय होदोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गोजोनथाव नङा दि हाजुरा सिंहनि सैथोखौ सन्देह खालामनाय एबा फोथाइनाया जुक्ति गोनां जागोन, जेब्ला बिथाङा हरसेलानि आखायजों बिथांनि आखायखौ सौदोंमोन।
रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन अपील खालामग्राया हरबंस सिंहजों लाजानाय बाहागोनि सोमोनदै हाजुरा सिंहनि बे थैनाय फोसावनाया ओरैबायदि रोखा नंगुबैमोन दि सैथोथिनि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसेल 'जुक्ति गोनां नोजोरआ बेनो दि हरबंस सिंहआ हजुरा सिंहखौ सेला सौना बुथारदोंमोन। जेरैबादि हाजुरा सिंहआ सिगाङावबो बे फोरमायथियाव मुंख' नाय जादोंमोन दि हरबंस सिंहखौ सासे सुबुं महरै जाय मुंशी सिंहखौ गिबि बुयो, जाय बिनि जेरबायाव मोनसे बुयो। जों जेबो जाहोन सानाखैमोन दि बे गाहाय बाहागोखौ मानो हरबंस सिंहनो गोरोनथिङै होजानांगौमोन; जों सानो, जाय थासारिफोराव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, हाजुरा सिंहनि बिबुंथिनि बे बाहागोआबो रोखा सैथो आरो जेबो फोरमान गैयालासेबो गनायजाथाव। हजुरा सिंहनि नैथि फोरमायथिखौ हसपितालाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा हरबंसनि बे फोरमायथिनि बागै 24 जुलाइनि हरबंसावबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
सिंह आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफ्रा गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला बे बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला हजुरा सिंहनि थासारिया जोबोद गाज्रिमोन। थारै, बिथाङा फोरमायथिनि मोनसे बाहागो बानायखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा गोसो गैयै फिननायखौ होनो जुरिजेनदोंमोन आरो डाक्टरखौ बिखौ गोनां फाहामनाय होनो थिनदोंमोन। फाहामनायनि उनाव बिबुंथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जों 24 जुलाईआव बे फोरमायथिखौ बारा गिलिरथि दोन्नाङा। नाथाय, बेखौ नोजोर होजागोन दि बे उननि फोरमायथियाव ओरैबादि जेबो गैया जाय पुलिस साब इनस्पेक्टरनो जाथायनि एसे उनाव होनाय सिगांनि फोरमायथिनि सैथोखौ नेवसिगारो। बेनि अनगा सानै थैनाय सुबुंफोरनि बिफा हीरा सिंह आरो बिथांनि बिबथै भाग सिंहनि बिजिरसालिनि साखीया जोबोद गाज्रिमोन। भाग सिंहनि सोमोनदै बिजिरग्रा बिजिरगिरिया फोरमायो दि भाग सिंहनि बिबुंथिखौ इनस्पेक्टरनि फोरमायथियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायाखै, जेराव आयेनारि फोरमायथिनि जेबो गोनांथि गैया।
इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव रेबगान्थि खालामजानाया, पान्जाबाव पुलिस मावख' गिरिफोरनि थाखाय इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव साखिगिरिफोरनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनाया मोनसे सरासनस्रा नेमबादि नुजायो। आथिखालनि मामलायाव साब इनस्पेक्टरा हिरा सिंहनि मोनसे आबुं फोरमायथि रेबगान्थि खालामदों आरो इन्क्वेस्ट रिप' र्टावनो अर्जन सिंह, माथा सिंह आरो लकाल सिंहनि सुंद 'फोरमायथिफोरबो रेबगान्थि खालामदों। बेनिखायनो बेयो एसे गोमोथाव दि साब इनस्पेक्टरा भाग सिंहनि फोरमायथिखौबो रेबगान्थि खालामाखै, बबेखानि बेखौ मोननाय जादों दि भाग सिंहखौ हाजुरा सिंहनि थैनायनि फोरमायथियावनो जाथायनि साखि महरै मुं होनाय जादोंमोन। भाग सिंहनि बिबुंथिखौ बुजिनायावबो गोब्राब दि माखासे नसुंसेयारिफोर नुजाखांनायनि उनाव बिथाङा बै जायगाखौ नागारदोंमोन आरो पुलिसजों लिंहरजासिम जायगायाव थांफिनाखैमोन। बिथाङा बे सरासनस्रा नङि आखुनि जेबो बुंफुरलु जासियाखैमोन। बबेखानि, जों बिजिरगिरिया सन्देह खालामै खामानि मावदोंमोन।
थेवब्लाबो, नुजानाय थावनि 122आव हीरा सिंहनि थाथायनि सायाव सन्देह खालामनायनि जेबो थार जाहोन नागिरनो हानाय। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि बिसावराय बिजिरगिरिनि थाखाय हीरा सिंहनि फोरमाननि सैथोखौ सन्देह खालामनायनि गुबै जाहोना बेनोमोन जायखौ बिथाङा खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायाव गोबाव खालामनाय होन्ना सान्दों मोन। बे जाहोना, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, गैया। बिजिरसंनायाव, ओरैबायदि मोनो दि हीरा सिंहआबो हजुरा सिंहजों लोगोसेमोन, जेब्ला मुंशी सिंहआ धर्मशाला फारसे उनसंदोंमोन आरो जोंबो जाथावै सानो दि बिथाङा हमलानि गाहाय बाहागोखौ हरबन्स सिंहनो खोन्थादोंमोन जुदि गुबुन सोरबा हाजुरा सिंहनि थैनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। जोंनि नोजोरै गियान गोनां बिसावराय जजा हरबन्स सिंहनि फोरमाननि सैथोखौ सन्देह खालामनायाव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन।
सिंहनि दायआ रोखा थारमोन आरो फोरमाननि सायाव मोनसेल 'गनायथाव नोजोरआ बेनो जानो हागौ दि हरबंस सिंहआ हजुरा सिंहनि थैनायनि जाहोन जानानै बुथारदोंमोन आरो मुंशी सिंहनि थैनायनि जाहोन जानानै बुथारदोंमोन। बबेखानि मेजर सिंहनि बेलायाव थाथाइआ गुबुन। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादों दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि जादों दि मेजर सिंहआ जायखि जाया गाज्रिसिन सौनायखौ दिन्थिदों। हजुरा सिंहआ गावनि गिबि थैनायनि फोसावनायाव मेजर सिंहखौ गावनि आगसि आखान्थिनि सायाव गाहायाव होनाय महरै मुंख 'दोंमोन। भाग सिंहनि अनगायै हीरा सिंहआल' मेजर सिंहनि सायाव जायखिजाया थि बाहागोखौ मुंख 'दोंमोन आरो सरासनस्रायै बुङो दि बिथाङा गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। बिनिखाय फोरमानफोरा बेखौ सान्नो खाबु हगारो दि हजुरा सिंहआ मेजर सिंहनि बागै गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा बिथांखौ गोरोनथिजों दाय होदोंमोन। बेनिखायनो जों बुंनो थियारि नङा दि बिजिरगिरिया मेजर सिंहनि सायाव खालामनाय नोजोरखौ मेजर सिंहनि आगसि आखान्थिनि सायाव गाहायाव होनायखौ रोखा महरै गनायथाव नङा।
मेजर सिंहनि बिथोनआ गोजौ आदालतजों बिथांनि बेरेखायै होजानाय साजा आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय आदालतजों होजानाय सुख 'नायनि बिथोनखौ लाबोफिनो। हरबंस सिंहनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। मेजर सिंहखौ थाबैनो उदां खालामना होनांगौ। आर 'जलाइगिरि 2 नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरि 1 नि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
