1960 मायथाइनि आपिल नं
272। 28 जानुआरि, 1959 मायथाइनि डि
बि
दिभिनल रिटआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1957 मायथाइनि पिटिसन नं
17
भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एच
एन
सान्याल, आर
गणपति अय्यर, वाई
खोन्दो नासरुल्लाह शेरिफ, जे
एल
दत्त आरो के
एल
हाथी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
खोन्दो पाठक, सैयद अनवर हुसैन आरो बी
पी
महेश्वरी, सा 1 निफ्राय सा 7 नि थाखाय। ए
जी
रत्नपारखीः सा 8 आरो 9 नि थाखाय गोबिन्द सरननि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
एच
ढेबर आरो टी
जे
जे
सी., गेजेर दारानि थाखाय। सा 17 मार्चनि थाखाय आर
एन
गणपति अय्यर, वाई
खोन्दो नासरुल्लाह शेरिफ, जे
एल
दत्त आरो के
एल
हाथी, सा.
सरासनस्रा आइन आरो जर 'खायै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय राहाफोरा गोहोगोरा गोहो गोनां आरो बिसोर दाबि खालामदों दि मोनसे बिथोन एबा मोनसे आर' ट एबा बिथोन जाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दरगाह कमिति आरो बुंनाय कमितिनि नाजिमखौ बिनि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बे रोखोमै रिप' ट पिटिसनखौ रिप 'नदेन्टफोरा जाफुंसारदों आरो गोजौ अदालते मोनसे फोसावथाइ होदों दि आयेननि हेंथा राहाफोरा गोहोगोरा गोहो गोनां आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बेनि उनाव आर' जलाइ खालामो आरो गोजौ अदालनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो आरो बे फोरमान बिलाइजों बिसोर गावसोरनि आथिखालनि आर 'जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो। रिप' नदेन्टफोरनि बायदिब्ला हजरत ख्वाजा मोइन उद दीन चिश्तीनि थानसालि, जायखौ सरासनस्रायै ख्वाजा साहिबआव थानाय दरगाह होन्ना मिन्थिनाय जायो, भारतनि गुबुन धोरोमारि गोथार थावनिफोरनि गेजेरावबो मोनसे, जाय भारतनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन गोथार थावनि।
बोसोरफ्रामबो गोबां अनजिमानि मुसलमान नङि सुबुंफोरा बे खाम्फानि फारसे फैयो। ख्वाजा साहेबआ 12थि जौथाइनि जोबनायथिं माब्लाबा भारताव फैयो आरो अजमेराव थाहैयो। बिथांनि गोथार आखु आरो फोरोंथाया बिथांनि जिउ समाव गोबां सिबियारिफोरखौ गोसो बोहोयो आरो बे सिबियारिफोरा बिथांखौ सासे गेदेमा धोरोमारि दैदेनगिरि महरै मान होयो। ख्वाजा साहेबआ चिश्ती अर्डार अफ सूफीजों सोमोन्दो दंमोन। बिथाङा 1236 खृष्टाब्द 'आव आजमेराव रुंसारि जादोंमोन, आरो मिथिंगायारियै बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि खाम्फाया धोरोमदावबायारि थावनि जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि मामलाया आरोबाव बेनो दि बिथांनि थैनायनि उनाव जाय खाम्फानि सिङाव साधुखौ फबनाय जादोंमोन, बियो मोनसे कच्चा दाथायमोन आरो बेनि उनाव फ्राय 300 बोसोरसिम बे बायदि सोलिबाय थादोंमोन। आर' जलाइयाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 387 नि खिलजी सुल्तानफोरजों मोनसे पाका दाथाइ बानायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे मख 'जाथाव दाथाइआ मोनसे मख' जाथाव मुस्लिम खाम्फानि दाथाइमोन, जुनियायै बिथांनि खाम्फाया दावबायग्रा थावनि जादोंमोन।
डगार, जाय गुबैयै ख्वाजा साहेब सैयदजों भारत थांदोंमोन, बिथांनि खाथिसिन आरो गोसोगुदुं उनसंग्राफोरमोन। सन्यासि थैनायनि उनाव बिसोर सानैआबो गोथै खाम्फानि जोथोन लादोंमोन आरो धोरोमदावबायारिफोरनि धोरोमारि गोनांथिफोरखौ नायदोंमोन। बे सानै सोलोंसानि फोलेरफोरा लासै-लासै खादिम महरै मिन्थि जादोंमोन। थांनाय फोलेरफोरनि थाखाय गावसोरनि जिउ राहाया ख्वाजा साहेबनि गोथै खाम्फानि धोरोमारि सिबिथाइमोन। साखिगिरिफोरा बे फोलेर एबा खादिमफोरनि बाहागोजों सोमोन्दो दं। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोरो मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा चिस्तिया सूफीफोर महरै मिथिजानाय बाहागोनि सोद्रोमा। बिसोरनि आर 'जलाइआ आरोबाव खिन्थियो दि गासै जौथायफोराव खादिमफोरा खाम्फानि न' खरखौ नायल 'नङामोन, नाथाय खाम्फानि साबिबो लाखिदोंमोन आरो गोबां धोरोमदावबायारिफोर जाय थानसालिखौ दावबायदोंमोन आरो धोरोमारि हाबाफारिफोराव धोरोमारि लामा दिन्थिग्राफोर महरै खामानि मावदोंमोन, जाय बिसोरनि आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि गुबै फुंखामोन।
हादिमफोर आरो बिसोरो जेब्लाबो गावसोरनि सम्पथिखौ गायसनबाय थायो। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला खदिमनि गोथै खामफानि सिगाङाव आरो दरगाहआव धोरोमदावबायारिफोरजों होनाय अन्थोबफोर आरो नाजारनि मोन्थाइआ गोबां न्यायारि थिरांथाफोरनि आयदामोन आरो जोबनायाव सैयद अल्ताफ हुसैन बनाम दीवान सैयद अली रसूल अली खाननि मामलायाव बे बाथ्राखौ प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइआ गोबाङैनो बेनि सायाव बिथा खालामनाय जायखौ साखिगिरिफोरा गावसोरनि मोनथायनि सोमोनदै बुंजानाय थिरांथाफोरनि गोहोम होनना मानियो। बिसोरनि बायदिब्ला बे थिरांथाफोरजों गनायजानाय मोन्थाइआ बिसोरनि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइ आरो बुंजानाय सम्पथिखौ सामलायनायनि बिसोरनि गुदि मोन्थाइनि समान, आरो थारै बे आर' जलाइनि बिथाय। बे रोखोमै साखिगिरिफोरा आयेननि गोहोफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेनि गुदि राहाफोरा (1) ए
आइ
आर
1938
पि
सि
718
आरो मोनसे गुदि मोन्थाइ एबा मोनसे थाखोनिफ्राय गोजानाव थानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोर, आरो
दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी), 25,26,31 (1) आरो (2) लोगोसे 32। आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जाथायनि बायदिब्ला गासिबो हनाफी मुसलमानफोरा गोनांथार महरै सूफीबादाव फोथायथि गैया आरो बिसोर चिश्तिया अर्डार अफ सूफीजों सोमोन्दो गैया, आरो बेयो उननि फोलेरनि जाय गोथार थावनिया हारसिङैनो दं; गोथार थावनिनि सामलायथायाबो बुंजानाय फोलेरनि मोनसेल' जिंगा। बे फोलेरानो जाय धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानखौ सामलायनांगौ आरो आसार-खान्थि आरो बाहायनाय बायदियै गावनि आयदाफोरखौ सामलायनांगौ। बेनि जाहोनावनो साखिगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि आयेननि गुदि राहाफोरा गावसिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। आयेननि दफा 5, जायनि सिङाव दरगाह कमितिखौ दानाय जादों, बिनि सोमोनदै साखि होग्रानि हेंथाआ बेनो दि बे फोलेरहा खालि मुस्लिमफोरनि बाहागो थानो हागौ, जाय मुस्लिमफोरनि मोनसे थि बिखान्थि गैया, आरो साखि होग्राया बुंदोंमोन दि बे फोलेरानो मोनसे थि बिखान्थिखौ सिनायथि होयो, जाय संबिज 'न फोसावथायनि राहाफोरजों गोरोबै खालामो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो। साखि होयो।
आयेननि बाहागोफोरा उदायै आरो गोहोगोरामोन, जाय गासै आइनखौ उदायै आरो गोहोगोरामोन, बिसोरो बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा मेन्डामसनि महराव लिरनो एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर' थ एबा आर 'थ एबा आर'
रिंग आरो नजर 389 खौ दानथेलायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला खाम्फायाव धोरोमारि सिबिथाइफोरा दरगाहनि सैय्यदानाशिनजों खालाम जानायमोन आरो खालाम जानायमोन आरो बिनायगिरिफोरहा न' खरखौ नायग्रोमनो, खाम्फानि साबिफोरखौ दोननो, गोथार थावनि दावबायनो फैनाय धोरोमदावबायारिफोरनाव बाहागो लानो एबा जायखिजाया अन्थोबफोर एबा नाजरफोर लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसोरनि बाथ्राया बेमोनदि खादिमफोरा गोथार खाम्फानि सिबिग्राफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरा चौकिदारफोरनि बायदि रोखोमसे। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि इस्लाम फोथायनायनि बायदियै सासे थैनाय सन्यासिनि खाम्फायाव होनाय अन्थोबफोरा बैफोर बेसादफोरनि आबुं खालामनायनि थाखाय जायो जाय बिथांनि जिउसमाव सन्यासिनि थाखाय बेसेनगोनांमोन आरो बेफोर निखावरि, निखावरि, बेराम आरो गोसो गैयैफोरनि थाखाय जायो, जायजों अनजाथाव जिउआ सन्यासिनिसिम सौहैनो हायो।
आर 'जलाइयाव जर' खायै गोसोआरि गोहो आरो आयेनारि बाथ्राफोर दंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते फसंथाननि जारिमिन, साखिगिरिफोरजों गायसनजानाय मोन्थाइफोरनि आखु आरो बै मोन्थाइफोरनि सायाव अनागारि आयेननि गोहोमखौ बिजिरनो जागायदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि खाम्फानि सिगाङाव प्राय 400 बोसोरसिम होनाय अन्थोबफोरखौ मोनसे पाका दाथाइआव लुफिन्नायनि सिगां खादिमफोरा गावसोरनि थाखाय बाहायदोंमोन जानांगौ। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि खादिमफोरा साखिगिरिफोरजों थि खालामजानाय गोबां बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन आरो बेयो गुबैयै खादिमफोरमोन जाय ख्वाजा साहेबजों बिथांनि जिउसमनि समाव मावजानाय गोमोथावफोरनि सल' फोरखौ लिरदोंमोन आरो बिबदियै खाम्फानि मानखौ गोसारहोनायाव हेफाजाब होदोंमोन। खाम्फानि जारिमिनखौ लुफिन्नायनि उनावबो आरो बेयाव दान होनाय जादोंमोन, खादिमफोरा खाम्फानि जोथोन लादोंमोन, गोनांथार आसार-खान्थिफोर मावदोंमोन आरो गावसोरनि थाखाय बांद्राय आयनिफ्राय खर्सा खालामदोंमोन।
नुथायाव बिसोरनि नुजानाया बिसोरखौ अन्थोबफोराव बाहागो लागिरिफोरल 'जानो हानाय खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै हानजाफोरनि गेजेराव गोबां बेले-बेजेयाव बुंजानाय न्यायारि थिरांथाफोरनि बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादों दि खाम्फायाव होनाय अन्थोबफोरा बिसोरनि बाहायनायनि दोरोङारि आदबजों सामलाय जायो आरो फसंथाननि जारिमिना फोरमान होदों दि बुंनाय अन्थोबफोरखौ मोनसे थि आसार-खान्थि बायदियै बाहायनाय जादोंमोन जायखौ सैयद अल्ताफ हुसैन (1) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला हमथाना लाखिदोंमोन। बे आसार-खान्थिया दिन्थियो दि थानसालिनि सिगाङाव होनाय अन्थोबफोरखौ साज्जादानसिन आरो खादिमफोरनि गेजेराव मुंख' नाय आदबाव बोखावनाय जायो। बेफोर गुवार फिथाइफोरनि नुथायावनो गोजौ अदालते आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरनि गोहोफोरखौ नायसंनो आगान सुरदोंमोन। बेबादि सानना लानाय जायो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि आर 'जियाव हेंथा होनाय गोबां खोन्दोफोरा गावसिनि आर' जखौ सिफायो।
9 (1) (एफ), दफा 5 आ दफा 26, दफा 11 (एफ) दफा 19 (1) (जी) आरो 25 (1), दफा 11 (बी) आरो 13 (1) दफा 25, दफा 14 दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 32 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 16 आरो 18 दफा 14 खौ सिफायो। बेखौ मोनखांनायनि उनाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ मुंख' नाय खोन्दोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे बिथोन जारि खालामदों। जर 'खायै दफा 5 नि सोमोनदै गोजौ अदालते मोनदों दि मुंख' नाय खोन्दोआ आबुं गोहो गैयै, मानोना बेयो थि खालामो दि कमितिआव हानाफी मुसलमानफोर थाफानांगोन आरो बिसोर गोथार थावनिआव सोलिबोनाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोराव फोथायथि थानाय चिस्तिया बिथोननि जागोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ मानोना बेनि सिगां दफा 5 आव गोनां गुदि दं, जेराव बुंजानाय खोन्दोआ बुंजानाय खोन्दोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि बुंजानाय खोन्दो 5 नि सोमोनदै आर 'जलाइखौ मोनसे गुसुं बिबाङाव बाहायजाथाव बिबाङाव बाहायजाथाव बाथ्रा महरै गनायनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, रिप 'न्देन्टफोर आरो फोलेरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव, जायखौ बिसोर रिप' न्देन्ट खालामनो दाबि खालामो, गोथार थावनिनि जोनोम, बेनि देरनाय, बेनि थाखाय होनाय दानफोरनि आखु, बेबादि होनाय सम्पथिफोरनि सामलायथि, (1) ए
आइ
आर
1938 पि
सि
71.391 नि सोमोनदै खादिमफोर आरो सज्जादानसिननि मोन्थाइ आरो बेनि फारसेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ गुवारै थि खालामनाया गोनां जागोन। बे नायबिजिरनाया नोंखौ 13थि जौथाइसिम थांफिनगोन मानोना ख्वाजा मईन उद दीनआ 1236 एबा 1233 खृष्टाब्दआव रुंसारि जादोंमोन आरो बै समाव बिथांनि सन्मानाव गंसे कच्चा खामफा लुनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोफोरा बे फसंथाननि जौगानायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां बेसाद बुथुमनो राजि जादोंमोन, जाय दा गेजेतआव आजमेरनि बिजिरसंनाय कमितिनि रिपर्टजों सोमोन्दो थानाय समनि थाखाय रोखा नङा।
आथिखालनि दरगाहनि सायाव लोगोसे असरार अहमद बनाम दरगाह समिति, अजमेर (2) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा। कमितिनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि कमितिआ गोबां अनजिमानि गोबां हारिफोरनि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायफोरा थानसालिखौ सिबिदोंमोन, बियो गुबै सनदफोर आरो बिनि सिगाङाव दिहुनजानाय गुबुन खाख्रिफोरनि बिबांखौ सान्ना लादोंमोन, गासै सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरखौ सान्ना लादोंमोन जायनि फारसे बिनि गोसो होनाय जादोंमोन, आरो बे फसंथान आरो बेनि सामलायनायनि जौगानायखौ नायसंनायनि सिङाव बारस' दोंमोन बिनि सिगां बियो दरगाह एनडाउमेन्टनि आखा-फाखा सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां राहाफोर, गासै सिबियारिफोरनि मोजांनि थाखाय थानसालिखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि गनायथिफोर होदोंमोन। जानो हागौ जेब्ला हानजाफोरा कमितिनि रिपर्टजों जगायजानाय जारिमिनारि खारिखौ मुंख 'नो राजि जादोंमोन, बिसोर बोसोन होदोंमोन दि बिसोर आथिखालनि जारिमिनाव गुबै खाख्रिफोर दिहुननायनि आदबखौ नाजावना दोनदोंमोन।
आजमेर रायजोनि सायाव गोबां जौथाइफोरनि जारखुंथाइया आखाय सोलायबाय, जाहाते गोथार थावनिनि भाग्यआ सम-सम सोलायबाय थायो। बेयो सैथो दि जाय बेसादखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों, बियो गोजोनथाव नङा, मानोना जों 13थि जौथाइनिफ्राय 600 बोसोरसोनि थाखाय फसंथाननि जारिमिनखौ नागिरगासिनो दं; नाथाय जाय सावगारिआ (2) ए
आइ
आर
1947 पि
सि
आइ
392 खौ सांग्राङै बिजिरनायनि फिथाय महरै नुजायो, बियो बुङो दि आथिखालनि आर 'जलाइआव जोंनि थांखिनि थाखाय बेसादआ आबुङै रोखा। 1143 मायथाइयाव फारसियायाव ख्वाजा मोइन उद दीननि जोनोम जादोंमोन। उनाव बिथाङा गावनि बिफाजों लोगोसे मेशादनि खाथियाव थानाय निसारपुराव जायगा सोलायदोंमोन, जेराव उमर खय्यामखौ फबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव थाङो आरो आजमेराव सौहैनायसिम प्राय 12 बोसोर बैसोयाव आजमेराव गोलांनायसिम, जाय बिथांनि 90 बोसोर बैसोनि द' थि खथा मोन।
बिथांनि थैनाय बोसोरारि फालिथाइया बोसोरफ्रामबो राजानि द 'सानफोराव जायो। बिथाङा सामारखन्ड आरो बुखाराआव नेमआरि सोलोंथाइ लायो, आरो धोरोमारि गियाननि थाखाय बिथाङा गोजान-गोजान दावबायदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा हजरत ख्वाजा उस्मान हारुइननि सोलोंसा जायो, जाय चिश्ती फोलेरनि सासे मुंदांखा फकीरमोन। बिथांनि जिउ समाव ख्वाजा मोइनुद्दीननि मानथाखोआ गोजान-गोजान दावबायदोंमोन आरो हादोरनाङै गुबुन-गुबुन धोरोमारि सिबियारिफोरखौ गोसो बोदोंमोन। बिथांनि थैनायाव साधुआ जेबो सम्पथि नागारनो हायामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि गोथै खाम्फानि सम्पथिनि सामलायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। सन्देह गैयालासेनो बे खाम्फाखौ बिथांनि थैनायनि उनावनो लुनाय जादोंमोन, नाथाय बियो मोनसे कच्चा दाथायमोन आरो रोखा महरै बिथांनि थैनायनि उनाव गोबां बोसोरसिम खाम्फानि सम्पथिनि दान होनाय जानाय नुनो मोनामोन, आरो बिनि रांखान्थियारि थाथाइआ जोबोद गोरलै जानांगौमोन, जेराव गोबां बोसोरहालागै धोनि थाखोफोर दंमोन।
बेबादि खाम्फानि जेबो सम्पथिखौ सामलायनायनि जेबो सम गैया। बिथांनि थैनायनि उनाव सन्यासिनि नख 'रा माखासे समनि थाखाय आजमेराव थादोंमोन, नाथाय ओरैबायदि मोनो दि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ माखासे बोसोरफोरनि थाखाय आजमेरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन आरो बिसोरो जौथायफोरनि उनावनो फैफिनो। बेयो खुंगिरिफोरनि सोलायनायनि फिथाइमोन जाय आजमेरनि सायाव जारगोरासिन गोहोखौ बाहायदोंमोन। मोनसे पाका खाम्फानि लुनाया मालवा राजाफोरनि गेजेराव सासेनि खुंथायनि समाव जागायदोंमोन, जायनि राजाफोलेरा 1531 सिम आजमेरखौ खुंदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बै समावबो जेबो सम्पथिखौ खाम्फानि थाखाय बावनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 393 मालवा राजाफोरनि गेजेराव सासेआ खाम्फानि जोथोन लानो थाखाय सज्जादानसिनखौ थिसनदोंमोन; बे सज्जादानसलिनखौ उननि समाव दीवान बुंनाय जादोंमोन। खाम्फानि लुनाया जोबोद गोबाव सम लादोंमोन, नाथाय बेखौ फोजोबनायनि उनावबो अजमारनि राजाफोरनि जेबो सिन गैया।
बे खाम्फानि सिङाव थानाय आरो जाय खाम्फानि अनसायजानायखौ बांहोदोंमोन जानांगौ आरो गोबां अनजिमानि दोहोनि धोरोमदावबायारिफोरखौ गोसो बोदोंमोन जानांगौ। 1567 खृष्टाब्दसोआव बे खाम्फाखौ लुफिनदोंमोन आरो 1556 निफ्राय 1605 मायथाइसिम सासन खालामनाय आकबरजों दान होफिनजादोंमोन। अखाड़जों जारि खालामजानाय मोनसे फरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि जिदाइन गामिफोरखौ दरगाहनो होनाय जादोंमोन। कमितिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला जायहा गुबै सनद आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर दंमोन सनदनि बोसोरआ 1567 नङा, नाथाय 1575 मोन। रिपर्टआ बेखौबो दिन्थियो दि बे गिबि दान होनायनि थांखिया दरगाहनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय नङामोन, नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय, जेरै 'लंगर खाना'। ओरैबादि मोनोदि बे समनि गेजेराव सन्यासिनि सासे फोलेरा साज्जादान महरै खामानि मावदोंमोन आरो साज्जाहाल्लीनि बिबानखौबो लादोंमोन, नाथाय साज्जाहाल्लीनि सिगाङाव साज्जाहान आरो साज्जाहाल्लीनि बिबानफोरनि बागै जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया।
बे खाम्फानि सायाव बिथाङा जोबोद एसेल 'सामलायदोंमोन मानोना खाम्फानि सायाव 1567 मायथाइसिम थोजासे दान एबा दान होनाय जायाखैमोन। कमितिनि रिपर्टनिफ्राय रोखा मिथिनो मोनोदि आकबरनि समाव सज्जादानशीनखौ थिसननाया हारसिङैनो रायजोजों थिसनजानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, मानोना बेखौ मुंख' नाय जादों दि 1567 माइथायाव जेब्ला आकबरआ सज्जादानशीननि खामानिजों गोजोन मोनामोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ मावख 'निफ्राय बोखारदोंमोन आरो गावनि जायगायाव सासे गोदान मावख' गिरि थिसनदोंमोन। बे गोदान मावख 'गिरिया 1600 मायथाइसिम गावनि बिबानफोरखौ सामलायदोंमोन। बे रोखोमैनो 1612 माइथायाव जहांगीरआ मुतावल्ली महरैबो खामानि मावनो थाखाय सज्जादानशीनखौ थिसनदोंमोन। जहांगीरनि समाव (1605-1627) माखासे गामिफोरखौ दुर्गाहनो दान होनाय जादोंमोन।
दरगाहनि धोरोमारि आयदाफोर। ओरैबायदिबो नुनो मोनोदि माखासे दार 'गाहफोरा हिन्दुफोरमोन। बिनि सोलायै शाहजहानआ दरगाहनि फारसे गोबां गामिफोर होदोंमोन। बे दान होनाया, आकबरनि रुजुनायाव, दरगाहनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखायमोन। कमितिनि बायदिब्ला, शाहजहाननि दान होनाया सिगांनि दानफोरनि सायावमोन, नाथाय बेखौ थि खालामनाया गोब्राबमोन दि बेयो आकबरनि दान एबा शाहजहानजों गावनो होनाय सिगांनि दानमोन, नाथाय बेयो रोखा जानो हागौ दि जेब्ला शाहजहानआ गावनि दानखौ होदोंमोन, अब्ला सज्जादानसिननि मावख' खौ मुतावल्लीनि मावख 'निफ्राय आलादा खालामदोंमोन आरो बेखौ खुंगिरिजों थिसनजानाय मुतावल्लीनि सासेल' बिबानआव दोनदोंमोन।
बिसोर रायजोजों थिसनजादोंमोन आरो बिबैफोरजों थान्दैथि होजानाय फोलेरखौ नङा, रायजोखौ फिन होनो गोनांमोन। बे थासारिया औरंजेबनि खुंथायनि समाव सोलिबाय थादोंमोन (1659-1707)। आरंजेबनि थैनायनि उनाव, अजमेरनि राजखान्थियारि भाग्यआव मोनसे सोलायनाय फैदोंमोन मानोना राठौर राजपुतफोरा 1719 आव अजमेरखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव नै बोसोरसिम सासन खालामदोंमोन। राजखान्थियारि जारखुंथायनि बे सोलायनाया दरगाहनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, जाय सिगांनि बायदि सोलिबाय थादोंमोन। 1721 आव अजमेरनि सायाव मुगल खुंथायखौ फिन गायसनफिनदोंमोन, नाथाय बेयो दरगाहनि खुंथाय आरो बेनि सम्पथिफोरनि सामलायनायाव जेबो सोलायनाय खालामाखैमोन। बिनि सोलायै मुगल खुंथायखौ 1743 आव राजपूत राठौरफोरा सिफायदोंमोन, जाय प्राय 13 बोसोरसिम गोहोआव दंमोन। राठौरनि शासनआ जोबदोंमोन जेब्ला अजमेरनि सिंफोरा 1756 आव सिंधायाव सासन खालामदोंमोन आरो 395 आव सिंधफोरनि खुंथायआ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय सिगांबादि सोलिबाय थादोंमोन। 1791 आव सिंधफोरनि दखलआव फैफिन्नायसिम आरो 178
1818 मायथाइसिम बेखौ आवग्रिना दोनदोंमोन। फ्राय 1818 मायथाइआव पिंडारी दावहानि उनाव आजमेरआ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि आखायआव थाङो आरो बेनिखायनो ब्रिटिश सरकारजों बिनि सोमोन्दोआ जागाय जेनदोंमोन। जेराव आजमेरनि सायाव राजखान्थियारि जारखुंथाइया सम-सम आखाय सोलायबाय थादोंमोन 'दरगाह' नि सोमोनदोआव थासारिया शाहजहाननि समाव जेरै दंमोन बिदिनो थादोंमोन। सज्जादानशिना धोरोमारि आसार-खान्थिफोर फालियोमोन आरो मुतावल्लीआ दरगाहनि सम्पथिफोरनि खुंथाय आरो सामलायनायखौ सामलायोमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो गोनां आरो ओंथिगोनां दि मुतावल्लीआ जेब्लाबो गोहोआव थानाय सरकारजों थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिमोन। बेयो गुसुंयै गुवार सावगारि जाय आथिखालनि मावखान्थियाव बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरजों दोनजानाय बेसादनि सोरांाव नुजायो। बे थाखोआव बेयो जोबोद सुंद' धोरोमारि आयेननि जारिमिनाव फोरमायनो थाखाय जोबोद सोमोनदो गोनां गुदिमुवा जागोन।
ब्रिटिश सोरखारा राजखान्थियारि गोहोखौ नाजावनो गोनांमोन। गिबि आइन जेराव मुंख 'नाय जाथारनांगौआ जादों 1863 नि एक्ट XX। बे एक्टखौ सोरखारा धोरोमारि दानफोरनि सामलायनायनिफ्राय गावनोगाव गावस्रानो हानाय खालामनो गनायथि होनो थाखाय पास खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समसिम खाजोना ब' र्डफोराव दंमोन। एक्टनि दफा 3 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो मस्जिदनि बेलायाव, जेराव सिगांनि नेमखान्थिफोरा बाहायजायो, सरकारा एक्टखौ पास खालामनायनि उनाव थाबैनो बेबादि मस्जिदफोरनि खुंथायनि थाखाय जुनिया राहा खालामगोन, जेरै एक्टआव थि खालामनाय जादों, उननि खोन्दोफोरजों दफा 4 नि सिङाव मुंख 'जानाय मस्जिद आरो गुबुन फसंथानफोरनि खुंथायखौ ट्रास्टिफोरनो बारस्लायहोनाया फिथाय महरै होनाय जायो दि खाजोना ब' र्डफोरजों खुंथायखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। दफा 6 आ ट्रास्टिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, जायफोरखौ दफा 4 नि सिङाव सम्पथि बारस्लायहोनांगौमोन; आरो बेयो कमिटिफोर थिसननायनि बागैबो सान्ना नायगोन जाय बेयाव थि खालामनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ।
396 नि बे आयेननि राहाफोरजों जों सोमोनदो गैया। बे आयेननि गोहोमा बेमोनदि सोरकारजों लाजानाय आरो खाजोना ब 'र्डफोराव थानाय धोरोमारि दानफोरनि सामलायनायखौ दफा 4 जों होबथाजानाय बायदियै ट्रास्टिफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन। दफा 6 नि राहा बायदियै दुर्गानि सामलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनसे कमिति थिस' न्नाय जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो दं आरो बे कमितिआ 1936 सिम बे बायदि सामलायनायखौ लाखिदोंमोन। 1936 नि एक्ट XXIII आ जर 'खायै दुर्गानि खुंथायनि थाखाय साबसिन राहा खालामनायनि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन आरो ख्वाजा मईन उद दीन चिश्तीनि दुर्गानि दान होनाय, जायखौ दरगाह ख्वाजा साहेब, अजमेर बुंनाय जायोमोन। बे आयेनाव नैजि दफाफोर दंमोन आरो मोनसे ओंथिआव बियो दुर्गानि खुंथायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थि होदोंमोन।
दरगाह शरीफनि रिफोर, (ग) दरगाह शरीफजों सोमोन्दो थानाय गासिबो हा, न 'आरो गलाफोर आरो जेरावबो थानाय गासिबो हा समफतिजों लोगोसे दरगाह जागीर, (घ) दरगाहनो बावनाय एबा दरगाह खुंथायनि सिङाव जायखिजाया धोरोमारि, गोथार एबा दानारि थांखिनि थाखाय दोननाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोन्नाय गासिबो गुबुन समफति आरो गासै आय, आरो (ङ) खालि बेबादि अनथोबफोरल' जाय दरगाहनि बाहायनायनि थाखाय रोखा महरै थांखि लाजायो। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आयेननि बेसादारि राहाफोर जाय दरगाहनि सामलायथि आरो खुंथायजों सोमोन्दो दङ, बेफोरो दरगाह एनडाउमेन्टनि सोमोनदोआव गुवारै बुंफुरलु खालाम जानायमोन। दफा 4 नि सिङाव बे एनडाउमेन्टनि खुंथाय आरो सामलायथिया थि खालामनाय आदबाव दाथाइ खालामजानाय कमितिनाव सोनांगौमोन। बे कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरा दफा 16 जों थि खालाम जानाय; जेराव दफा 16 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि आरबिट्रेशन कमिति आरो मुतजिन स 'जलिनि गेजेराव मोनसे आखायजों नांलायलायलायलायलायलायलाय जायो।
जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों दि भारत सोरखारा 1949 मायथाइयाव मिस्टर जस्टिस गुलाम हसननि आफादगिरियाव दुर्गा एनडाउमेन्टनि खुंथायनि सायाव नायबिजिरसं आरो रिपर्ट होनो आरो मुंख 'नाय एनडाउमेन्टनि आखा-फाखा सामलायनायनि गेजेरजों थानसालिखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव बोसोनफोर होनो थाखाय कमितिखौ थिसनदोंमोन। कमितिआ 13 अक्ट' बर, 1949 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन, आरो बेनि जाउनाव 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXIV खौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि उनाव इमारजेन्सि प्रोभिजन्स एक्ट, 1950 आरो जोबनायाव 1955 मायथाइनि एक्टजों सोमोन्दो दंमोन, जायजों जों आथिखालनि आर' जलाइयाव सोमोनदो दं। कमितिआ साजिमफोरखौ बिजिरसंदोंमोन, बेखौ बिजिरसंदोंमोन, साजीमफोरखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ नायबिजिरदोंमोन।
जाय आदबाव बिसोर अन्थोबफोरखौ नाजावदोंमोन आरो नाजावदोंमोन, मुंख 'जानाय हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां न्यायारि थिरांथाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "थाथायनि जारिमिनारि नायसंनाया खालि बे सान्नायसिम दैदेनदोंमोन दि सज्जादानसिनफोर आरो खादिमफोरा गाव-गावनि गेजेराव गावजों गाव मुलामफा आरो दानथिनि खहानि थाखाय मोनसे गोरोबथियाव फैदोंमोन आरो माखासे दानारि थांखिनि दिन्थिफुंनायाव दरगाहाव फैनाय दावबायारिफोरनिफ्राय अन्थोबफोरखौ मोनदांनो मोनसे रोखोमनि हुदा नाजावदोंमोन आरो गियान गैयै आरो सांग्रां नङिफोरखौ फाथायाव दैदेनदोंमोन" (1)। कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बिनि सिगां गोबां बिबुंथिगिरिफोरा खादिमफोरजों लोब्बागोनां गोबां गाज्रि आखुथायफोरनि थाथायखौ गेबेंयै मानिना लादोंमोन आरो बिसोरनि बांसिनानो समाजाव गुदि समाजारि फोसाबनायखौ जागाय जेननो गोसो दंमोन, बिसोरहा दारासिन्नि दारासिन्नि हेफाजाब होनाय जादोंमोन। (2)
बियो गावसोरनि (1) 13 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि दरगाह कबवाजा साहेबनि रिपर्ट (भारत सरकारजों 1950 माइथायाव सेबखांजानाय आजमेर कमिति अफ इन्क्वायरि, पृ
63) नि थाखाय फालांगिनि थाखाय गोथार नङि सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोथार नङि गोरोबथिनि फारसे नारसिनो। (2) आइबिद, पृ
56,398 गोथार सन्यासिनि मुंजों गावआरि जौगानाय, आरो बियो दुखुजों नोजोर होदोंमोन दि हारिनि मोजां मोननाया सानबोलावरि, गियान गैयै आरो गोसो गुदुं फोसाबगिरिफोरनि खामानिफोरनि उन उन उन उन सोलाइनायनि थाखाय बांसिन खहा जादोंमोन। (1) कमितिनि बायदिब्ला, "जेंनाखौ सोलाइनाया बेरामनिख्रुइबो गाज्रिसिन राहा जागोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि जेबो गुसेब आरो बिरोंदामिनारि सान्नायफोरा जों सिगांथिं दावगालांनायखौ होबथानांगौ।" कमितिनि फिथाय महरै कमितिफोरा बेखौ थि आदबजों दिहुनदोंमोन, जाय दारगमनि आयेन बिखान्थिनि गोरलै फोसाबनाय आरो गनायथिनाय महरै जागायदोंमोन।
कमिति। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोन दि 16थि जौथाइनि गेजेरनिफ्राय 20थि जौथाइनि गेजेरसिम दरगाह एनडाउमेन्टनि खुंथाय आरो सामलायनाया एखे रोखोमसे नंगुबैमोन। बुंजानाय खुंथायखौ मोनसे आयदा महरै लानाय जादों जायजों रायजोआ सोमोनदो दं आरो बेखौ मुतावलिफोरनि बिबानआव दोननाय जादों, जायफोरखौ रायजोआ सम-सम थिस 'नदों मोन आरो बोखारनाय जादों मोन जेब्ला बिसोर गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन एबा जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिसोरनि हाबाया गोजोनगैयैमोन। दासिम बे मामलायाव दिहुनजानाय बेसादआ दरगाह एनडाउमेन्टसिम थाङो, जेराव सोलाय-सोल' आरो दिदोम सम्पथि दं, जायखौ सिबियारिफोर आरो सन्यासिनि उनसंग्राफोरनि बेसेन एबा बाहागोनि बिगोमा महरै मानिनाय जायाखै, आरो बेनि खुंथायखौ जेब्लाबो रायजोजों थिसनजानाय मावख 'आरिफोरनि आखायाव दोननाय जादों। बे सोमोनदोआव बेयो क' एग्री काउनसिलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ।
बे मामलाया सैयद असरार आहमेदजों दरगाह कमेटीनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दरगाह ख्वाजा साहेब, अजमेरनि मुतावल्लीनि मावख 'आ बिथांनि नख' राव फोलेरारिमोन आरो दरगाह कमेटीया बै मावख 'नि जोबथा सामलायगिरिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
हान मुतावल्लीनि मासिखौ सज्जादानशीननि मासिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे सोरखारि थिसनथाइ जादोंमोन, जेराव सज्जादस्नाशीया थायोमोन आरो सन्यासिनि फोलेरारि मददगिरि जाना थायोमोन। बेनि उनाव बिथाङा 1629 माइथायाव जारि खालामनाय शाहजहाँनि फरमानखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि गेजेरजों महाराजाया बिथोन होदोंमोन दि रायजोआ थिसनजानाय मुतावल्लीया महफिलआव सज्जादानशीननि आगसिथिं जिरायनांगौमोन। रोखोमसेयै 1667 माइथायाव औरंजेबजों जारि खालामजानाय फरमानआ महफिलफोराव जिरायनो बिथोन होदोंमोन दि दार' गा बालगरखाना, थामहिनबा, दरगाहनि मुतावल्ली एबा रायजोआ थिस 'ननाय जायखिजाया सुबुंानो सज्जादानशीननि आगसिथिं जिरायनांगौमोन। बेयो मख' जाथाव बाथ्रा दि दर 'गा बालगरखाना, जाय समाव हिन्दुमोन, बिथाङा रायजो मावख' आव सासे सोरखारि नङि मावख 'गिरिनि बिगुमा महरै आकबरनि आर' जलाइजों लाजादोंमोन आरो बिथाङा गावनि रायजो मावख 'आव सासे सोरखारि नङि मावख' गिरिनि बिगुमा सामलायगिरिनि सायाव सोनारना लादोंमोन, जायनि फोरमाननि सायाव बिथाङा सोनारदोंमोन दि सज्जादानशीननि आगसिथिं जिरायनांगौमोन।
बुंनाय फोरमानआ दाबिनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन। बे थिरांथाआ बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि दरगाह एनडाउमेन्ट आरो बेनि खुंथायानो जेब्लाबो रायजोजों थिसनजानाय मुतावल्लीनि बिबान जाना थायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा मुतावल्लीनि मासिआबो सासे हिन्दुनिमोन। बेबादि गोथार थावनिनि जोनोम, बेनि देरनाय आरो बेनि दान होनाय आरो बेनि सामलायनायनि सल 'खौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेयो दा सोंनो गोनां जानो हागौ दि जाय सानथौफोर आरो फोथायथिफोरनि आखुथाइआ सुफिबादखौ गनायो। बेबादि नायबिजिरनाया 400 सुबुंफोरसिम बेखौ थि खालामनायाव मदद खालामगोन दि चिश्तिया फोलेरखौ मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा बेनि मोनसे खोन्दो महरै गनायनो हागोन ना हाया। मुर्रे टी
टाइटस (1) नि बायदिब्ला, "इस्लाम, खृस्टान धोरोम बायदि, बिनि सन्यासि बिथोनफोर आरो साधुफोर दं, जायनि सिङाव' मिथिजानाय धोरोमारि जिउनि बुंफुरलु 'नि बिथा दं, जाय भारतनि सूफी सानथौगिरिफोरनाव दानथेलायनाय नङा।
बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि सूफीबादखौ ओरैबायदि गुवारै मोननाय जायो दि "बेयो मोनसे फोलेरनि धोरोम नङा, बेयो मोनसे धोरोमारि धोरोमनि गुसु आसारखान्थिनि बेरेखायै मानसिनि बिखानि मोनसे मिथिंगायारि बिग्रायनाय, आरो अब्लाबो सूफीफोरा माब्लाबाबो मुसलमानफोरनि मोनसे गुबुन फोलेर महरै गनायजायाखैब्लाबो बिसोर गावखौ धोरोमारि बिखान्थिफोराव ज 'खालामनो गोसो होदों।" बेफोर फसंथाननि जुनिया महरफोर लायो, जाहाथे दिनै गोबां अनजिमानि बेबादि बिथोनफोर दं, जाय खालि सुन्नीफोरनि। लिरगिरिया अब्ला जिब्रै बिथोनफोर एबा नखरफोर (खानदान) खौ सानना लायो; बेफोरनि गेजेराव चिश्तिया बिथोनबो दं। कमितिनि रिपर्टनि बायदिब्ला, सूफीफोरा मोनब्रै गाहाय सिलायाव बोखावजायो; चिश्ती रिपर्टआ रोखा फोरमायथि होयो दि मोनसे रोखा आखुथाइ, मोनसे रोखा आखुथाइ, जाय खालि आध्यात्मिक हुदाफोरल' सिमागोनां।
उराद एबा समा, माखासे फोरबोफोर, थानसालिफोरनि सिबिनाय आरो माखासे गाहाय सुबुंफोरनि फारसे सिबिसुला बायदि फसंथानफोरनि थाखाय। सूफीबादआ थारैनो मेलेमनि आखुखौ फोरमायो, थामहिनबा, मोनसे सूफीआ रूढ़िवादी इस्लामा होनाय गासिबोखौ नाजावनानै, बेयाव मोनसे मोनदांथि गोनां खान्थि गैयै मोनो। सूफीफोरनि बायदिब्ला नंगुबै आरो नुजानायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाथारनांगौ, आरो बिसोरो फोथायो दि जोबथा सैथोखौ खालि मोनदांथिजोंल 'बुजिनो हायो (मा' आरिफत एबा ग्नोसिस)। सूफी फोथायनायनि मोनसे जुनिया आखुथाया सोरगोआरि मोजांमोननाय। सूफीफोरनि बायदिब्ला, सासे सोलोआरिआ मोनसे हेंथागोनां हाबा मावो। धोरोमारि जिउनि मिरुआ कल्ब एबा रूह (पृ
16)। (1) "भारतारि इस्लाम", भारतनि मोनसे धोरोमारि जारिमिन, इस्लामनि टिटुस मुर्रेया ऑक्सफोर्ड मुलुगसोलोंसालिजों सेबखांजानाय 40थि फालिथाइआव "साजान जादर" आव सेबखांदोंमोन।
साज्जादानशिनाव मावनो थाखाय माखासे धोरोमारि हाबाफोर दं। बियो सासे मुतावालिल 'नङा, बबेखानि सासे धोरोमारि बोसोन होग्राबो। बियो दरगाहनि सामलायगिरि जेराव बिथांनि आजौ-आजौखौ फबनाय जादों आरो बिथांनि सिङावनो बियो धोरोमारि फारि (सिलसिला) खौ सोलिहोबाय थानांगौ। जेरै मिथिजानाय बे दरगाहफोरा मुंदांखा दरबेशफोरनि गोथै खामफा, जाय गावसोरनि जिउसमाव साधु महरै मानिनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफोरा खामकाहफोर गायसनदोंमोन जेराव बिसोर थायोमोन आरो बिसोरनि सोलोंसाफोरा ज' जादोंमोन। बेफोर दरबेशफोरा गोहोगोनां सानथौफोरखौ दाबि खालामोमोन आरो जागायनायनि गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरखौ उनसङोमोन। बिसोरो सूफीफोर एबा मियां रौशान बयेजिदनि सोलोंसाफोरमोन जाय आकबरनि समाव जौगादोंमोन आरो जाय मोनसे उदां गोहोगोनां बिदा-फंबाइखौ गायसनदोंमोन जेराव गाहायआ मोनसे जुनिया थाथायखौ आवग्रिना दंमोन। बेखौ पाइरिस बुंनाय जायो, जाय बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि मोनसे गोमोथाव खाबु।
साज्जादानशिननि हाबाफोर (पृष्ठा 220-221)। बेनिखायनो बुंफुरलु साननायनि सायाव बेखौ गनायनाया गोरलै नङा जानो हागौ दि जाय सन्यासिनि उनसंग्राफोर आरो सिबियारिफोरा दरगाहआव थाङो आरो बेखौ धोरोमदावबायारि थावनि महरै मानियो, बेखौ मोनसे धोरोमारि आयदा एबा बेनि जायखिजाया खोन्दो होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय जों बे बिथायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थांखि लायो दि चिस्तिया फोलेर जायफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो आरो जायनि फारसे (लोगोसे गावसिनि) बिसोर आयेननि बिबानफोरखौ मोनसे खोन्दो एबा धोरोमारि आयदा होन्ना जुजिनो नागिरो। बे थाथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लानाय जादों मोन आरो जों दानि आर 'जलाइखौ नायनायाव बेनि फारसे जेबो सोलायसोल' खालामनो थांखि लायाखै। उननि बाथ्रा जायखौ सान्ना नायनांगौआ जादों बिबानारिफोर आरो खादिमफोरनि बिबानफोर, जाय गावसोरनि मोनथायनि थाखाय दाबि खालामो, जाय 402 (512) नि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिबानफोर।
खादिमफोरा बैनि थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय बिबैफोरखौ लिंहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सैयद मोहम्मद हानिस, जाय खादिमफोरनि गेजेराव सासे, मोनसे गुवारै एफिडेविट होदोंमोन, जेराव खादिमफोरनि बिबानफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे एफिडेविटआव होनाय बिबुंथिफोरखौ बिसार खालामनाय नुनो मोना। बे एफिडेविटनि बायदिब्ला, सानफ्रोमबो सासे खादिमआ "अजान" मुंनि गोथार लिंहरनायनि उनाव फुंनि 4 बाजियाव थानसालिनि गम्बुज गोनां गिबि गेटखौ खेवो आरो लबनखौ सावनाय जायो। माखासे गुबुनफोरजों लोगो जानानै बिथाङा ख्वाजा साहेबनि बाख्नायनायाव माखासे गोथार फर्मुलाफोरखौ बुंना नैथि गेटखौ खुलिनो थाङो। बेनि उनाव खादिमआ मजारनिफ्राय गोजाम बिबारफोरखौ बोखारो आरो बेयाव थाजिम बिबारफोर दोनो। बे फालिथायखौ "सेज" बुंनाय जायो, बिनि उनाव "गम्बुज" खौ साफा खालामनाय जायो आरो लबन "खौ सावनाय जायो आरो लबन" खौ खुलुमनाय जायो।
गम्बुज सिङाव खामानि मावनाय समाव गुबुनफोरा धोरोमदावबायारिफोरखौ लामा दिन्थिफुङो। गम्बुज सिङाव थानाय खादिमआ धोरोमदावबायारिफोरखौ माजारखौ खुदुमनो आरो बिसोरनि थाखाय आरज गाबनायाव मदद खालामो, दमन दोनखांनायनि उनाव, थामहिनबा धोरोमदावबायारिफोरनि खर 'नि सायाव गोथै खाम्फानि लुबैनायखौ। बे समाव धोरोमदावबायारिफोरा नाजर होयो। बेलासियाव 3 बाजियाव गम्बुज हाब्लांफोरखौ बन्द खालामनाय जायो आरो बिबारफोरखौ फिन खेबसे सोलायहोनाय जायो। बे समाव गम्बुजखौ चन्दन पेस्तनि गाब होनाय जायो आरो कबर प' शखौबो सोलायहोनाय जायो। खादिमआ सूफीफोर आरो गुबुन मानसिफोरनि गासै मोनब्रै सिलिसिलाफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जायो, आरो बेनि उनाव मजारखौ फिन खेवनाय जायो। सानहाबनाय समाव नक्कारानि मोनसे खबाम थायो जाय गोथार थावनि दावबायग्राफोरखौ गम्बुजआव ज 'खालामो। बे समाव खादिमफोरा लेम्पफोर लाना थाङो, आरो गम्बुज सिङाव गावसोरनि खर' खौ दांहोयो, आरो बिनि उनाव सिबियारिफोरा मदाल पेस्तजों गाब गाब होनाय जायो।
आइना 10 बाजिसिम बे रोखोमै खुलियो। जेब्ला साथाम खादिमफ्रा गम्बुज सिङाव खनथाम फालिथायारि सुपि 403 होयो आरो बेखौ हरनि थाखाय बन्द 'खालामो। बे सानफ्रोमबोनि हाबाफोरनि अनगायैबो खादिमफ्रा उर्सनि समाव मोनसे जुनिया फालिथाइ खालामो आरो बेखौ आउसि बुंनाय जायो। बसंत पान्चमीनि सानाव कव्वालफोरा मजारनो अनथोब महरै गोथां बिफांफोर आरो बिबारफोर लाबोयो आरो बेफोरखौ खाजायाव थानाय खादिमफोरा मजाराव दोनो। बेयो गुसुंयै दरगाह ख्वाजा साहेबआव खादिमफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाइ। दा जों बै मोन्थाइफोरखौ सान्ना नाय जाय बिबैफोरनि बायदिब्ला न्यायारि थिरांथाफोरजों गायसन जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिबैफोरा गुबैयै 1931 आव बिथांनि सिगाङाव थांनाय नालिसाव जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो आरो लोगोसे बे मामलायाव प्रिभि काउन्सिलाव आपिल खालामनायनि थिरांथाखौबो। बे नालिसाव बाहागो लागिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो। साजिन आ जोंनि दाबि खालामो।
बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। जुदि जों जुडिसियेल कमिस्नारजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ खोनायो आरो बिसोरनि सोमोनदै प्रिवी काउनसिलनि जोबथा थिरांथाखौ मुंख 'यो, अब्ला बेयो थोजासे जागोन। बे रोखोमै जुडिसियेल कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायनि जोबनायाव दफा 14 आव गावनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थिदोंः "(ए) दरगाहआव होनाय अन्थोबफोरनि बेलायाव दीवाननि मोनथायखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसावनाय जादोंः (1) दीवाननि खानकाह एबा दरगाहनि सिमानि सिङाव थानाय जायगायाव दीवाननो होनाय गासिबो अन्थोबफोर एबा अन्थोबफोर दिवाननि जुनिया सम्पथिफोर। (2) दरगाहखौ बाहायनो थाखाय सना एबा रुपानि आयजेंफोर एबा आयजेंफोर एबा कबरप' सफोरनि अन्थोबफोर एबा अन्थोबफोरआ दरगाहनि ट्रास्टि महरै दरगाह कमेटीनि सम्पथि, खादमान आरो तिम्साव होनाय रां, खादिमसियाव होनाय गुबुन जुनारफोर, बे बायदि थावनिफोरनि बाहेरायाव होनाय अन्थोबफोर एबा अन्थोबफोर।
गम्बुज सिङाव गोरलैयै लाबोनो हायै गिलिर मुवाफोरखौ, जुदि थानसालि 404 नि सिरिफोराव खालामनाय जायो, अब्ला दीवान आरो खादिमफोरनि गेजेराव फारियै समान बाहागोआव रान्नाय जागोन। (iv) थानसालिनि गम्बुज सिङाव होनाय गुबुन अन्थोबफोरखौ दीवान आरो खादिमफोरनि गेजेराव फारियै समान बाहागोफोराव रान्नाय जागोन, जेराव बिसोर गम्बुज सिङाव जमा खालामनाय जायो, जेराव उननि थाखोनि अन्थोबफोरा खालि खादिमफोरनि अनथोबफोरल 'जागोनः (क) तामानि खाउरिफोर आरो काउरिफोर आरो सना एबा रुफानि बेसादफोर (खाउरिफोरनि अनगायै) 8 अन्नानिफ्राय खम बेसेननि, आरो गाहाय थाखोनि खुननि जिफोर। (ख)' कुल 'सानाव फुंनि 4 बाजिनिफ्राय 4 बाजिनि गेजेराव होनाय गासिबो अन्थोबफोरखौ फारियै समान बाहागोफोराव रान्नाय जागोन, थामहिनबा' उर्स 'नि जोबथा सानाव। (v) खासि महरै दाहो एबा पोस्टनि गेजेरजों खादिमफोरनो हरजानाय गुबुन मुवाफोर। (i) दिपनि गम्बुज सिङाव जर' खा महरै बाहाय जानाय मुवाफोर।
दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैना थानाय तवाननि होनां रांखौ रोखा फोरमान होन्ना सान्नाय जागोन दि दरगाहनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे बेसाद दिन्थिनाय जायो आरो जेराव दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे बेसादनि बेलायाव जेबो तवान होनाय जाया, अब्ला दरगाह कमितिआ बेखौ थि खालामनो गोहो जागोन दि बेबादि बेसादनि गोनांथि दं ना दुर्गानि बाहायनायनि थाखाय लाखिनांगौ। (ख) हेंथा होग्रा खादिमफोरखौ गोजौवाव फोसावनाय बायदि बादीनि मोनथायनि सायाव जेबो हेंथा होनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय जायो। "बेखौ जोंनि सिगाङाव श्री पाठका गोख्रों नारसिनदों दि बे बिजिरनायनि सिङाव दरगाह कमितिआ दाबि खालामनो हानाय मोनसेल' अन्थोबफोरानो दफा (ए) (ii) आव थि खालामनायफोर, आरो बिथाङा बाथ्रा दान होयो दि बेफोर अन्थोबफोरनि अनगा गुबुन जेबो अन्थोबफोर नङा, जेराव माखासे सोदोबफोराव मुंख 'नाय बाथ्राफोर दं, खालि माखासे बाथ्राफोरल' जाय दरगाहनि सम्पथिनि थाखाय बाहायनायफोरल 'जायो।
सि
एल
(ए) (iii) एबा सि
एल
(ए) (iv) नि सिङाव 405 होनोगोनां अन्थोबफोरखौ राननो गोनां जायो। गम्बुजनि बायजोआव होनाय अन्थोबफोरखौ गुबुन गुबुननि अनगायै खालि खादिमफोरसिम दैथायहरोब्ला; जुदि बेफोरखौ क 'खालामनाय जायो, अब्ला गम्बुजनि सिङाव बेफोरखौ समान बाहागोआव दीवान आरो खादिमफोरनि गेजेराव राननांगौ जायो, नाथाय बेबादि अन्थोबफोरनि बेलायावबो जाय सि
एल
(ए) (iv) (ए) एबा सि
एल
(ए) (iv) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरो खादिमफोरनो होनांगौ जायो। श्री पाठका बे रोखोमै सुबुरुन होयोदि सि
एल
(ए) (ii) आ गजखौ थि थांखिफोरनि थाखाय होनाय थि अन्थोबफोरखौल' मुंख 'यो आरो मुंख' जानाय दफायाव जागायजेननाय सोदोब 'आ थारैनो बुंजानाय अन्थोबफोरखौ आरो गुबुन जेबोखौ मुंख' यो। जों बे दफाखौ मोनफ्रोम थि अन्थोबफोरसिम सिमागोनां महरै फरायगोन।
न्यायारि मावखान्थियाव मोननाय फिथाइफोरनि थार बाथ्रा। बेबादि बुंजानाय फिथाइफोरखौ बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गुबुनफोरनिफ्राय बोखारनो हाया, आरो बैफोर जाहोनफोरा श्री पाठकजों बोसोन होजानाय लुनायखौ मदद खालामाखै। बेनि अनगायैबो, क्ल
(v) थि महरै नगद रां एबा डाकजों दैथायहरजानाय गुबुन अन्थोबफोरखौ मुंख 'यो, आरो बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जुदि मुंख' नाय नगद रां एबा गुबुन अन्थोबफोरखौ जर 'खायै दरगाह कमितिखौ लिंहरनाय जायो अब्ला बेफोर दरगाहजों सोमोन्दो गोनां जागोन जेरै बेफोर जर' खायै दीवान एबा खादिमफोरनो लिंहरनाय जायो, बेफोर फारियै सोरबा गुबुनखौ एंगारनो थाखाय बिसोरजों सोमोन्दो गोनां जागोन। क्ल 'ज (v) बे रोखोमै रोखा खालामो दि सिबियारिफोरजों दरगाह कमितिखौ दैथायहरजानाय नगद रां एबा गुबुन अन्थोबफोरखौ कमितिनि थांखिफोरनि थाखाय जर' खायै दान होनो हागौ, आरो बेनि ओंथिया गोनांथार दि अन्थोबफोरखौ नग 'दियाव होनो हागौ एबा गुबुन फर्मफोर लानो हागौ, आरो जुदि बेयो कमितिनि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला कमिति आरो साजीनाबो सरासनस्रायै दरगाह आरो साजीनाबो दुर्गाहाव थांनो हाया।
(क) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ)
दुर्गायाव जाहोजानाय जिरादफोर; आरो बेयो दाजाबदेरो दि उननि थाखोजों सोमोन्दो थानाय अन्थोबफोरखौ दीवान आरो खादिमफोरनि गेजेराव बोखावनो हागौ, जेराव दरगाहनि थि बाहायनायनि थाखाय खालामनाय अन्थोबफोरा दरगाहनि सम्पथि। बे नोजोर होनायनि गोहोमखौ बाख्नायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै समाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बे बाथ्रायाव नङामोन दि जर 'खा जिरादफोरनि अनगा जर' खा जिरादफोरनि महराव होनाय अन्थोबफोरा दरगाहनि जागोन ना नङा। जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय दरगाहनो जर' खा महरै होनाय जिरादफोरनि बेलायावबो खादिमफोरा दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। नांलायनायनि बे उननुखौ थिरांथा लानायनि गोहोम आरो बिजिरनायनि फारियाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ बिजिरनायाव नेवसिनो हाया। अब्लाबो, बेयो ओंथिगोनां दि प्रिभि काउन्सिलआ जर 'खा महरै नोजोर होदोंमोन दि "दुर्गायाव होनाय अन्थोबफोरा गुबुन गुबुन जायगाफोर जाय दुर्गायाव जर' खा थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय अन्थोबफोर नङा"।
"गुबुन सोदोबफोराव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि दरगाहखौ बाहायनो थाखाय होनाय अन्थोबफोरखौ खादिम आरो सज्जादानसिनफोरनि गेजेराव रानजानाय गुबुन अन्थोबफोरनि अनगायै अन्थोबफोरनि मोनसे थाखो होनना मानिनाय जायोमोन, आरो बेयो रोखा महरै बै नोजोरजों गोरोबनाय जायखौ जों जुडिसियेल कमिस्नारजों आपिलाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि गोहोमजों सोमोनदोआव लादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मोनदों दि खादिमफोर जाय (1) ए
आइ
आर
407 आ थानसालिखौ सिबिसुला महरै खामानि मावो, सन्देह गैयालासेनो सिगाङाव मुंख 'नाय अन्थोबफोरनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन, नाथाय बिसोर दरगाहखौ बाहायनो थाखाय होनाय अन्थोबफोरनि सोमोनदोआव जेबो दाबि खालामनो हाया। बे थाखोआव जों आयेननि बिथांखिखौ नायबिजिरनांगौ आरो बिनि बेसादारि राहाफोरखौ फरायनांगौ, जायखौ साखिगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन, आरो एक्ट 1936 नि दारगा एक्टनि दफा 22 जों लोगोसे दं।
बियो दरगाह। दफा 2 (घ) आ मोनबा दफायाव दरगाह एनडाउमेन्टखौ बुंफोरो। गिबि मोनथाम दफाया 1936 नि सिगांनि एक्ट XXIII नि दफा 2 (4) नि सोमोन्दो गोनां दफाजों समान। दफा 2 (घ) नि दफा (iv) आ सिगांनि खोन्दोआव सोमोन्दो गोनां दफाजों गोबाङैनो रोखोमसे, नाथाय बेयाव अजमेरनि हक्रान आरो किशनपुरनि जागीरदारी गामिफोरखौ रोखा महरै सोफादेरो, जेराव दफा (v) आ एसे गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजायो। दफा (v) नि सिङाव दरगाहनि फारसेनिफ्राय नाजिर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों मोन्नाय बेबादि गासिबो नाजर एबा अन्थोबफोरखौ दरगाह एनडाउमेन्टाव सोफादेरनाय जायो। दफा 3 जों आयेननि राहाफोरखौ गोजौनि गोहोम होनाय जायो, बबेखानि बेफोर दफा XX 1863 नि राहाफोरजों गोरोबै जानो हागौ, जेराव दफा (v) आ माखासे गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजायो। दफा (v) नि सिङाव बेबादि गासिबो नाजर एबा अन्थोबफोरखौ दुर्गाह कमितिनि बिथोन होनाय जायो।
खोन्दो 5 आ कमितिनि दाथायखौ बिथोन होयो। बे बिखान्थिआव बुंनाय दं दि कमितिआव बाङाइसिन बा आरो गुनिबो बारा सोद्रोमा थाङा, जेराव गासिबो हनाफी मुस्लिम जागोन आरो मिरु सरकारजों थिस 'न जागोन। खोन्दो 6 आ मावख' नि समफारिफोर आरो बिबान एंगारनाय आरो सोद्रोमाफोरखौ बोखारनाय आरो सरासनस्रा नङै मासिफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दो 7 आ आफादगिरि आरो कमितिनि लेङाइ आफादगिरि सायख 'नायनि राहा होयो। खोन्दो 8 आ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव कमितिखौ बोखारनो हागौ। खोन्दो 9 आ सासे नाजिम थिस' ननो मिरु सरकारनि गोहोखौ थि खालामो, आरो खोन्दो 10 आ 408 नाजिमखौ बोसोन होनो थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति थिस 'ननायखौ सान्ना लायो। खोन्दो 11 नि सिङाव कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ थि खालामनाय जायो। बेफोर गासैबो गोहोफोरा (दरगाह एन्ड' मेन्टनि खुंथाय, सामलायथि आरो सामलायनायनि बेलायाव) थि खालामजानांगौ मानोना बेफोर खोन्दो 11 नि जेंना गोनां आयदा।
खादिमफोरनि खाबुफोरखौ थि खालामनो आरो दरगाहआव बिसोरनि थाथायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय बिसोरनो "कमितिआ बेखौ गोनांथि सानोब्ला बेनि थाखाय गनायथि बिलाइफोर" होनाय जायो, आरो दफा 11 (ज) नि सिङाव कमितिखौ खामानिफोर आरो गोहोफोर, जुदि दङब्ला, बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो, जायखौ सज्जादान शिनआ दरगाहनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो। दफा 12 नि सिङाव सज्जादानशिननि मासुलनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। सज्जादानशिननि मावख 'आव उनमोनथाइया दफा 13 नि आयदा। दफा 13 (1) आव बिथोन होनाय जायो दि सज्जादानशिननि मावख' आ गेवनाय लोगो लोगो, कमितिआ गाहाय कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों सज्जादानसिननि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बेबादि गेजेर समनि राहा खालामो, जायखौ बियो नांगौ बायदि सान्नो हायो। आरो बेनि उनाव गुबुन खोन्दोफोरनि बिथोनजों थाबैनो फोसावनाय जायो, जेराव गुबुन खोन्दोफोरनि बिथोन होनाय जायो।
दफा 13आ उनमोनगिरि थिसननायजों सोमोनदो दं नाथाय बिसोर जेबो दानथेलायनायनि आयदा नङा आरो बेनिखायनो बिसोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। दफा 14आ गोनांथार। बे नाजिम एबा बिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायखिजाया नाजर एबा अन्थोबफोर बिनाय आरो नाजावनायखौ बेयो आयेन गोनां खालामो, आरो बेयो दाजाबदेरो दि आयेननि जायखिजाया खान्थियाव एबा थिरांथा थासेयावबो नाजिम एबा बिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि अनगा रावबो सुबुंआ दरगाहनि फारसेनिफ्राय नाजर एबा अन्थोबफोर नाजावनायनि मोन्थाइ मोननो हाया एबा मोननो हाया। बे खोन्दोआ खादिमफोर एबा सज्जादानसिनफोरखौ दरगाहनि फारसेनिफ्राय अन्थोबफोर बिनायखौ होबथायो आरो बे दानथेलायनायनि आयदा। दफा 15आ कमितिखौ बिथोन होयो दि मुस्लिम आयेन आरो चिशतीनि साधुफोरखौ मानिनो आरो 409 दफा थि खालामनाय आरो बर्डनि जायखिजाया फालिथाय फालिथाइफोरखौ नेमखानथि खालामनो बिथोन होयो।
कमितिनि मोनसे बाहागो 'ग' आरो साज्जादानशिन, जायखिजाया खादिम आरो गुबुन फारसेथिं दरगाहनि मावसा होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाया कमितिनि साननायाव जायखिजाया धोरोमारि बाहायनाय एबा आसार-खान्थि एबा जायखिजाया धोरोमारि मावख 'नि मावफुंनायजों सोमोन्दो गैयाब्ला, बियो बोर्ड अफ आर्बिट्रेशननि सिगाङाव थांनांगौ जायो, जेराव कमितिनि सासे मुं सायख' जानाय आरो बेले-बेजेनि थाखाय गुबुन हान्जानि मुं सायख 'जानाय थायो आरो सासे सुबुं जाय मावख' खौ सामलायो एबा सामलायो एबा मिरु सरकारजों थिसन्नो थाखाय जिल्ला जज महरै खामानि मावो एबा खामानि मावो। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि बर्डनि बान्था जोबथा जागोन, आरो बेखौ जायखिजाया कर्टाव सोंनाय जानाय नङा। दफा 16 (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिसावरिया जायखिजाया कर्टाव थानाय नङा, जायखौ दफा (1) नि सिङाव बोर्डनि बिथोन होनाय जायो आरो दफा 17 आव बिथोन होनाय जायो दि कमितिनि जायखिजाया हाबा मावनाया उदायै जागोन।
घ दफा 18 आ कमितिजों गनायजानाय जोबथा बिथोनफोरखौ रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे बिखान्थिजों बाहायनायनि राहा होयो जेरै बुंनाय बिथोनफोरा मोनसे नालिसाव दिभिनल कर्टजों गनायजानाय बिथोन एबा बिथोनमोन। दफा 19 आ सानरिखि आरो बोसोरारि रिपर्टनि हिसाबनि राहा खालामो, आरो दफा 20 आ कमितिखौ बे आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो। दफा 21 आ सोलायसोल 'राहाफोरजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 22 आ 1936 नि सिगांनि आइनखौ बोखारो। बेयो गुसुंयै आयेननि गुदि राहाफोरनि आखु आरो गोसारथि। आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाया गुवारै मोननै गुदि बिथानि सायाव सोनारो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेनि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज' ननि दफा 26 (बि), (सि), (डि) जों गोरोबै आरो बिनि गेजेरजों धोरोमारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायो आरो दफा 19 जों गनायथि होजानाय 'फोलेरारि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ' खौ सिफायो।
गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि गनायथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां गाग्लोबनायनि बे मोननै गाहाय बिथायफोरखौ नायसंनाया खाबजाथाव जागोन। जों गिबियाव धोरोमारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बादै बाथ्रा दान्थेलायगोन। दफा 25 आरो 26 आ लोगोसेयै नोगोरारिफोरखौ धोरोमारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। दफा 25 (1) नि सिङाव, राइजोआरि खान्थि, नेम खान्थि आरो सावस्रि आरो खोन्दो 111 नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गासिबो सुबुंफोरहा गोसोआरि उदांस्रिनि समान मोन्थाइ दं आरो उदां महरै धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि गावसिनि मोन्थाइ दं। बे उदांस्रिआ साफ्रोम नोगोरारिफोरनो बेबादि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ गोसो खांनायनि मोन्थाइखौल 'नङा, जाय बिथांनि गोसोआरिखौ गोसो खांहोनो हागौ, नाथाय गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि बायजोआरि खामानिफोरजों गावनि मावफुंनायाव गावनि फोथायथिखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइबो होयो, जाय बिथांखौ गावनि सानदांथिफोरखौ गोसारहोनो थाखाय थार नुनो हागौ। दफा 26 आ गासैबो राइजोआरि नेम खान्थि आरो जायखिजाया धोरोमारि सावस्रि खान्थिनि सिङाव होयो।
बेनि मोनहा (ए) धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो मोन्थाइ दं; (बी) धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो मोन्थाइ दं; (सी) सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथि लानो आरो आरजिनो मोन्थाइ दं; आरो (डी) आयेन बायदियै बेबादि सम्पथिफोरखौ सामलायनो मोन्थाइ दं। बे दफानि मोनब्रै खोन्दोआ मोनफ्रोमबो धोरोमारि आयदा एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि गुदि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। बियो धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस' ननो मोन्थाइ दं, बियो धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, बियो सोलोगोनां आरो आरजिनो हाथाव सम्पथि लानो आरो आयेन बायदियै बेबादि समफतिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। "धोरोमारि आयदा" सोदोबनि ओंथिया कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी, श्री मुत्तार (1) आव बे कर्टजों गनायजानाय।
"बाहागोआरि" सोदोब जाय बुङो दि (1);, 1023,1024 411 "बाहागोआरि" आ रोखोमसे मुंजों लोगोसे थाखो रानजानाय सुबुंफोरनि मोनसे जथाय, मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो आफाद थानाय मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद आरो मोनसे जुनिया मुंजों सायख 'जानाय। "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दाजाबदेरदों दि दफा 26 आ खालि मोनसे धोरोमारि बाहागोआरि नङा, नाथाय बेनि मोनसे खोन्दोखौबो गनायो, धोरोमनि आयदाफोर मा, बे सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि" धोरोम "सोदोबा संबिजुवाव बुंफुरलु खालामजायाखै, आरो बेयो मोनसे सोदोब जाय जायखिजाया गोख्रों बुंफुरलुनि थाखाय गोरलैयैनो जाथावना नङा। बिथांनि बायदिब्ला, धोरोमा सुबुं एबा हारिफोरजों फोथायनायनि मोनसे आयदा आरो बेयो गोनांथार नङा। बिनि बिथा थारैनो आर 'जलाइफोर एबा बुंफुरलुफोरनि मोनसे बिखान्थियाव दं जायखौ बैसोर दाबि खालामो जाय गावसोरनि धोरोमखौ मोजां होनना गनायो, बियो मोनसे मोजां धोरोमल' नङा, नाथाय मोनसे फोथायथिल 'नङा।
गावनि उनसंग्राफोरखौ गनायनो थाखाय नेम खान्थि नेमफोरनि मोनसे बिखान्थिनि सिङाव, बियो आसार खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोरखौ बिथोन होनो हागौ जायखौ धोरोमनि गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जायो, आरो बेफोर महरफोर आरो फालिथायफोरा जाग्रा आदार आरो गाननाय-जोमनायनि आयदाफोरसिमबो गोसारनो हागौ। एखे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनाया, गुबुन मोनसे बिथिङावब्लाबो, श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो (1) आव, जे
वेंकटरामा अय्यरआ बिजिरसालिनि थाखाय एखे रोखोमै रायज्लायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 26 (बि) आव धोरोमनि आयदाफोरा हारिजों गावनि धोरोमनि बाहागो महरै गनायजानाय हुदाफोरखौबो लाफादेरो, आरो बे बुंफुरलुनि हेफाजाबाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मुखर्जी, जे
नि नोजोर होनायफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। जेब्ला जों बे बिन्दोखौ नायगासिनो दं, हरखाबैनो मोनसे नोजोर होथारनांगौ आरो बिथोनआव हुदाफोरखौ नोजोर होनांगौ।
t; नङाब्ला गोथार धोरोमसावरियारि आसारखानथिफोर जाय धोरोमनि गोनांथार एबा गोनांथार बाहागो नङा, मोनसे धोरोमारि महरजों गानजानो आरजाथाव आरो (1) नि सिङाव धोरोमारि आसारखानथि महरै गनायजानायनि दाबि खालामनो हागौ; दफा 26 नि ओंथिया 412। रोखोमसेयै, धोरोमारि आसारखानथिफोराबो खालि सानबोलावरि फोथायथिफोरनिफ्राय जोनोम जानो हागौ आरो बे ओंथियाव धोरोमावल 'बायजोआरि आरो गोनांथार नङि ज' जानो हागौ। बेबादि आसारखानथिफोरखौ मोनसे धोरोमनि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो महरै मोननाय जायागौमानि दफा 26 नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ सांग्राङै नायसंनांगौ जानो हागौ; गुबुन सोदोबफोराव, रैखाथिखौ बेबादि धोरोमारि आसारखानथिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जाय मोनसे गोनांथार आरो बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो गुबुन जेबो नङा। आथिखालनि आर 'जियाव जों दफा 26 (सि) आरो (डि) नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रिफोरजों सोमोनदो दं। जर' खायै बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावरायगिरिफोरा दफा 5 नि दफा 4 खौ गोहोमगोनाङै सानदोंमोन आरो खोमाना दोनदोंमोन।
बिसोरजों दान होनाय सम्पथिफोर आरो बिसोरनो बिनि मोनथायनि मोन्थाइनि थान्दैथि खालामनाय। जों सिगाङावनो बुंबाय दि जों बे आर 'जलाइखौ बे सान्नायाव खालामनो थांखि लायो दि रिप' न्देन्टफोरा खालि खादिमफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय चिस्तिफोरनि थाखायबो आरो थावनि थाखायबो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो चिस्तिफोरखौ रायलायनाया मोनसे धोरोमारि बाहागोनि बाहागो। बे बिथायाव मानिनाय जायो दि रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दरगाहनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय कमितिखौ होनाय गोहोफोरनि बेरेखायै दिथा होजायो आरो गुबै महरै बेयो गासै आयेननि गनायथिनि थाखाय मोनसे जुजिनायनि समान, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बे सम्पथिखौ सामलायनाया बेसेननि बाहागोनि थाखाय आरो आयेन आफादआ बुंजानाय मोन्थाइजों हेंथा होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 5 नि बिबानफोरखौ जुजिनाया बिसोरनि आर 'जलाइआव मोनसे जोबोद गुसेब बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
आइननि सिङाव गायसनजानाय हनाफी मुसलमानफोर, जायफोरा चिस्ति मुस्लिम नङाबो जानो हागौ, बेखौ सोफादेरनो हागौमोन, कमितिनि थिसननायखौ गनायथि होनायनि राहाया गोहोगोरामोन, आरो थारै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बे गुसेब बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। दा, बेयो रोखा दि दफा 5 नि गोहोखौ बेबादि जायखिजाया गुसेब बिथानि सायाव गोहोम गोनाङै जुजिनो हाया। जुदि बेसेननि मोन्थाइ एबा बेबादि बेसेननि मोनसे खोन्दोआ आयेनजों गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, अब्ला आयेननि सोमोन्दो गोनां 413 राहाखौ गासै महरै बोखारनांगोन आरो आबुङै एबा जेबो नङा। जुदि रिप 'न्देन्टफोरा थारै दफा 26 (घ) खौ बाहायनो हायो, अब्ला बे आयेननि गेजेरजों बेसेननि सम्पथिनि सामलायथाय आरो खुंथायनि थाखाय मोनसे कमितिनि मुं थिसन्नो हानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन एबा लोरबांथिखौ आयेननि सिङाव थानाय कमितिनि लोरबांथिनि गेजेरजों फाहामनो हाया, जाय बिखान्थिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जेबो सन्देह गैयै बिथा खालाम जानाय नङा।
गाहायनि आदालतआव दफा 5 नि गनायथिनि बेरेखायै गावसोरनि गाग्लोबनाय। बेनि अनगायैबो, बेयो ओंथिगोनां दि जाय सम्पथि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामनाय जादों बियो गोथार थावनिनि सिङाव एबा बायजोयाव होनाय बावसोमनायफोरल 'सम्पथि। जों सिगाङावनो नुबाय दि दरगाह एनडाउमेन्टाव सम्पथिनि गोबां गुबुन बेसादफोर दं आरो बिनायनि अनगा बेफोरनि गेजेराव जेबो बेसादखौ आर' जियाव मुंख 'नाय जायाखै, आरो जाय थारै फोरमायो दि बिनायगिरिफोरा सांग्रांमोन दि सम्पथिनि गुबुन बेसादफोरा बिसोर दरगाह एनडाउमेन्टनि बाहागो जानानैबो माब्लाबाबो बेसेननि सामलायनायाव गैयामोन आरो जाहाथे बिसोर आयेनारि महरै जेबो दाबि खालामनो हाया। बेयो दफा 5 नि गोहोफोरखौ जुजिनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिआव गुबुन मोनसे लोरबांथि। जिखिजायामानो, जों श्री पाठकखौ बिजिरगिरिनि केसनि बे बाहागोखौ गुवार आरो गुवार बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होदों दि मोनसे स' इशिया एबा स 'इशिया बाहागोआ मोनसे बेसेननि बाहागोमोन।
बेबादि बिसोर दुर्गानि गासिबो सम्पथिफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिसावरायगिरिफोरजों आर 'जलाइयाव थि मुंख' नाय दं। बे रोखोमै कमितिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 5 आरो गुबुन हेफाजाबारि खोन्दोफोरनि गोहोफोरनि सिगाङाव दिन्थिजानाय जुजिनाया गोरलै आरो रोखा जाहोननि थाखाय जाफुंसार जानो हाया दि दामिनहा माब्लाबाबो बुंजानाय सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि माबोरै दरगाह एनडाउमेन्टनि खुंथायनि जारिमिना गिबि एनडाउमेन्ट खालामनायनि समनिफ्राय आयेननि अक्ट 'सिम रोखा दिनथियो दि, 114 एनडाउमेन्टफोरा जेब्लाबो बेबादि समफारियाव खालामनाय जादोंमोन जाय दामिनखौ होनाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ होजायाखैमोन। होनां सम्पथिफोरनि सामलायथाया जेब्लाबो रायजोजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि आखायावमोन जाय रायजोजों बिबानगोनांमोन आरो जाय रायजोआ सिगांनिफ्राइनो बोखारजाथावमोन, जों आकबरखौ गावनि गोसो जानायसिम नुनो मोनदों।
दरगाहनि फारसे दान होनाय दुर्गानि थाथाय आरो बिनि सम्पथिफोरा जोबोद एसेल 'मोन आरो सामलायनो एबा सामलायनो जेबो सम्पथि गैयामोन। जेब्लानिफ्राय गिबि दान होनाय जादोंमोन आरो उनाव रोखोमसे दान होनायफोरजों दाजाबदेरनाय सम्पथिनि खुंथाय आरो सामलायनाया रोखोमसे महरजों गोरोबनायमोन आरो बुंजानाय दाथाया जायखिजाया दाबिखौ एंगारदों दि सोंजानाय सम्पथिनि सामलायथिया जेब्लाबो बुंजानाय बेसेननि आखायफोरावमोन। बेयो रोखा दि दफा 26 (सि) आरो (डि) आ जायखिजाया बेसेननि एबा बेनि खोन्दोआव मोन्थाइफोर सोरजिया जाय बियो माब्लाबाबो गैयामोन; बेफोरो बेबादि बेसेन एबा बेनि खोन्दोहा थानाय मोन्थाइफोरनि सोलिबायथानायखौ रैखाथि होयो आरो गारान्टि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बेसेन होनायफोरा माब्लाबाबो मोनसे बेसेन गोनां फसंथाननि फारसे होनाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बिदिन्थि महरै जायनि सायाव खोनानो हानायखौ बुंनाय जादोंमोन, बियो बुंदोंमोन दि दान होनायनि फिथाय महरै मोनसे दफा 26 (सि) खौ सोरजियाखैमोन।
आरो (घ), आरो बे बिथिङाव सोलिबोनाय हुदा आरो आसार-खान्थिया, जाय रोखा महरै दान होनायनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय, बेखौ नेवसिनांगौ एबा उदायै मानिनाय जाथों आरो खुंथाय आरो सामलायनायखौ दा बेसेनजों गोरोबहोनाय जाथों। बेबादि दाबिआ दफा 26 नि राहाफोरजों रोखा गोरोबै। जुदि दोहोनफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ माब्लाबाबो बेसेनजों गोरोबनाय नङा एबा बेनि दारै थारै आखाय होजादोंमोन एबा नङाब्ला गोहोम गोनाङै आरो फाहामनो हायि महरै बिखौ खोमाना दोनजादोंमोन, दफा 26 खौ जाफुंसारै बाहायनो हाया। आथिखालनि केसाव खाम्फानि थाखाय होनाय सम्पथिनि खुंथायनि जारिमिना, जाय फ्राय ब्रै जौथायसिम गोसारना दं, बै समफारिफोरनि गुदिनि बागै मोनसे थार अनुमान खालामनो थोजासे, जायनि सायाव दान होनायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन, 415 मोनसे गुदि जाय फसंथाननि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि बेसेनफोराव थानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबैमोन, मानोना बियो साखिगिरिफोरनि थाखाय आबुङै सांग्रांमोन।
जिखिजादोआ बिसोर गावसोरनि आर 'ट पिटिसनआव जुजिनायनि बे गुवार बिथाखौ नाजावाखैमोन। बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि खाम्फानि दावबायग्राफोरा माब्लाबाबो चिस्तिया सूफीफोर एबा मुसलमानफोरावल' सिमागोनां नङामोन, नाथाय थारै गोबां अनजिमानि हिन्दुफोर, ख 'जा मेमनफोर आरो पारसीफोरा थांखांनाय सन्यासिनि गोसोखांथिनि थाखाय सिबिनायनि थाखाय खाम्फानि दावबायदोंमोन आरो बेयो धोरोमदावबायारिफोरनि बे गिदिर बुहुमनां बेंखन जायखौ आयेन बायदियै खाम्फानि थाखाय होनाय दानथिनि मुलाम्फानि बेंखन होनना मानिनाय जानांगौ। बे सैथोथिया गासै जेंना सायाव गोनांथारै मोनसे गुबुन गाब दोनो। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 5 नि नारसिन्नाय आरो हेफाजाबारि खोन्दोफोर जाय कमितिनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं, बे बिथायाव बुंजानाय राहाफोरा दफा 26 (सि) नि सिङाव थान्दैथि होजानाय बेसेननि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ
दफा 2 (घ) आव क्ल
(भि) नि बेरेखायै बाहागो महरै दान होनाय जायो, जाय मोनसे दरगाह दानखौ रोखा खालामो। जों सिगाङावबो नुबाय दि बे दफाजों नाजिम एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ दरगाह दान होनाय जायो। दफा 14 खौ बे बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनो हायो। बे खोन्दोया नाजिम एबा बिथांनि थानदैखौ दरगाहनि दारै दान होनो एबा नाजावनो गोहो होयो आरो सोरबा गुबुन सुबुंखौ बेबादि दान होनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान होयो दि बेफोर राहाफोरा दोहोननि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जेरै खाजोना होनाय एबा नाजरफोर, जाय नेम खान्थि बायदियै गनायजानाय बिसोरनाव थाङोमोन, बेफोरखौ दा दुर्गायाव गावसिनि खहानि थाखाय सोलायहोनो दाबियो। बे बाथ्रा दान होनायनि गुबै थांखिया खालि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दरगाह आरो दुर्गानि गेजेराव थानाय जिरादफोरखौ बोखावनाय जायो।
सिगांनि नालिसाव बिथोन होनाय बायदि, जेराव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। जुदि साखिगिरिफोरजों खालामनाय साननाया मोजाङै गायसनजानायमोन दि बुंजानाय थिरांथाफोरनि गोहोमा खालि थि थांखिफोरनि थाखाय थि बेसादफोरनि नाजावनायावल' दरगाहनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनायमोन, अब्ला थारै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो थानो हागौमोन दि दफा 2 (घ) (v) आरो दफा 14 आ बै मोन्थाइखौ बांहोनो नाजायो आरो बै सिमासिम खम एबा हेंथा महरै साखिगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। नाथाय, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, जुडिसियेल कमिस्नारजों लोगोसे प्रिवी काउनसिला साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिखौ मदद होआ। मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि सिङावबो, थि थांखिफोरनि थाखाय होनाय थि आयदाफोर लोगोसे दरगाहनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय होनाय अन्थोबफोर आरो जेब्लाबो दरगाहनिमोन आरो बेफोरो खालि दफा दुर्गाहनि बुंफुरलुफोर (दान होनाय) नि सिङाव दं।
एबा जाय नाजरफोरखौ दरगाहनो होनाय जायो आरो दरगाहनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जायो, बेसोरो दरगाह एनडाउमेन्ट जायो आरो दफा 14या नाजिम एबा बिथांनि थान्दैखौ बेबादि अन्थोबफोरखौ नाजावनो गनायथि होयो आरो जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बेफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि जेब्ला दरगाहनि थाखाय अन्थोबफोरखौ थि खालामनाय जायो अब्ला बेफोर दरगाहनि जायो आरो बेबादि अन्थोबफोरखौ नाजिम एबा बिथांनि थान्दैजोंल 'लानो हायो आरो रावबो नङा। बेयो रोखा दि बेफोर अन्थोबफोरा माब्लाबाबो रिप' न्देन्टफोरनि नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा दफा 2 (डि) (भि) एबा दफा 14 नि बेरेखायै जेबो जेंना गैया। बेयो दरगाहनि सम्पथिनि सोमोनदै मोनसे आयदा आरो बे दारै आयेन आफादनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जायो दि मुंख 'जानाय अन्थोबफोरखौ नाजिम एबा बिथांनि थान्दैजों आर' ज खालामनो हायो आरो गुबुन रावबो 'खादिम' नि मोन्थाइखौ नाजावनो हाया, जाय आइनजों जेबो गोहोम खोख्लैजानाय राहा गैया।
धोरोमदावबायारिफोरा खादिमफोरनो अन्थोब होनो हागौ आरो होनो हागौ आरो आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बिसोरखौ बेबादि अन्थोब होनाय समाव नाजावनायनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नै राहाफोरनि गोहोफोरखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। 417 जों दफा 2 (घ) (घ) जों बाहागो लानायनि सिगां बेखौ नायनाया गोनां जानो हागौ दि गुबै महरै दरगाह अन्थोबनि बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ सिगांनि आइनजों समान। सिगांनि आयेननि सिङाव खालि उप अन्थोबफोरल 'जेरै दुर्गानि बाहायनायनि थाखाय रोखा महरै थांखि लानाय जादोंमोन बेखौ दरगाह अन्थोबाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 2 (घ) (घ) नि सिङाव दरगाहनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासैबो माजारफोर आरो अन्थोबफोरखौ बेबादि सोफादेरनाय जादों। आथिखालनि बुंफुरलुनिफ्राय "रोखा" सोदोबखौ नागारनायनि थांखिया खालि बेखौ रोखा खालामनायल' दि मिथिंगानिफ्राय एबा बिनि सोरगिदिं अन्थोब होनाय एबा अन्थोब होनायनि गुबुन थासारिफोरनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि दरगाहनि फारसेनिफ्राय बियो दरगाह एनडाउमेन्टनि मोनसे आयदा जागोन, बबेखानि दरगाहनि थाखाय जाहोना रोखा महरै होनाय जायाखै जानो हागौ; नाथाय मोन्नैबो बुंफुरलुफोरनि सिङाव थानाय गुवार साननाया बेनो दि जेराव दरगाहनि थि थांखिफोरनि थाखाय थि बेसादफोरनि अनथोबफोरनि अनगायै अन्थोब होनाय जायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर फसंथाननि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय दरगाहनि थाखाय थि खालामनाय एबा थांखि लानाय जायो, बेफोर दरगाह एनडाउमेन्टनि मोनसे बाहागो जागोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दरगाह एनडाउमेन्टनि बुंफुरलुखौ फुवारनानै दफा 2 (डी) (वी) आ साखिगिरिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायखौ मोजाङै गायसनाखै। बेयो जोंखौ दफा 11 (एफ) आरो (एच) आव लाना थाङो। बे मोननै राहाफोरनि फैसाफोरखौ जुजिनायनि सायाव जुजिनाया बे साननायनि सायाव दि बिसोर दरगाहनि गुदि मोनथायखौ गाग्लोबगोन।
लोगोसे, खामानिफोर आरो गोहोफोर, जुदि दङ ', जायखौ सज्जादानशिना दरगाहनि सोमोनदोआव बाहायनो हागौ आरो जायनि ओंथिया जादों आसार-खान्थि बायदियै आरो बिसोरनि सानदांथि बायदियै गावसोरनि धोरोमखौ फालिनायनि खादिमफोरनि उदांस्रिखौ सिफायनाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थांखिया खादिमफोरजों हाबा मावनायनि नेम आरो साजादानशिना 418 हाबाफोर आरो गोहोफोरखौ हगारनाय। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि खादिमफोरा सोलायसोल' खालामनानै गावसोरनि हाबाफोरखौ मावो आरो बियो गावनो फोरमान होयो दि माखासे नेमखान्थिफोरा गोनांथार, आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय राहाफोरा खादिमफोरजों हाबाफोरखौ फालिनायनि नेमखान्थिनि थाखायल 'राहा होयो आरो बेनि अनगायै जेबो नङा, आरो बेनिखायनो आरज गाबनाय दि दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय धोरोमखौ फालिनायनि उदांस्रिआ बे सोमोनदोआव मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना, जाय कमितिखौ गावनि बिबानफोरखौ फालिनायनि थाखाय बेखौ बिबान गोनां खालामो।
भारताव हनाफी मुसलमानफोरनि थाखाय बाहायजानाय मुस्लिम आयेननि नेमफोरखौ फालिनायनि बिबानफोर, आरो बेनिखायनो दरगाहआव गासिबो फालिथाइफोरखौ चिश्ती सन्यासिनि सानथौफोर बायदियै सामलायनांगौ। दफा 11 (एफ) आरो (एच) जों कमितिखौ होनाय गोहोफोरखौ दफा 15 नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन। बेबादि बे गिनांगौखौ फराय दि मुंख 'नाय राहाफोरजों धोरोमनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइआ आबुङै आनजुस थि खालामै नुनो मोनगोन। आरोबाव मोनसे खोन्दो दं जाय दानि बिन्दोजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेयो दफा 16। दफा 16 नि सिङाव जेब्ला मोनसे बाहागोनि कमिति आरो खादिमफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो अब्ला आरबिट्रेसननि राहा होनाय जायो। बे खान्थिया जायखिजाया धोरोमारि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय एबा जायखिजाया धोरोमारि आसार-खान्थि एबा दिन्थिफुंनायनि गुबुन बाथ्राफोरखौ एंगारनानै गासिबो नांलाय-मोनलायफोराव बाहाय जायो।
रायलायग्राफोर, आरो बे, जोंनि सान्नायाव, मोनसे जोबोद मोजां राहा आरो बिखान्थि। आरबिट्रेशन ब 'र्डनि दाथाइया मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बेले-बेजेनि मोन्नै बाहागोआ गाव-गावनि मुं सायख' जानायफोरखौ मुं होयो आरो सासे उदां सोद्रोमाखौ दफा 16 (1) (3) जों थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरजों बर्डआव थिसन्नो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 16आ दफा 32 जों फरायजानाय दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि बेरेखायै हेंथा होयो, जोंनि थाखाय आबुङै गनायथाव नङा। दफा 16 नि सिङाव थानाय खान्थिया जोंनि सान्नायाव मोजां आरो गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो
16 नि राहाफोरा गोनांथार महरै बे बिथायाव जोरजानो हागौ दि बेफोर रोखा महरै फसंथानजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि मोजांनि थाखाय। आरबिट्रेशनजों गोनांथार बिजिरनायनि राहाफोरा मिथिजायै नङा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रि जागोन दि बिसोर दफा 14 नि बेरेखायै दफा 32 आरो खादिमफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
o सरासनस्रा आयेन आरो आखा-फाखा न्यायबिधाननि सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोरनि बायदियै थिरांथा लानाय जायो। बेबादि बेले-बेजेया दफा 16 नि सिङाव थाङा; आरो थारैनो बेबादि बेले-बेजेनि बेलायाव कमितिखौ जेबो बिथोन होनो एबा जेबो बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जाया। बेनिखायनो बे फोजोबनाया जोंनि थाखाय एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 11 (एफ) आरो (एच) नि राहाफोरा थार आरो जायखिजाया आयेनारि लोरबांथि गैयै। उननि खोन्दो जायखौ हेंथा होनाय जादों बियो दफा 13 (1)। आर 'जलाइयाव बे खोनदोनि गनायथिखौ जर' खा महरै गाग्लोबनाय जायाखै, नाथाय अब्लाबो गासै आइनखौ सरासनस्रा रोखोमै हेंथा होनाय जादों, जों श्री पाठकखौ दफा 13 (1) नि गनायथिनि बेरेखायै गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिननो गनायथि होदों। दफा 13 (1) आ कमितिखौ साजादानाव मावख 'खालि जायोब्ला दानदिसेयारि राहा खालामनो गनायथि होयो।
जि खोन्दो 13 नि दालाय खोन्दोफोर। खोन्दो 13 आ थारैनो साज्जादा नाशिननि मावख 'नि उनमोनगिरि महरै दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामनो थांखि लायो। बेयो खोनदोनि गाहाय थांखि, नाथाय जुदि मोनसे जिरायनाया हरखाबै जायो जेरै बेयो जेब्लाबो थैनायनि बेलायाव जागोन, बिदिन्थि महरै माखासे गेजेर समनि राहा खालामथारनांगौ आरो गासै खोन्दो 13 (1) आ कमितिखौ बेनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गेजेर समनि राहा खालामनो आरो दफा 13 नि गुबुन राहाफोरजों बिथोन होजानाय बायदि अरायथा उनमोनगिरि थिसननायनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो थाखाय गोहो होयो। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि दफा 13 (1) आ संबिज' ननि दफा 25 (1) नि बेरेखायै हेंथा होयो। दफा 14 खौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जायो दि बियो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिसावरायगिरिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायो। जों सिगाङावनो दफा 420 (डी) जों बे बाथ्राखौ सावरायबाय। जेरै जों दफा 14 आव मुंख 'दोंमोन दि नाजिमहा मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं।
दरगाहनि फारसेनिफ्राय अन्थोबफोर आरजिनाय आरो आजावनाय। बेयो दरगाहआव फैनाय धोरोमदावबायारिफोरजों बिसोरनो होनाय अन्थोबफोर नाजावनायनि बिबैफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बिबैफोरा जानो हागौ दरगाहनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय अन्थोबफोर आरजिनाय एबा नाजावनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। थारै बेबादि जेबो दाबि खालामाखै। आर 'जियाव खालामनाय जादों आरो गाज्रि थासारियाव जेबो दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो दफा 14 नि गनायथिया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिबैफोरजों खालाम जानाय जुजिनायजों बोख्लाबनाय नङा। बेयो खालि मोनसे खोन्दोखौल' गनायनो हगारो आरो बेयो दफा 18। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 18 या दारानि दफा 14 आरो 32 नि सिङाव बिबैफोरनो गारानथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौबो सिफायो। बेखौ बाखनायनाया गोब्राब जानो हागौ दि दफा 18 आ एसे बेले-बेजे सोदोब गोनां जोबथा बिथोनफोर, जायनि बिथोनफोरखौ कमितिनि जोबथा बिथोनफोरनि सिङाव होनाय जानाय नङा।
बै सुबुंफोरनि दारै जेब्ला बुंजानाय बिथोनफोरखौ हगारनाय जायो। जों सिगांनिफ्रायनो नुबाय दि कमितिनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव नांलायलायलायनाया नुजायोब्ला आरो बेसोरो धोरोमारि आखुनि नङा, अब्ला बिसोरखौ दफा 16 नि गेजेरजों होनाय आरबिट्रेशनसिम थिनहरनांगौ जायो, आरो बे बादियाव बे आरबिट्रेशन बर्डनि दारै होनाय बान्थाया बाहायजाथाव जागोन। जायखिजाया धोरोमारि आयदाफोरनि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजायोब्ला बिसोरहा आयेन बायदियै थिरांथा लानो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो बे बादायनायफोराव थिरांथा लानायाबो दफा 18 नि बायजोआव जागोन। बेबादि सानना लानाय जायो दि दफा 18 नि बिबाङा बेबादि जोबथा बिथोनफोरावल 'सिमागोनां जागोन जाय कमितिनि सिङाव बै सुबुंफोरनि बेरेखायै गनायथि होनाय जायो जायफोरा हेंथा होआ नाथाय जायफोरा बेफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। जुदि बे दफा 18 नि बिबाङा, जेरै जों मानियो, दि बेयो आइ
डि
नि दफा 14 एबा आर्टिकेल 14 नि हेंथा एबा जुक्ति होनाय जायो।
उमेनट श्री पाठका बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि 421 आइन बानायनायनि राहाफोरा संबिजुनि मोनब्रै ख 'रावफोरनि सिङाव जानो हागौ आरो हेंथा होनाय राहाफोरनि गेजेराव जेबोखौबो गोहो गैयै मोननाय जायाब्लाबो बिथांनि मक्केलफोरा गियोमोन दि थारै आरो मावखान्थियाव बिसोरनि अन्थोबफोर नाजावनायनि मोन्थाइआ गोहोम गोग्लैगोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया। जों बेखौ नायनो गोसो जादों दि साखि होग्राफोरनि आयेनारि मोन्थाइ एबा जाय बाहागोनि बाहागोखौ बिसोर थान्दैथि खालामनो नागिरो, बेयो संबिजुनि राहाफोरनि बेरेखामोन आरो श्री पाठका बिसोरनि बेरेखायै सावरायनायखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरनाया जोंनो गोजोन होदों दि हेंथा होनाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबोखौबो आयेनारि नङि बुंनो हाया। जुदि आथिखालनि आइन बाहायजानायनि फिथाय महरै बिसोर दुर्गाहनि फारसेनिफ्राय अन्थोबफोर मोन्नाय जायो, अब्ला बे जाथायनि फिथाइ महरै दुर्गाहखौ दान होनाय जायो।
जेराव रिप 'न्देन्टफोरा खाफालगोनां होन्ना सान्नो हागौ नाथाय जेराव आयेननि गनायथियाव जेबो लोरबांथि गैया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
