दिभिनल अपील्स नं
1961 नि 356 आरो 357। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 16,1959 आरो फेब्रुआरि 16,1960 नि बिजिरनायनिफ्राय जुनिया गनायथि आरो फोरमान बिलाइजों 1957 नि एल
पि
ए
नं
93 आव आर' जलाइ आरो गुबुन गुबुन 1959 नि आर 'जलाइ नं
1959 नि आर' जलाइ नं
254, फारियै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 152 दफा टी
देसाई आरो एन
एच
हिंगोरानी, आर' जलाइगिरिनि थाखाय एम
आर
नाम्बियार, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आर' जलाइ नं
1960 नि थाखाय आर 'जलाइ। 20 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेडायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइखौ नोगोर आफाद कमितिजों जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय मोन्नै गुबुन गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायैमोन, जायफोरा थाव बेगरनि फालांगि खालामो।
सा 41 0 जौखोन्दो एड वेल 'रेम अक्ट्र' य डिउटी रायपुर नोगोरखुंथाइआव अक्ट्र 'य डिउटी होनो गोनां बेसादफोरनि फारियाव 44 रांनि सिङाव लागायनो दाबि खालामग्रानिफ्राय 4 जून, 1951 माइथायाव बानायनाय नेमखान्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एखे फारियाव 4 रांनि सिङाव मोनफ्रोम मन्डाव 2 आन्नानि डिउटी लागायनो हाथावनामोन, जाय थाव बेगरनि मामलाखौ लाफायो। बिनायगिरिफोरा आर' जलाइ महरै फोरमायदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिसोर अक्ट्र 'य डिउटी होफिन्नायनि थाखाय बिनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि (उनाव, मध्य प्रदेश) संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि अक्ट्र' य डिउटीनि सायाव 11 0 रांनि बेसेन लागायनाया गुबुन बेगरफोरनि सायाव 4 0 जौखोन्दोमोन, जाय अलट्रा अक्ट्र 'य
गोजौ आदालत, जायनिफ्राय 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
356 ओंखारो, सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों खोनानाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि 153 सारस 'थाव बेगरफोरा आइटेम 44 नि सिङाव बिबान गोनांमोन आरो आइटेम 4 नि सिङाव नङा। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिथोननिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांनि सिगाङाव आयेनारि सोंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो दिभिनल बेंचा, जाय आपिलखौ खोनानायमोन, गियानगोनां मोनसेल' जजजों गोरोबलायै, दि खाजोनाआ आइटेम 4 नि सिङावल 'थि महरै लाजानायमोन। दिभिनल बेंचा सिगाङावबो, बेखौ नुनो मोना दि संबिधानिक सोंथिया जुक्ति होजादोंमोन। आर' जलाइ, जायनि मादाव 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
357 आ मोनसे दिभिनल बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन, जाय सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। दिभिनल बेंचा रायपुर म्युनिसिपालिटीयाव अक्ट्र 'क्लास डिउटिनि थाखाय बिबान गोनां रेबगान्थिफोराव फारियै दाइन फारि अनजिमाफोर दं।
गासैबो थाखोफोर। सेथि थाखोआ "हौवाफोर एबा जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा आदार एबा लोंग्रा मुवाफोर एबा बाहायनाय बेसादफोर"। आइटेम 4, जाय बे थाखोयाव दङ, जेराव लिरनाय दं "गासिबो बुंफुरलुनि थाव बेगरफोरखौ गुबुन जायगायाव मुंख 'नाय जायाखै"। बाथि थाखोआ "मुलिफोर, मस्ला-मस्लाफोर, खिख' रनि गोनांथिफोर आरो मोदोमनाय मुवाफोर", आरो आइटेम 44 आव लिरनाय दं "बादाम, बादाम, मस्ला-मस्लाफोर, भारतारि बिफां-लाइफांफोर आरो भारतारि गोथां मुलिफोर आरो मुलिफोर, जेरै बादाम, इलाइचि, लं, जायफल, जायपत्री, दालचिनी, सन्ट, काथा, जीरा, धनिया सामब्राम गुफुर, गोरान बानलु, बानलु, शाहजीरा, मैथी, सारसो, बायदि बायदि। आइटेम 4आ 2 बोसोरनि खाजोना लानो गोनां, आरो 44 रां बेसेन लानो हाथाव, आरो नालिस रां, टेलस ', टेलस', टेलस ', टेलस', टेलस ', टेलस', टेलस ', टेलस', टेलस ', टेलस', टेलस ', टेलस', टेलस ', टेलस', टेलस
e फारियाव मोनफ्रोम म 'न्डआव 2 आन्नानि खाजोनाया थाव बेगर महरै सारस' नि सायाव लाजानाय जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजायो, मानोना आइटेम 44 आव आरोबाव गोबां गोजौ खाजोनाजों 154 सारस 'खौ मुंख' नाय जादों, आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कमितिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आइटेम 4 आव "थि महरै गुबुन जायगायाव मुंख' नाय जायाखै" सोदोबफोरा बै आइटेमनिफ्राय सारस 'खौ बोखारो, आरो आइटेम 44 आव बेनि थि मुंख' नायआ बेखौ बैयाव मुंख 'नाय गोजौ खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नोगोरखुंथायनि फारसे बिथोन होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बे जाहोना मोजांमोन आरो गोजौ खाजोनाया दाबि खालामजानाया थि खाजोनामोन। गुबुन फारसेथिं डिवीजनल बेंचा फोरमायो दि मोन्नै थाखोआ (I आरो V) आबुङै गुबुन। क्लास 1 आ हौवाफोर आरो जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा आदार एबा लोंग्रानि बेसादफोर, मस्लाफोर आरो खिख' रनि मुलिफोर, आरो मोदोमफ्रुनायफोरनि फालांगि खालामो।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि आइटेम 4 खौ जेरै दंमोन बे रोखोमैनो फरायनांगौ आरो थि मुंख 'नायआ बै रोखोमसे जानांगौ जेराव बै रेबगान्थिखौ बानायनाय जादोंमोन। आइटेम 4 आ "थाव बेगर" जों सोमोन्दो दं, आरो थि मुंख' नायआ फारियाव गुबुन जायगायाव "थाव बेगर" महरै जानांगौ। बिबैफोरनि थाखायबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "गुबुन जायगायाव" नि ओंथिया एखे थाखोनि गुबुन जायगाफोरमोन। नाथाय आपिल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि फारि अनजिमाफोरा गासैबो फारियैमोन, आरो थि मुंख 'नायआ फारियाव जेरावबो जानो हागौ। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया समान महरै गनायथाव, आरो बारा जेबो नङा, बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा थारमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि गुबुन जायगायाव थि मुंख' नायआ थाव बेगरफोर जानांगौ आरो गुबुन जेबो नङा। क्लास V आ मस्लाफोर आरो गेलामालनि बेसादफोर आरो आइटेम 44 नि जोबथा सोदोबफोरजों सोमोन्दो दं जायखौ "किराना" महरै मिथिनाय जायो, जाय बेसादनि सिमाखौ थि खालामो दि सारखौ थाव एबा जिरानि बेसाद महरै मुंख 'नाय जानो हागौ।
जाय मोनफ्रोमबो 155थि हादोरनि थाव बेगरजों सोमोन्दो दं, बेखौ थाव बेगर महरै गुबुन जायगायाव मोनसे थि मुंख 'नायजोंल' दाननो हायोमोन। आइटेम 44आव जोबोद गोलाव फारि दं, जायनि मादाव जों माखासे दिन्थिमहरारि बेसादफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोरनि मोनफ्रोमबो बेसादखौ सरासनस्रा खर' खौ मुलि एबा मस्ला एबा आथा बायदि महरै मुंख 'नाय जायो। सारस', बेखौ गनायनाय जायो, बेखौ किराना आरो मस्ला महरै फान्नाय जायो। सारस 'नि मुंख' नायआ सरासनस्रा खर 'जों सिमागोनां जेराव बेयो थाफायो, जेरै, मोनसे मस्ला, मुलि एबा मुलि जायखौ किराना महरै फान्नाय जायो। जेबो सन्देह गैया, सारस' आ थाव बेगर महरै किराना महरै फान्नाय सारस 'जों एखे बेसाद, नाथाय जों बिथोन होनाय आयेननि उनथिं थानाय थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। जुदि बेनि थांखिया मोनसे जर' खा बेगर महरै सारस 'मोनब्ला, अब्ला बेखौ मोनसे थि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
जेरै आइटेम 4, जेराव मोनफ्रोम बुंफुरलुनि थाव बेगरफोरखौ मुंख 'नाय जायो। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा नङा मानोना खाजोनानि उनाव जेबो बुंफुरलु गैया, अब्लाबो बेखौ नोजोर होनांगौ दि सारस' थाव (जायनि मोनसे मन्ड, जेरै साखिगिरिफोरनि एफिडेविटआ दिन्थियो, थाव बेगरनि मोनथाम मन्डनिफ्राय फोरमायजायो) आ मोनफ्रोम मन्डआव खालि 4 आन्नानि अक्ट्र 'य खाजोना लायो, जेराव आइटेम 44 नि सिङाव सारस थाव बेगरनि मोनथाम मन्ड, जुदि बेयो बाहायजाथावमोन, अब्ला मोनफ्रोम मन्डआव 436 रांनि खाजोना लायो, जुदि सारसनि बेसेनखौ एफिडेविटआव बुंनाय बायदियै मोनफ्रोम मन्डआव 30 रां लानाय जायो। बेयो मोनसे बेले-बेजे सोमजिहोयो, जाय जोंनि सान्नायाव, गुदुं थांखि जानो हागौ। जोबनायाव, बेखौ बुंनो हायोदि माबाफोर सन्देह दंब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनल बेंचा बेखौ मोजाङै फोजोबदोंमोन, बेनिखायनो जों खाजोना दारानि आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
