1951 मायथाइनि आपिल नं
153। 1940 मायथाइनि सेथि दिभिनल आपिल नं
9आव औधनि गाहाय बिजिरसालिनि 2 जानुआरि, 1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1937 मायथाइनि रेगुलार सुट नं
36 आव दिभिनल जज क 'र्टनि 6 नबेम्बर, 1939 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बख्शी टेक चन्द (अंकार नाथ श्रीबस्ता, बिथांजों लोगोसे)। साख्रु राम (बिशन सिंह, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 23 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भागवती जे
आ होदोंमोन। बेयो अवधनि सोरगोआरि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय बादीफोरनि नालिसखौ नेवसिगारनानै सीतापुरनि दिभिनल जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। सासे ठाकुर, शंकर बक्स सिंह, जायखौ रोहत एस्टेटनि बिगोमा होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ इं1901 माइथायनि 8 जुलाइनि दफा (गोबां बिबांनि) नि सिङाव सीतापुर जिल्लानि सासे लेङाइ
इउ
पि
क 'र्ट अफ वार्ड्स एक्ट (1899 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट III) आरो क' र्ट अफ वार्ड्सआ 1 आगस्त, 1901 मायथाइआव एस्टेटखौ दखल खालामदोंमोन। एक्टनि दफा 34 नि सिङाव बिथाङा क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथि गैयालासे उइलजों गावनि सम्पथिखौ हगारनो हाथावना नङामोन, बबेखानि 1 आगस्त, 1901 मायथाइ सिगां, बिथाङा फारियै मोनब्रै उइल बानायदोंमोन, जोबथा 19 जून, 1901 मायथाइआव, जायनि सिङाव बिथाङा गावनि एस्टेटखौ आबुङै गावनि बिसिनाव होदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1901 मायथाइआव, बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय जिउ सम सुद होनाय उइल बानायदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ गावनि बिबथै गंगा बक्स सिंहनो गावनि जिउ समफारिनि थाखाय दानफ्रोमबो 50 रां होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि साथाम फिसाजोफोर, गावनि बिफानि बिब' आरो गावनि बिमानि थाखाय माखासे उनमोनथाइ होनायनि गेजेरजों होदोंमोन। क 'र्ट अफ वार्ड्सआ गावनि गनायथिजों बेखौ लाखिदोंमोन, जाय 1904 माइथायनि 7 जानुवारिनिफ्राय गंगा पक्षआव रेबथुमदोंमोन।
गंगा बक्स सिंह आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि दारै आरो बेखौ खाजोना बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि थाखाय जमा खालाम। बिनि मथै बिथाङा 18 जानुआरि, 1904 माइथायाव उइलनि मोनसे ड्राफ्ट बानायदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा गावनि बिसि आरो सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ गंगा बक्स सिंह आरो बिनि उनाव गावनि फिसाज्लाफोरखौ गावनि फिसाजोफोर, बिफानि बिब 'आरो बिमानि थाखाय खांनायनि उनमोनथाइ होनायनि उनाव लाइफ इन्टारेस्ट होदोंमोन। 25 मे, 1904 माइथायाव खाजोना बर्डआ खौरां होदोंमोन दि बियो ड्राफ्टआव थानाय बायदि मोनसे उइलनि थाखाय गावनि गनायथिखौ हमथानाय नङा, नाथाय 27 एप्रिल, 1904 माइथायनि उननि बिलायाव थानाय थांखिफोरखौ नोजोर होनानै सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बर्डनि बिलायआव होनाय सुबुरुनफोरनि बायदियै 28 जुलाई, 1904 माइथायाव मोनसे उइल बानायदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन।
एबा मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा बे बाथ्राखौ अब्लासो मिथिनो हादोंमोन जेब्ला गंगा बक्स सिंहआ 19 दिसेम्बर, 1905 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला जर 'खा सामलायगिरिनाव गुबै हाबिलाखौ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा बेनि उनाव गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो सासे खृस्टान आयजोखौ जुलि खालामनो थाखाय खृस्टान धोरोमखौ आजावदोंमोन आरो 8 जून, 1906 मायथाइआव क' र्ट अफ वार्ड्सआव मोनसे गोदान हाबिलानि ड्राफ्टखौ जमा होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि खृस्टान बिसिनि फारसे मावफुंनो सानदोंमोन। बर्डआ बै गोदान हाबिलानि थाखाय गावनि गनायथिखौ हमथादोंमोन आरो 13 जुलाई, 1906 मायथाइआव बेखौ फोरमायदोंमोन, बेनि नेवसिगारनाय आरो बेनि गेजेरजों 28 जुलाई, 1904 मायथाइआव शंकरजों मावफुंजानाय हाबिलानि थाखाय गावनि गनायथिखौ हमथानायखौ फोरमायदोंमोन। बिनि उनाव 21 नवंबर, 1906 मायथाइआव गुबुन मोनसे ड्राफ्ट हाबिलनि थाखाय क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथि मोन्नो थाखाय बिथांनि आरोबाव नाजानायाबो फेलें जादोंमोन आरो 28 जुलाई, 1904 माइथायावल' रेबथुमनाय जादोंमोन।
इउली, 1922, आरो बिथांनि थैनायनि समाव सासे खृस्टान जानानै बिथांनि सम्पथिनि उनमोनथाइया भारतारि उनमोनथाइ आइनजों सामलायजादोंमोन। बिथांनि बिसिआ सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागो मोनोमोन आरो आद्रा थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ बिथांनि थांना थानाय फिसाजो आरो बिथांनि सासे आगु थैनाय फिसाजोनि फिसाज्लानि गेजेराव समान बाहागोयाव रान्नाय जादोंमोन। सोलायनाया मोनथायनि रेबगान्थियाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो रानदिनि मुङा बैयाव बिथांनि जायगायाव आरो जायगायाव सम्पथिनि बिगोमा महरै दिन्थिजादोंमोन। वार्ड क 'र्टआ नबेम्बर, 1925 आव सम सम सम्पथिनि बिबानखौ नागारदोंमोन। 16 आगस्त, 1927 आव फासि होजानाय रानदि, गावनि फिसाजो आरो सिगांनि फिसाजोनि फिसाज्लानो सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ होनाय अनथोबनि दाय। बिथाङा बै बोसोरावनो अनथोबनि गुबुन मोनसे दायखौबो फोजोबदोंमोन आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ फोरमायदोंमोन। 8 सेप्तेम्बर 1928 आव गंगा सिंहनि बिजिरगिरिया सीतापुराव मोनसे जिउ दानस्लायनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे जिउ दानस्लायनाय नालिस खालामदोंमोन।
oid
बे नालिसखौ बिथांजोआ हेंथा होदोंमोन आरो लानाय रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि गंगा बक्स सिंहआ सिगाङाव उइलजों लोगोसे खुंथायनि लायजामफोर मोनालाबानो नालिसखौ सामलायनो हायाखैमोन। बे डिफेन्सखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नालिसखौ 14 जुलाइ, 1930 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 19 अक्ट 'बर, 1929 आव गंगा बक्स सिंहआ रुंसारि जाखांनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्लाफोरा 25 सेप्तेम्बर, 1930 आव अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि गुबै फारसे थानाय उइलजों लोगोसे खुंथायारि लायजामफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 918 नि रानदि आरो शंकर बक्स सिंहनि गुबुन उनमोनगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायावदि उइलखौ वार्ड क' र्टनि गनायथि गैयालाबानो मावफुं जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस किश्कआ मोनसे गुवार बिजिरथि होदोंमोन, गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो 16 नबेम्बराव गंगा बक्स सिंहनि फिसाज्लाफोरनो उइलजों लोगोसे खुंथायनि लायजामफोर होदोंमोन, मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
8 सेप्तेम्बर, इं 1933 माइथायाव लखनऊआव डी
एच
आरो गाहाय आदालतजों लोगोसे उइलजों लोगोसे खुंथायारि लायजाम होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गंगा बक्स सिंहनि फिसाज्लाफोरा 7 मे, 1937 माइथायाव प्रिवी काउंसिल आरो प्रिवी काउंसिलनि गावसोरनि लर्डशिप्सआव मोनसे आपिल लादोंमोन, अपील कोर्टनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मिस्टर जस्टिस किशनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बबेखानि बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि थांखिनि मोनसेल 'जाउनआ बेनोमोन दि सरजाबनाय उइलनि मोनसे कपिजों लोगोसे खुंथायनि लायजामफोरखौ आर' ज खालामनाय बायदि होथारनांगौ, नाथाय बेयो जायखिजाया राहायै जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि बेरेखायै जायखिजाया मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया जाय साखि होग्रानि थाखाय एबा बिसोरनि सोरबा सासेनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ। 9 सेप्टेम्बर, इं 1937 माइथायाव, शंकर बक्स सिंहनि सिगांनि थैनाय फिसाजोनि रानदि, फिसाजो आरो फिसाज्ला, बादीफोरा, साखि होग्रानि बेरेखायै बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 28 जुलाई, इं 1904 माइथायाव गंगा सिंहनि साथाम फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिल जादोंमोन।
गोहोम गैयै आरो बे दि जेखिजाया मामलायाव मददगिरिफोरहा नालिसाव थानाय सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन, बै बादी आं 19 जून, 1901 मायथाइनि शंकर बक्स सिंहनि हाबिलानि सिङाव नालिसाव सम्पथिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, एबा बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 सिम भारतारि उनमोनथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव रुंसारि शंकर बक्स सिंहनि आयेन उनमोनगिरिफोर आरो आरोबाव आरो गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय एखे मोन्थाइ दंमोन। नालिसाव बिसोरो दाय होदोंमोन दि शंकर बक्स सिंहहा जेबो सुथुर बिसम्बि गैयामोन आरो गंगा 919 बक्स सिंह आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि फारसे थानाय बिसिबां बिसिबांनि बेलायाव बेयो उदायै आरो उदायैमोन मानोना गंगा बक्स सिंहआ दानारि बानथा होनायनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनिखाय मददगिरिफ्रा जेबो मुलामफा एबा दाबि खालामैनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसिबां बिसिबांखौ उदायैमोन मानोना बियो दानारि बानथा होनायनि बागै गावनि बाहागोखौ मावनो फेलें जादोंमोन।
खामानि मावै जायो। डिफेन्देन्ट 3 आ 7 फेब्रुआरि, 1938 माइथायाव बादीनि दाबिखौ हेंथा होनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हाबिलानि थारथि एबा गोहोमखौ लानानै आर 'जलाइखौ 7 मे, 1937 मायथाइनि प्रिवी काउनसिला बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै रेजुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो नेवसिगारो दि हाबिलाया गोरोबथिनि सायाव नोजोर होनानै मावफुं जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारो दि शंकर बक्स सिंह आरो बोर्ड अफ रेवेन्युनि गेजेराव गासै रायलायनायाव जेबो हरखाब एबा सिमागोनां रादाइ एबा बुंजानाय थाथायनि जेबो सिन दंमोन। सीतापुरनि रोंग' थि सिभिल जजआ बिथांनि सिगाङाव थानाय फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारिखौ बिजिरखांनायनि उनाव मानिना लादोंमोन दि हाबिलाजों लोगोसे रादाइया मोनसे रादाइ बानायदोंमोन, दि गंगा बक्स सिंहआ गावनि बावनायखौ एबा कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जाय मोनसेल 'बिन्दोमोन जाय लर्ड काउन्सिलनि सिगाङाव गावसोरनि रागाखालामनायमोन, बबेखानि
हाबिलानि नंगुबैथिखौ दानथेलायनायनिफ्राय बिसोर हेंथा होजायाखैमोन दि बिनायगिरिफ्रा हाबिलानि सिङाव जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, आरो बेनिखायनो थिरांथा लानायानो आथिखालनि केसाव जेंनाफोरनि सोमोनदोआव रेइस जुडिकेटा महरै खामानि मावाखैमोन। बबेखानि बिथाङा मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय सिफायनायनि थाखाय मोनसे राहा जगायो, शंकर बक्स सिंहआ थारै हाबिलाखौ बोखाराखैमोन आरो बेखौ बाहायजायै होन्ना बुंनो हाया, गंगा बक्स सिंहआ बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव एस्टेटआव मोनसे गावारि सुदखौ आरजिदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोरनि सायाव सुदखौ रान्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव नालिसाव बिनायगिरिफोर दंमोन आरो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनाय बायदि जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, 920 बिनायगिरिफोरा चीफ कोर्ट अफ अवधआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
बेखौ प्रिवी काउनसिला गावसोरनि लर्डशिपफोरनि थिरांथा जानायनि थाखाय रेस जुडिकाटाजों होबथादोंमोन। बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि गंगा बक्स सिंहनि फारसे थानाय बिसातआ मोनसे सिथाबनाय बिसातमोन एबा गंगा बक्स सिंहआ गुजराखौ रां होनायनि गावनि बिबानखौ आबुं खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव सासे उनमोनगिरि महरै गावनि गुबै आखुखौ ट्रास्टि महरै सोलायदोंमोन आरो बिथाङा बिसावरायगिरि एबा गावनि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां सुदखौ लाखिनांगोन। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो गोनां फोरमान बिलाइखौ अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि दारै 8 आगस्त, 1947 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। गिबियाव गनायथिनि दाय आरो गंगा बक्स सिंह आरो शंकर बक्स सिंहजों 7 जानुवारि, 1904 आरो 28 जुलाइ, 1904 माइथायाव मावफुंजानाय उइलखौ थि खालामनाया गोनांमोन। बबेखानि सिंहआ 7 जानुवारि, 1904 माइथायाव आंनि बिदा-फंबाय, कलशं ठाकुर, शंकर ठाकुरनो बिथोन होदोंमोन।
गावनि बिसि आरो आंनि फिसाज्लाफोर द्वारका नाथ सिंह, अजध्य नाथ सिंह आरो तिर्भुवान नाथ सिंहनि थाखाय बिथांजो थैनायनि उनाव, खाजोना बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि थाखाय सीतापुर जिल्लानि डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइजों लोगोसे, आं बै दाननि गिबि अक्ट' निफ्राय, आंनि बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै बिबथै
आं, मावफुंगिरिया, बिजिरसालिनि गेजेरजों बिथोन होजादोंमोन। जुदि गोजौवाव मुंख 'नाय हाबिलाया बुंजानाय बिबथैजों मावफुंजादोंमोन, खाजोना बर्डनि सोद्रोमाफोरजों गनायथि होजायाखैमोन एबा जायखिजाया थासारियाव, केभिआ बुंदोंमोन दि बिबथैया गावनो बुंजानाय हाबिलाखौ बोखारनो हागौ, अब्ला खाजोना बर्डजों बोखारजानाय एबा नेवसिजानाय समनिफ्राय बुंजानाय बिबथैया 50 रांनि गोजौनि दानारि बिबांखौ मोन्नो मोन्थाइ जानाय नङा आरो बुंजानाय बिबथैया आंनिफ्राय जाय रां मोन्नो हागौ, मावफुंग्राया, बुंजानाय नेवसिनाय एबा बोखारनायसिम, बुंजानाय बिबथैया आंनो बै रांखौ होफिननो गोनां जागोन, मावफुंगिरिया। "28 जुलाइ, 1904 मायथाइनि हाबिलाया शंकर बक्स सिंहजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मावफुं जादोंमोनः" आं ठाकुर शंकर बक्स उर्फ अनन्त सिंहनि फिसाज्ला जन, रामपुर पिपरानि तालकदार आरो पिपरानि ग्रांट, इक्का, आंनि गासै जिउ समगान्थिनि थाखाय उदां जागोन।
ङ) लोगोसे आं हगारनाय सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथि, मुंख 'जानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइ बायदिफोरजों लोगोसे, बुंजानाय सम्पथिफोर आरो मोन्थाइफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनो जेबो रोखोमनि गोहो गैयालासे, बुंजानाय बिसि थैनायनि उनाव गासिबो गोजौनि सम्पथि आरो मोन्थाइफोरा आंनि नंगुबै बिबथै गंगा बख्शनो गासिबो बिगोमा गोहोफोरजों होजागोन, आरो गंगा बख्श थैनायनि उनाव बुंजानाय गासै सम्पथि आरो मोन्थाइफोरा द्वारका नाथ, अज 'धिया नाथ आरो तिर्भुवान नाथ, गंगा बख्शनि फिसाज्लाफोर, जेरै गंगा बख्शआ गावनो, गाहायाव होनाय बाहागोफोरावः द्वारका नाथ अन्नस 6, अज' धिया नाथ अन्नस 5, तिर्भुवान नाथस 5: आरो गाहायाव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ सामलायनायनि बानथा (गुजारा) आरो आंनि फिसासिन फिसाज्ला मुसमाम्मारायाव होजागोन।
शाहाबाद जिल्ला हरदोईनि राय कुंवर बहादुरनि फिसाज्ला राय रघुबीर बख्श, जाय शाहाबाद जिल्लानि रायसमोन, बियो फोलेर-फोलेरनिफ्राय हौवाफोरनि जारिमिनाव (सिमागोनां), दानफ्रोमबो 60 रां; आंनि नंगुबै बिबै (बिफानि बिब ') मुसामत रूप रानी, जाय रुंसारि मुंशी चेदी प्रसादनि बिसि, जिला लखनऊनि कस्बा मह' नानि रायसमोन, जाय फोलेर-फोलेरनिफ्राय हौवाफोरनि जारिमिनाव (सिमागोनां), दानफ्रोमबो 45 रां; आंनि बिमा मुसम्मत सोहनी, जाय गावनि जिउनि थाखाय, दानफ्रोमबो 70 रां। बे बाथ्राखौबो मिन्थिना ला दि आंनि एस्टेट (इलाखा) आ क 'र्ट अफ वार्ड्सनि सुपरिनटेन्डेन्सनि सिङाव दं आरो मानिजाथाव खाजोना बर्डनि सोद्रोमाफ्रा आंनो उइलखौ मावफुंनो गोहो होदों, बेनिखायनो आं आंनि सिगांनि गासिबो हाबाफोरखौ फोजोबगोन।
गंगा बक्स सिंहनि दारै 11 जानुआरि, 1904 माइथायाव गनायथिनि खाख्रि रेबथुमनायनि उनाव शंकर बक्स सिंहनि दारै 18 जानुआरि खालि उइलनि ड्राफ्टखौ क 'र्ट अफ वार्डसआव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय उइलनि ड्राफ्टमोन, मानोना बेयो 27 एप्रिल, 1904 माइथायनि लायजामावमोन, जायखौ जोबनायाव 28 जुलाइ, 1904 माइथायाव बर्डनिफ्राय 25 मे, 1904 माइथायाव गनायथिनि लायजाम मोनखांनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। बे थासारियाव गियान गोनां सिविल जजआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गनायथिनि दलिल आरो गनायथिया एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन, दि हाबिलानि थाखाय गनायनाया गनायथिनि दलिलमोन आरो गनायनाया हाबिलामोन आरो हाबिलाया 923 लोगोसे मोनसे गनायथिनि फिथाइमोन। बे हाबिलाखौ चीफ कोर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै आरो बेखौ सिभिल जजनि बिजिरनायनि गेजेरजों आरोबाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गंगा बक्स सिंहआ शंकर बक्स सिंहनो गनायथिनि खाख्रिनि बिथिङाव जेबो रां होनो फेलें आरो नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि शंकर बक्स सिंहआ हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन आरो बेखौ खाजोना बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि थाखाय दिप्युटी कमिस्नार, सीतापुरनि सिगाङाव आर 'जलाइजों लोगोसे दोनदोंमोन आरो गंगा बक्स सिंहआ बेबादि सोमोन्दोनि गावनि बाहागोखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बे बिजिरनायखौबो अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजियाखैमोन आरो जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन। बेनिखायनो जों जाय सोंनायखौ गनायनो गोनां जायो बेयो बेनो दि गंगा बक्स सिंहआ शंकर बक्स सिंहनो गनायथिनि खाख्रिनि बिथिङाव रां होनो फेलें जानायनि फिथायआ मा। जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय डा
टेकचंदा बेखौ नारसिनदोंमोनदि बेबादि रां होनो हायैनि जाहोनाव आरो गंगा सिंहनि बाहागोनि सोमोन्दोखौ सिफायनायनि जाहोनाव बक्स सिंहनो दानफ्रोमबो 50 रां होनांमोन।
गंगा बक्स सिंहनि फारसे उनमोनथाइखौ हगारनायनि थाखाय आरो बे सर्तखौ आबुं खालामैनि उनाव उनमोनथाइया गंगा बक्स सिंहनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बिनि थार हाबिलानि बाथ्राफोराव गंगा बक्स सिंहआ जेबो गावारि गोसोगुदुं मोननो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि गेजेरजों प्रिवी काउंसिलनि बिजिरनायनि सिमाखौ गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन आरो गोसोआरि बिसावराय आरो दानफ्रोमबो 50 रां होनायनि सोमोनदै मोन्नैबो सोंथिफोरा मोनसे सिगांनि सर्तमोन, बबेखानि बिफोरखौ रेस जुडिकाटाजों उइलनि थार मावफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्लाबो शंकर बक्स सिंहनि हाबिलानि सिङाव बिथांनि थाखाय होनाय उनमोनथाइआव गंगा बक्स सिंहनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनायमोन। ड
टेकचंदनि आर 'ज खालामनाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव मोन्नैबो कर्टफोरा गनायदोंमोन दि एनिमेशन टेस्ट 924 नि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
शंकर बक्स सिंहनि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउ
हे 'ट क्वेस्चना बिसोर नालिसारिफोरनि उलथा थिखिनियाव सौहैबायब्लाबो। जों बेखौ गनायो दि नालिसारि बिजिरथिनि जेबो हेंथा गैयामोन आरो गाहायनि कर्टफोरा नालिसारिफोरखौ बे सोंनायखौ दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय थारमोन। शंकर बक्स सिंहनो बिथांनि जिउ समाव दानफ्रोमबो 50 रां होनाया गासिबो बाहायजानायनि मोनसे आगोलनि सर्त जानो हागौ एबा गंगा बक्स सिंहनि फारसे उनमोनथाइखौ हगारनायनि मोनसे आगोलनि सर्त जानो हागौ। नालिसारिफोरा सिगांनि थाथायखौ नारसिनदोंब्ला दि आर' जलाइखौ थारैनो नालिसारि बिजिरनायनि दारै हेंथा होनाय जागोन। जायखिजाया कर्टआ मोनसे उइलनि सोमोनदै मोनसे नायसंनाय एबा खुंथायारि लायजामफोर हगारनाय नङा, जाय मावखांनाया जोबबाय आरो खालि स्क्रेप पेपारमोन। बिनिखाय नालिसारिफोरखौ बुंनाय खोनानो हायाखैमोन दि 'आगोलनि आबुं खालामैनि जाहोनाव गासिबो गासिबो नंगुबै थिरांथा लानाय जागोन।
925 गंगा बक्स सिंहनि अनगायै बिहाय रानदि दंमोन, जायखौ जिउहालागै सुद होनाय जादोंमोन आरो साथाम फिसाजोफोर, बिफानि बिब 'आरो बिमा दंमोन, जायफोरखौ जोथोन लानायनि गेजेरजों उनमोनथाइ होनाय जादोंमोन आरो बिसोर जेबो सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामैनि थाखाय गोरोनथि नङामोन। बिनिखाय हाबिलाया थारैनो ओरैबायदि जागोन जेराव बिसोर सोमोनदो दंमोन आरो गंगा बक्स सिंहनि सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामैनि गासै गोहोमा बिथांनि फारसे उनमोनथाइखौ हगारनायखौ होबथानो थाखाय जागोन। उननि थाथाया बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो बिसोरो बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि गंगा बक्स सिंहनि आगोलनि सर्तखौ आबुं खालामैनि जाहोनाव बिथांनि फारसे होनाय उनमोनथाइया बिथांनि सायाव सोनाराखैमोन। बिनिखाय दानफ्रोमबो 50 रां होनाया मोनसे बिदिनथि गायसनदोंमोन जेराव बिनायगिरिफ्रा गोख्रों थाथायाव दंमोन आरो हेंथा होग्रानि सिगाङाव नुजानो हायामोन आरो बियो जोंनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि जानानै थानो हायामोन।
शंकर बक्स सिंहनो बिथांनि जिउ समाव 50 रां दान होनाया गंगा बक्स सिंहनि फारसे उनमोनथाइखौ हगारनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन ना नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, जेरै रोंग 'थि गोनां दिभिनल जजआ मानिदोंमोन, दि हाबिलानि थाखाय साननाया गोरोबथिनि दलिलमोन आरो गोरोबथिनि थाखाय साननाया हाबिलामोन आरो हाबिलाजों लोगोसे गोरोबथिया मोनसे गोरोबथाय बानायदोंमोन। नाथाय गंगा बक्स सिंहनि थाखाय गोरोबथिनि दलिलखौ मावफुंखांनायनि उनाव शंकर बक्स सिंहआ बिनि गनायथिनि थाखाय वार्ड क' र्टआव हाबिलानि ड्राफ्टखौ दैथायहराखैमोन आरो बिथाङा 28 जुलाइ, 1904 मायथाइयाव शंकर सिंहनि हाबिलाखौ मावफुंाखैमोन। बे गोरोबथिया मोनसे गासै रादाइमोन जायनि सिङाव मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन। गंगा बक्स सिंहनि बाहागोनि बिबानआ मोनसे गोरोबनाय रादाइखौ मावफुंहोनायमोन, बक्स सिंहनो बिनि गनायथि बायदियै होनां गनायथिफोरखौ होनो थाखाय।
बिनि गनायथिनि थाखाय बेखौ क 'र्ट अफ वार्डसआव जमा खालाम। बे मोन्नैबो बिबानफोरखौ बाहागोआरिफ्रा आबुं खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों मदद होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा 926 रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। गंगा बक्स सिंहनि दारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो जिनिस आरो बाहागोफोरनि थांखि। बेनिखायनो जुदि सासे मानसिया बेनि सोलायै मोनसे जिनिस बानायो आरो गुबुन मोनसेखौ सान्ना लायो, एबा माबा मोनसे खालामनो राजि जायो एबा माबा मोनसे खालामनो थाखाय रां होनो राजि जायो, अब्ला बे बादियाव जायखौ गनायनाय जायो बेखौ मोनसे शर्त महरै नायनाय जायो। जेरै पिटार्स बनाम ओपी, आई वेंटर
177, आरो आई साउन्डनि बादियावबो। जुदि सासे मानसिया न 'खौ सिफायनो थाखाय गुबुन सासे प्रो लेबर सुअ' नो रां होनो राजि जायो, अब्ला न 'खौ बोखारनाया मोनसे सिगांनि सर्त। बेबादि थारै थर्प आरो थर्पनि बादै जायो। आई साल्क
171, जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेखौ रां होनो राजि जायो, बिथाङा माखासे हादाबफोराव रैखाखालामनायनि इकुइटीखौ हगारो। आरो बे बादियाव टर्नर बनाम गुडविननि बादै जायो, जायखौ लर्ड मैककेल्स आरो जज बी
र्विन्सनि रेस्टफील्डआ बिजिरदोंमोन। 13 केसाव गुड टर्नरनो रां होनांमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
927 बे रोखोमनो जुदि बेखौ रोखा महरै फोरमान होग्रानि थांखि महरै नुनो मोनो दि दिजाइसआ दिजाइसनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा जेब्लासिम बियो दिजाइसरजों बिथोन होजानाय मोनसे थि हाबाखौ मावाखै, बेयो मोनसे आगोलनि सर्त आरो दिजाइसीआ दिजाइसनि जेबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा जेब्लासिम बियो बेखौ मावाखै, जुदिबो दिजाइसआ माब्लाबाबो आइनबादि नङा एबा जाथावै नङा; किउजुस इजास दिस्प 'नेरनि थाखाय। "बेफोर नायसंनायफोरखौ डा
तेखेहान्दआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जर' खायै सोनारदोंमोन दि शंकर बक्स सिंहनो दानफ्रोमबो 50 रां होनाया बिथांनि जिउसमनि समाव गंगा सिंहनि उनमोनथायनि मोनसे आगजु बानायदोंमोन।
एल
एफ
आ फोरमायदोंमोन दि जुदि गंगा बक्स सिंहआ कन्ट्रेक्टखौ मावनायाव फेलें जायो अब्ला मा जागोन। जुदि शंकर बक्स सिंहहा कर्टनि गेजेरजों गंगा बक्स सिंहजों बेबादि मावनो हानाय गोहो थायोमोन। बे फिथाइखौ सान्ना नायनो हाया जुदि होनां रां होनाया मोनसे आगोलनि सर्त जायो आरो सिगांनि कन्डिशनखौ आबुं खालामाब्ला कन्ट्रेक्टखौ बाहायजायैनि गोहोम गोग्लैगोन। बे थासारियाव कन्ट्रेक्टआ गावनो खामानि गैयै जागोन आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव शंकर बक्स सिंहनो जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो शंकर बक्स सिंहनो गंगा बक्स सिंहजों मावजानाय कन्ट्रेक्टखौ लानो थाखाय जाय मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, बियो शंकर बक्स सिंहखौ गंगा बक्स सिंहखौ गावनि दिन्थिफुंनायाव लाखिनो हानाय गोरोबथिनि थाथाय आरो सोलिबाय थानाय थाथायखौ सान्ना नायदोंमोन, कन्ट्रेक्टनि थाथायखौ बाहागोआरिफ्रा सान्ना नायदोंमोन आरो गंगा सिंहनि थाखोआव दासिम जेबो सोमोन्दो गैयामोन दि बिथाङा गंगा बक्स सिंहनि थाथायखौ सान्ना नायदोंमोन।
शंकर बक्स सिंहखौ बिथांनि जिउ समाव दानफ्रोमबो 50 रां होनो थाखाय बिथांनि बाहागोनि बिबानखौ मावफुंनायखौ नागारगोन, जेराव उइलआ जेबो बुंजायाखैमोन। 928 गुबुन फारसेथिं बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि शंकर बक्स सिंहजों सोमोन्दो थानाय मोननै जाथायफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन। मोनसेया वार्ड क 'र्टनि गनायथिखौ हमथानायमोन आरो गुबुन मोनसेया शंकर बक्स सिंहजों गावनो उइलखौ बोखारनायमोन। गंगा बक्स सिंहजों दानफ्रोमबो 50 रां होनो राजि जादोंमोन, बै दाननिफ्राय जेब्ला शंकर बक्स सिंहआ उइलखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनि गनायथिनि थाखाय कोर्ट अफ वार्ड्सनि सिगाङाव दोनदोंमोन। कोर्ट अफ वार्ड्सआ उइलनि थाखाय गावनि गनायथिखौ हमथ' नो हागौ आरो बै समाव गंगा बक्स सिंहजों शंकर बक्स सिंहनो होनाय जेखि रां होनाय जादोंमोन, बेखौ उन्नि क 'र्टआ सुख' नाय जादोंमोन, बबेखानि शंकर बक्स सिंहनि उननि दाननिफ्राय शंकर बक्स सिंहनो दानफ्रोमबो 50 रां होनो राजि जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै शंकर बक्स सिंहआ बिनि गनायथिखौ बोखारनो हागौ।
सिंहआ गंगा बक्स सिंहनो बै रांखौ होफिननांगौमोन जायखौ बिथाङा शंकर बक्स सिंहखौ बोखारनाय समहालागै गनायथिनि बाथ्राफोर बायदियै होफिन्दोंमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे गासैबो मोन्नैबो बाहागोनि फारसेनिफ्राय उदां बिबानफोर। गंगा बक्स सिंहनि बाहागोनि बिबानआ ओरैबायदि गोलावमोन मानोना शंकर बक्स सिंहनो बिथांनि जिउ समाव दानफ्रोमबो 50 रां होनो थाखाय उदांश्री गैया आरो शंकर बक्स सिंहनि बाहागोनि बिबानआ क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथि मोन्नो आरो बिथांनि जिउ समाव उदांश्रीखौ हगारनोमोन। बेफोर बिबानफोरा गावजों गाव उदांमोन आरो मोनफ्रोम बाहागोनि फारसेनिफ्राय बेफोर बिबानफोरखौ मावैनि फिथायफोरखौ रोखा महरै रादायाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानस' नो हाया दि शंकर बक्स सिंहनो दानफ्रोमबो 50 रां होनाया बिथांनि जिउसमनि उनमोनथाइ महरै गायसनजानाय मोनसे सिगांनि सर्तमोन।
गंगा बक्स सिंहआ शंकर बक्स सिंहनि हाबिलाखौ गावनि फारसे फालिनायनि थाखाय रेसन होदोंमोन आरो गंगा बक्स सिंहआ रादाइखौ सिफायोब्ला मोनसेल 'फिथाया बेनोमोनदि शंकर बक्स सिंहआ गंगा बक्स सिंहनिफ्राय 929 रां सुख' नायनि मोन्थाइ मोनोमोन। कन्ट्रेक्टआ सोलिबाय थायोमोन, बाहागोआरिफोरा गावसोरनि मोनथायफोर आरो राहाफोरनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन जेरै बाहागोआरिफ्रा सानदोंमोन। गंगा बक्स सिंहनि गेजेरजों शंकर बक्स सिंहनो दानफ्रोमबो 50 रां होनां थासे रां होनां थासेयावबो शंकर बक्स सिंहआ जेबो समावनो गंगा बक्स सिंहनि हाबिलाखौ बोखाराखैमोन आरो बिथाङा गंगा बक्स सिंहनि बिसिबां बिबांनि सुख 'नायनि थाखाय गंगा बक्स सिंहनि उनाव नालिसबो खालामाखैमोन। बिथाङा गावनि हाबिलानि सायाव गोहोम खोख्लैयोमोन मानोना गंगा बक्स सिंहखौ दानफ्रोमबो 50 रां होनांमोन आरो बिनि दाहारनि सुदआ गंगा बक्स सिंहनि जोबथा बिसिबांथि जादोंमोन।
गावनि हाबिलायाव ओरैबायदि जेबो गैया, जाय गोरोबथिनि सिङाव थानाय रांखौ नेमबादि सुख 'नायनि सायाव सर्त गोनां खालामो। भारतारि ट्रास्ट आइननि दफा 81 नि सायाव बिथा खालामनानै डा
टेकचान्दा जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बिनि गोरलै जाहोना बेनोमोन दि शंकर बक्स सिंहनि थांखिखौ हाबिलाखौ फोजोबनायनि अक्ट' आव बुथुमनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो समाव नङा। बे थांखिया रोखा गंगा बक्स सिंहनि फारसे थानाय आद्रा थानायफोरनि मोनसे नेमआरि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेयो थारैनो शंकर बक्स सिंहनि गंगा बक्स सिंहनि फारसे थानाय आद्रा थानाय मुलाम्फागोनां सुदखौ हगारनो हायै शंकर बक्स सिंहनि साननायनिफ्राय गोजानमोन, जायनि फिथाय महरै गंगा बक्स सिंहनि उनमोनगिरि शंकर बक्स सिंहनि आइनआव थानाय उनमोनगिरिफोरनि फारसे मोनसे गोथों ट्रस्टबो जानो हाया आरो आबुं नङि बिबाननि ट्रास्टबो जानो हाया। डा
बक्स सिंहनि बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा दि गंगा बक्स सिंहनि थालांनायफोरा गंगा बक्स सिंहनि सिङाव हाबनाङा।
सिंहआ समान महरै जेबो मुलामफा गैया। गंगा बक्स सिंहनि फारसे थानाय उनमोनथाइया आद्रा थानाय सम्पथिनि उनमोनथाइमोन जाय गंगा बक्स सिंहनाव दंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि फारसे बानायजानाय जिउ सुदआ जोबलांनायसिम दखलआव थाबथादोंमोन। बेबादि गावारि सुदआ बिनायगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर आरो 120 930 गंगा बक्स सिंहनि आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव उननि थैनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बिनिखाय बिनायगिरिफोरा गंगा बक्स सिंहनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरमोन मानोना रुंसारिआ बिनि थार मोन्थाइमोन। मानोना बिसातआ सिमागोनां नङामोन आरो जोबलांनाय नङामोन, बेनि फिथाय महरै जायखिजाया फोथायथि एबा आद्रा थानायफोरनि सोमोनदै जेबो अनागारिनि जेबो सोंथिया जानो हायामोन। बिनि फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजायो। आपिल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानदै राजिन्दर नारायण।
