1958 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
285
नागपुरनि सिगांनि गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्टेम्बर, 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1952 माइथायनि (सेथि) आपिल नं
201
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, डी
आर
बेक्सी आरो धरम भूषण। बि
दफा शास्त्री आरो गणपत राय, बिनायगिरिनि थाखाय। 16 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। नागपुरनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव, बिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दिभिनल प्रोसीजर क' डनि दफा 47 नि सिङाव, थामथि दिभिनल जज, क्लास I, नागपुरजों आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिजों खाजोना मोनफिन्नायनि मोनदाइन बाहागो मोनफिन्नायनि थाखाय निलामाव बायजानाय बिनायगिरिया, नागपुर जिल्लानि गंकोटानि मोनदाइन बाहागोखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय
बिसि आरो फिसाज्लाफोर। बिसोर बै फोथारफोरखौ लामबारदार नारायणनो हगारदोंमोन, जाय बै फोथारफोरखौ 1940 मायथाइयाव अपील खालामग्रानो दखल खालामनायनि मोन्थाइजों भारायाव होदोंमोन। बिनायगिरिया केसआव थानाय फोथारफोर जेरै 147 आरो 154,126 खौ खाजोना होदोंमोन आरो गावनि दाबिखौ दखल मोनफिन्नायनि गावनि बिगोमाथि मोन्नायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बिथांखौ होखारनायनि जाहोनाव दखल खोमानांनायनि सायाव नङा। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ नागपुर गोजौ अदालते 20 एप्रिल, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थि खालामदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनाय खालामग्राया केसाव थानाय फोथारफोरनि मोन्थाइ दंमोन जाय गुबैयै पार्सल महरै खुदकाश्त फोथारफोरमोन आरो बिनायगिरिजों बायजानाय महल नं
2 नि दाइन अन्नानि बाहागोनि बाहागोमोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि अपील खालामनायनि सिगां हाइकोर्टनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव माखासे सम, 31 मार्च, 1950 आव आबियन एस्टेट एक्ट, मध्य प्रदेश लेन्डस एक्ट, 20 (एप्रिल, 1950) नि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
1951 नि नं
1), जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, बाहायजाखांदोंमोन। बे सैथोखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय नुनो मोना मानोना बियो गावनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आयेननि गोहोमखौ गनायाखैमोन। फिनहोग्रा बिथोन बाहागिरिया 23 जुलाइ, 1951 आव बेसेन मोनफिन्नायनि आरो दखल होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फिनहोग्रा बिथोन बाहागिरिया खरसाखौ सुख 'नो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय, 31 आगस्त, 1951 आव, गावनि दखल होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि फिनहोग्रा बिथोन बाहागिरिया आर' जलाइखौ बोखारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना फिनहोग्राआ फोथारफोराव गावनि बिगोमाथि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो फिनहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि दखलनि बिथोननि रोखा खालामनायनि उनाव बेफोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा बिगुमा गावनि न 'नि मोनथायनि मोन्थाइ, गावनि न' नि बिथोननि अनगा, 31 मार्च, 1951 आव रायजो आयेन, 3 नि सिङाव थानाय आबाद फोथारफोराव दं।
फोथारफोरा बैफोर फोथारफोरमोन जाय 1948 मायथाइनि जामाबन्धीआव खुदकाश्त एबा सार फोथार महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 49 मोकद्दमायाव थानाय फोथारफोरा बेबादि रेबगान्थिनाय नङामोन आरो आपिल खालामग्रानि दखल खालामनाय फोथारफोर महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 127 बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव, नालिस खालामग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमदोंमोन, नालिस खालामग्रानि हाखौ नालिस खालामग्रानि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बिनि सायाव आरो नालिसाव थानाय फोथारफोरखौ आयेननि दफा 41 नि सिङाव 22 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव नालिस खालामग्रानि मालिक मकबुजा होनना फोसावनाय जादोंमोन। उखिलाया मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिस खालामग्राया बेबादि हेंथाफोरखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायामोन आरो बियो नालिसनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि सिगां बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनांगौमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा नालिसाव थानाय फोथारफोरखौ गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन आरो फोथारफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि बिथांनि दाबिआ आइनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन जायनि राहाफोरा केसनि खारिथियाव बाहायजायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोहा नालिस खालामग्रानिफ्राय फोथारफोरनि थाखाय जेबो भाराखौ बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बुथुमनाय जायखिजाया बाहागोआ नालिस खालामग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिस खालामग्राया गावनि न 'आव दाबि खालामनायनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हायामोन मानोना नालिस खालामग्राया मोनसे फोलेरारि फोसावथायनि सिङाव मालबुजा एबा मोनसे फोलेर दाबि खालामजाखालामनायनि आयदा मोननो हायामोन।
आइननि 41आव मृत्युदण्ड होनायनि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बिथाङा बे सैथोथिखौ गोरोनथिङै दबथायदोंमोन दि बिथांखौ 128 गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोकद्दमायाव हानि खाजोना लागिरि नङि आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन दंमोन। मध्य प्रदेश रायजोखौ हेंथानि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेयाव गावनि खारिथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय हाफोरखौ बारग' बिगुमानि बिनायगिरिजों न 'फार्म महरै दिन्थियाखैमोन, आयेननि दफा 2 (जि) जों गोनां जानाय जेबो जमाभान्डिफोरखौ खहा खालामनायनि मावखान्थियाव दाखिल खालामाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिखौ बै हाफोरनि मेल मकबुजा फोसावनाय जायाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ मध्य प्रदेश आयेननि दफा 4 (1950) नि सिङाव हाफोरनि मालिक मकबुजा होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो राय रायजो खाजोना आइन, 1950 (1950) नि खाजोना खाजोना सामलायग्रा आफादनो बिथाङा खाजोना होदोंमोन।
हेंथा होनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि रायजोआव साखिगिरिफोरनि बिगोमाथि मोन्थाइखौ हगारनाया बिथोननि गाज्रि मावफुंनायाव फोथारफोरखौ दखल खालामनायाव हेंथा जायाखैमोन, मानोना लेङाइ कमिस्नारआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव नालिसाव थानाय फोथारफोरखौ दखल खालामनो हायाखैमोन मानोना बेफोर हाफोरा दखल खालामजादोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि नालिसाव थानाय हाया साखिगिरिनि न 'फोथार जानो हायामोन मानोना साखिफोरा आयेननि दफा 38 (1) नि सिङाव फोथारफोरनि मालिक मकबुजा जानो हायामोन मानोना फोथारफोरा बिथांनि दखलआव गैयामोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फोसावनाया, जाय सासे मालिक मकबुजा महरै अनागारिमोन, आयेनारि नङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते केसखौ रहमतुल्ला खान बनाम महबिं (1) महरै फोरमायदोंमोन, जाय बिनि न 'नि बुंफुरलुनि दफा 194, जाय खाजोना रेबथुमग्रानि रेबगान्थिनि दफा 2, जाय खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
8 49 बिथांनि फारसे बिथोन होनायनि फिथाय महरै फोसाबनाय जादोंमोन, (1) आई
एल
आर
129,1948 मायथाइनि 49 लिरबिदांफोराव फोथारफोरखौ बिथांनि खुदकाश्त महरै रेबगान्थि खालामाखैमोनब्लाबो, मानोना जामाबन्दीफोर आरो गुबुन गामि खौरां बिलाइफोराव थार रेबगान्थि खालामनाया खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिबानमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रहमतुल्लानि केस (1) नि थिरांथाआ बुंफुरलुआव मोनसे फारागथि खालामदोंमोन, जाय बेयाव गैया आरो गोहोमगोनाङै बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि आर' जनाया थाबथानाय नालिसनि फिथाइनि सायाव सोनारो, मोनसे नोजोर जायखौ छोटे खान बनाम मोहम्मद ओबेदुल्लाह (2) नि सिगांनि फुल बेंच केसआव गनायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोनः जुदिबो जों मुधोलकर, जे., नि नोजोरजों गोरोबाखैमोन, मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथा महरै थाखो रानदोंमोन, आरो जों बेखौ उनसंनो सोलोंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिथोनखौ मावफुंनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन।
ईरआ आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामनायनि उनाव आर 'ज खालामग्राया मालिक मकबुजानि मोनथायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होदों आरो बिथोन थासेयावबो बिथाङा गावनि मोनथायाव थानायनि मोन्थाइ मोनदों। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गाहायै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोनारो दि मावफुंग्रा अदालते बिथोननि उनथिं थांनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ मावफुंथारनांगौ आरो बिनायगिरिनिसिम दखल होथारनांगौ। बे आर 'जनायाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंनायनि सिगां, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि गोहोमखौ गुवारै फोरमायनाया खाबजाथाव जागोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि मध्य प्रदेशनि एस्टेट, महल, गुबुन गामि आरो गुबुन हादाबाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाया मोजां। बेयो दिन्थियो दि बे आयेना बिगोमाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइजों थोंजों सोमोन्दो गैया।
एन
डी
एस.। बिगोमाफोरा थारै हा आबाद मावनाय सुबुंफोर आरो सरकारनि गेजेराव गेजेरारिफोरमोन। बिसोर सिगांनिनिफ्राय भाराखौ नाजावोमोन आरो उननिफोरनो खाजोना होयोमोन। दफा 3 आ भेस्टिं खोन्दो आरो बेनि दालाय खोन्दोफोर (1) आरो (2) आव लिरनाय दङः (1) बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइजों थि खालाम जानाय अक्ट' खौ गारना, मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन जायगायाव थानाय गामि एबा गुबुन जायगायाव थानाय हायाव गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोर, फोसावथाइआव थि खालामनाय ओनसोलाव, बेबादि एस्टेट, महल, गुबुन जायगायाव थानाय गामि, गुबुन जायगायाव थानाय हा, एबा बिगोमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमाआरि मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय रायजोनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय उदां एस्टेटाव हगारगोन। (2) फोसावथायनि उनाव, बेबादि एस्टेट, महल, गुबुन जायगायाव थानाय गामि, गुबुन जायगायाव थानाय हा, एबा बेबादि बिगोमाथिनि गेजेरजों बेबादि बिगोमाआरि मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय उदां एस्टेटनि थाखाय हगारनाय जागोन।
रायजोजों एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय लिरनाय महरै दान होनाय एबा रादाइ होनाय; आरो बेबादि हायाव आबाद मावनायनि थाखाय एबा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय जेबो गोदान क्लियरिंग खालाम जानाय नङा, जेरै बे बिथिङाव रायजो सोरखारा खालामनाय नेम खान्थिफोरनि अनगायै। "बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियैब्ला, मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन जायगा मोननाय गामि एबा गुबुन जायगायाव थानाय हानि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ फोसावनायाव मुंख 'नाय बेबादि एस्टेटनि बिगोमा एबा गुबुन जायगायाव थानाय हाखौ बेबादि बिगोमानिफ्राय हगारनांगौमोन आरो रायजोनि थांखिनि थाखाय बेबादि एस्टेटनि बिगोमाखौ गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय रायजोआव दोननांगौमोन। बे राहाफोरा गावनो बेबादि एस्टेटनि बिगोमाखौ गावस्रानो थोजासेमोन, बिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइ बायदि बायदि। बेबादि 131 थि खालामनायनि फिथायफोरखौ दफा 4 आव आरोबाव रोखा खालामनाय जादों। दफा 2 (3) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, जाय रायजोनि गेजेरजों लिरबिदां महरै एबा उनमोनगिरि महरै एबा दान महरै थिसनजानाय हानि गेजेरजों आरजिनाय जादोंमोन।
बियो बुङो। बेनि ओंथिया बेनोदि फोसावनाय अक्ट 'आव एस्टेटखौ हगारनायनि उनाव गावनि फारसे गनायजानाय बिथोननि सिङाव सोरबा मानसिया बेबादि हानि सायाव जेबो मोन्थाइ आरजिनो हाया आरो बिनिखाय बिनायगिरिया गावनि फारसे बिथोननि सिङाव बे हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायाखिसै। दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा जाबायः (1) जेब्ला जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइया गेजेटआव फोसावजायो, अब्ला, जायखिजाया रादाइ, दान होनाय एबा खाख्रि एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना, बेनि उनाव बेबादि फोसावथायाव थि खालामनाय अक्ट' नि जागायजेन्नायनिफ्राय (बेनि उनाव भेस्टिंनि अक्ट 'महरै मुंख' नाय), जेरै (ए) गासिबो मोन्थाइ, मुं होनाय आरो बेबादि ओनसोलाव सुद हगारनाय, लोगोसे बेबादि हा एबा आबाद मावग्रानि थांखिफोर।
.........................................................................................................................................................................................................
आइनआ बिथांनि थाखाय मोन्नो हागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि 8.4 आव मुंख 'नाय फिथायफोरा 8.3 नि सिङाव फोसावथाइखौ उनसङो, जायखिजाया रादाइ, दान एबा खाख्रि एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थासेयावबो। सोंथिया बेनो दि' खाख्रि 'सोदोबा बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाफायो ना गैया। जों जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना मानो बिजिरसालिनि बिथोनआ, जेब्ला बेयो बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिसोरनि सोमोनदोआव, बे बुंफुरलुआव मानो लाफानाङा। दफा 3 आरो 4 नि गाहाय थांखिया आरो थारै, आइनानो गावनो, बेयो दि सम्पथिनि सिङाव हानि बिगोमा जानायनि थाखाय सासे बिगोमानाव थानाय गासै मोन्थाइफोरा जोबथारनांगौ, बेबादि मोन्थाइफोरनि अनगा जाय आयेननि माखासे थि राहाफोरनि सिङाव बिगोमाखौ रैखा खालामनाय जायो। जायखिजाया मोन्थाइफोरा जाय बिनि बिगोमाथिनि बिथोननि गेजेरजों बिथांनि बिगोमाथिनि बिथोननि सायाव सोनारगोन, जाय आयेनारि आयेननि फिथाइफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैया।
रायजोआव बिगुमानि मोन्थाइ दं आरो बेखौ बिगुमाया खोमागोन। बेबादि मोनसे मोन्थाइआ माखासे हानि सायाव दखल मोननो बिथोननि सिङाव बिगुमानि मोन्थाइ। दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि बिथोनआ बै हानि सायाव बिगुमानि मोन्थाइखौ गनायनायनि फिथाय, जेराव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दाबिआ बै हानि दखलखौ लाखिना दोनो। बिगुमानि सिङाव बिगुमानि मोन्थाइआ रायजोआव थायो आरो बेनि फिथाय महरै बिगुमानि सिङाव बिगुमानि मोन्थाइआबो रायजोआव थायो, आइनजों लोगोसे गुबुन राहाफोरनि सिङावबो हादाबखौ दख 'ल खालामनो रायजोआ मोन्थाइ मोनोब्लाबो। दफा 7 आ डेप्युटी कमिस्नारखौ दखल खालामनायनि अक्ट' आव, दखल खालामनाय हाफोर आरो रायजोनि गासिबो न 'फोरनि बिबान लानो गोहो होयो। बिनि ओंथिया जादों, 31 मार्च 1951 मायथाइआव डेप्युटी कमिस्नारआ मोकद्दमा खालामनो हानाय नङामोन।
(1) "दखल खालामनाय हा" नि ओंथिया, मिरुआरि ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव, दालाय खोन्दो (1) नि बायदिब्ला, आबुं दखल एबा गामि मावसोमनाय समफारिनि थि अक्ट 'नि एसे सिगां थानाय हा, एबा मालिक मकबुजा महरै लाजानाय हा, एबा न' नि फार्माव थानाय हा। दखल खालामनाय हायाव सासे सुबुंजों लाजानाय हाखौ अनागारि महरै लाफादेरनाय नङामोन। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा
बिगुमाया आयेननि जायखिजाया फारिखान्थिजों गावनि बिगुमानि मोन्थाइनि थाखाय होनोगोनां अक्ट 'नि सिगां होनोगोनां जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय उदांमोन, जाय आयेननि थाखाय, नाथाय आयेननि थाखाय, (1) आइ
एल
आर
134 जागोन। बेयो ओंखारलांनाय बिगुमानि थाखाय आयेननि जायखिजाया फारिखान्थिजों हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि राहा होआ जुदि बियो फाथिनायनि अक्ट' नि सिगां बै हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला बे नोजोरखौ गोख्रों खालामो दि गावनि फारसे बिथोननि सिङाव हानि दखल मोन्नायनि बिगुमाया फाथिनायनि अक्ट 'नि उनाव बिथांखौ खोमाना लायो। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बिगुमाया रायजोआव गावनि बिगुमानि मोन्थाइखौ दोनखांनायनि उनाव न' नि आबाद हानि दखलखौ हमथाना लाखिनो हायो। फिन होफैग्राया न 'आव थानायनि राहा लानोबो हाया, जुदि बिथाङा फाथिनायनि अक्ट' आव हानि दखलखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
मोगथाङाव, सुटआव थानाय फोथारफोरा बिथांनि न 'फार्म जानो हायामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बैफोराव दखल लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ मोनामोन। आयेननि दफा 2 नि दफा (जि) आ' न 'फार्म' खौ बुंफोरो। बेयाव लिरनाय दं। (जि) 'न' फार्म 'नि ओंथिया, (1) मिरुआरि ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव, (ii) बोसोर 1948-49 नि बोसोरारि लेखा बिलाइफोराव सासे बिगुमानि मुंआव सार आरो खुदकाश्त महरै रेबगान्थिनाय हा, आरो (ii) बोसोर 1948-49 नि उनाव बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय आखाय होनानै सासे बिगुमाजों लाजानाय हाया भेस्टिंनि अक्ट' सिम; (2) ज 'खालामजानाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव, भेस्टिंनि अक्ट' आव बिगुमानि गावारि आबादनि सिङाव थानाय हानि बै बाहागोआ जाय रोखोमसे आबाद मावनाय बोसोर 1949-50 नि अक्ट 'यावमोन आरो जायखौ बिथाङा जायखिजाया समगान्थिनि गोहो जोबनायनि उनाव लाखिनायनि थाखाय बोखारनाय जादों, जेराव सरासनस्रा आबाद आयेननि गेजेरजों गावारि आबाद मावनायनि गनायथि गैया।
सासे रियात एबा बाहागोलागिरिनि आयेनगोनां दखल.............................................................................................................................................................................................
बे हाया 'न' फार्म 'बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, जाय भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव बिगुमानि गावारि आबादनि सिङावमोन आरो जाय आबाद बोसोर 1949-50 आव रोखोमसे आबाद मावजानायमोन, आरो जायखौ बिथाङा आयेननि गोहो थानाय आरो बै समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयजेंनि सिङाव गावनि बिगोमानि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो लाखिनायनि मोन्थाइ दं। मोननै सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव बिगुमानि गावारि आबादा गाहाय मापदण्डमोन। बेबादि आबादखौ दालाय खोन्दो (1) नि दालाय खोन्दोआव बुंफुरलुआव मानदान्दिया खालामजायाखैमोन। बेयो गोनांथि गैया, बै दालाय खोन्दो बायदियै, बिगुमाया गावारि महरै बै हाखौ आबाद मावो। माखासे हाखौ गावनि न' फार्म महरै मानिनाय बिगुमानि थाखाय गोनां मोनसेल 'सर्तआ सैथोमोन दि 1948-49 नि बोसोरारि रेबगान्थियाव बै हाखौ गावनि सर आरो खुदकाश महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनि थार बिथा एबा मुंमोन जाय हानि आबादखौ मोनसे नंगुबै बुंफुरलुमोन।
माखासे हा 'न' फार्म 'एबा' न 'फार्म' नि बाथ्राखौ नालिसनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय। रेबगान्थियाव थिसननायखौ हाखौ 'न' फार्म 'होनना बिजिरनायनि बिथा मानिनाय जादोंमोन।' न 'फार्म' नि बुंफुरलुनि बागै जेबो रोखा-नङि गैया आरो बेनिखायनो गोख्रों एबा उदां लुनायनि सोंथिया नुजाया। बेफोर सान्नाया बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि हाया 'न' फार्म 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हाया, जायखौ थारैनो बोसोर 1948नि बोसोरारि रेबगान्थियाव बिगुमानि मुंजों सार आरो खुदकाश्त महरै रेबगान्थियाखैमोन, एबा जायखौ बिगुमाया बोसोर 1948नि उनाव खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय बावसोमनायनि गेजेरजों आरजियाखैमोन। मोकद्दमायाव थानाय हाफोरखौ नंगुबै महरै 1948नि बोसोरारि रेबगान्थियाव साखि होग्रानि सार आरो खुदकाश्त महरै रेबगान्थियाखैमोन आरो बिथाङा खाजोना लागिरिफोरनिफ्रायबो आरजियाखैमोन।
12 जुलाइ, 1944 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन। मानोना बे बिथोनआ 1948-49 मायथाइआव आपिलनि सिङावमोन, बेखौ बुंनाया थार नङा दि खाजोना मावख 'आरिफोरा बोसोरारि लेखा बिलाइफोराव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबाखैमोन। बिसोरो खालि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बेफोरखौ फोसाबनो हायामोन। दखलखौ सोलायबायमोनब्ला रेबगान्थियाव फोसाबनाय जादोंमोन। दखलखौ जेबो सोलायनाय जायामोन आरो बेनिखायनो 1948-49 मायथाइनि बोसोरारि लेखा बिलाइफोराव बिनायगिरिनि खुदकाश्त होनना नालिस खालामनाय हाफोरनि सोमोनदै जेबो रेबगान्थिया जानो हायामोन। थारै, बिसावरायगिरिया बिसावराय आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मावफुंना मोकद्दमायाव हाखौ दख' ल खालामदोंमोनब्लाबो, बिथांनि हादाबखौ खुदकाश्त महरै रेबगान्थिया अब्ला ल 'जानो हागौमोन जुदि बिथाङा बै हाखौ गावनि गावारि आबादनि सिङाव लाबोयोमोन आरो जुदि बिथाङा गुबुन सुबुंनि सायाव गुबुन सान्ना लानाय जायामोन, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दफा 12आव गोनां जायो दि साफ्रोम बिगुमाया थि फर्माव दाबिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनांगौ आरो बिथोन 6, नेमखान्थि 15, दिभिनल प्रोसिज 'र बायदियै बै फोरमायथिखौ फोरमान खालामनांगोन। बिसावरायगिरिया 20 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव गावनि खहा खालामनायनि फोरमायथि, खाख्रि नं
1 खौ दाखिल खालामनांदोंमोन आरो गावनि दाबिआव गावनि बिगोमा बाहागोनि गासै भाराखौ मुंख' दोंमोन। बे भारायाव मोकद्दमायाव हानि रेबगान्थिनाय भाराबो दंफायोमोन। दफा 83आव बुंनाय जादों दि मोनथायनि रेबगान्थियाव, बोसोरारि खाख्रिफोर आरो मिरुआरि हायुं आवथाफोराव बिगोमा सोलायनायफोरनि रेबगान्थियाव गासिबो रेबगान्थिया, बेसेन थि खालामनाय आरो खहा होनायनि थांखिनि थाखाय थार होनना सान्ना लानाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 12 नि सिङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दाबिनि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि बोसोरारि रेबगान्थियाव थाग्रा खाजोना लाग्राखौ थार होनना सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे फिथाइ महरै, 1948 आव खाजोना लाग्राखौ मदद होनो हाया।
जाय लुनायखौ जों दफा 2 (जि) आव 'न' फार्म 'नि बुंफुरलुआव दोनो। दफा 38 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि गासिबो बिगोमा जायहा मोनसे एस्टेट एबा महलाव गावनि बिगोमाथि मोन्थाइनिफ्राय गावस्रानाय जायो, बियो गावनि सिङाव थानाय न' फार्म हानि मालिक मकबुजा जागोन। बिनायगिरिआ गावखौ गावनि न 'नि फार्मनि मालिक मकबुजा महरै सिनायथि होनो जेबो आगान लानाय नुनो मोना। थारै, बियो आर' जलाइगिरिनि हेंथानि फिननायाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा दखल लायालाबानो बे मामलायाव थांनो हायामोन। 138 दिन्थि ए 1, अक्ट' 8 मे, 1951, बिनायगिरिनि न 'नि फार्मनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथि। बे दफा 45 आव बेबादि जेबो राहा लानाय नुनो मोना, जाय गावनि न' नि फार्मनि मालिक मकबुजा महरै सिनायथि होजादोंमोन, आरो जाय हादाबखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, बिथाङा थाबैनो रायजोनि खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जादोंमोन।
एच
टी
एस
आरो एखे हेंथाफोर आरो दाहारनि सिङाव जेरै बिथाङा मोन्नायनि अक्ट 'नि एसे सिगां मोन्नायनि मोन्थाइमोन एबा सिङावमोन। दफा 41 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय खोन्दोआव मुंख' नाय बिबांफोरखौ होनायनि सायाव गावसोरनि हमथानाय हानि मालिक मकबुजा होनना थि खालामनाय आदबजों फोसावनायनि राहा होयो। आर 'जलाइगिरिआ 22 जुलाइ, 1952 आव बेबादि फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामो आरो गामिनि लेखा बिलाइफोराव मुं थिसननायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि मददनि थाखाय फोसावथाइ मोनो, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गावनि खाजोना लागिरिनि मुं थिसननाया गोरोनथिमोन। दिन्थि ए 4 आ नाइब तहसीलदार, नागपुर, 22 जुलाइ, 1952 नि दारै आयेननि दफा 41 नि सिङाव फोसावनाय, दि 'आर' जलाइ खालामग्राया हानि नालिसनि बेलायाव मलिक मकबुजा मोन। 1948 आव दफा 121 आव गावनि खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिनि मोनफ्रोमबो रेबगान्थिनि थाखाय जेबो रेबगान्थि गैया।
दफा 33 एबा दफा 33 नि सिङाव सासे मालिक मकबुजा आरो मोनसे महलनि मोनफ्रोमबो मालिक मकबुजा, गामिनि वाजिबुल आरजनि सिङाव सासे खाजोना लाग्रानो थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया खाजोना लाग्रानि बेबादि मोन्थाइनि मोन्थाइ मोनो। बे जाथायनि खारिथिनि सोमोनदोआव सिगाङाव सावरायजानाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि फिन होग्राया 139 रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो 49 नि रेबगान्थियाव हादाबाव खुदखस्त दोन्नो हायामोन आरो बेनिखायनो बे हाखौ गावनि न' नि फामु महरै दाबि खालामनो हायामोन। थारै, बिथाङा बेबादि दाबि खालामाखैमोन। बिनिखाय बिथाङा बे हायाव गावनि बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिसोर रायजोआव बिबान होजादोंमोन; बिनिखाय नालिसाव हा मोनफिन्नायनि जेबो अरायथा मोन्थाइ गैयामोन; गावनि पक्षआव गोरोन्थि बिथोन होनाय थासेयावबो; गावनि दाबिनि गोरोन्थि बिथायाव आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन, आरो गुबुन दाबिनि बिथायाव हानि बिगोमाथिखौ दाबि खालामदोंमोन।
गामिनि रेब्थायफोराव जाय रेब्थायखौ खहा खालामनायनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय थार सान्ना लानाय जादोंमोन, रायजोनि सासे मावख 'गिरिनिफ्राय बेबादि हानि मालिक मकबुजा होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव दा मोकद्दमायाव थानाय हाया दं। बे मोन्थाइनि सिङाव हाखौ दखल खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिजिराखैमोन, जायनि जाहोनाव बिथोनखौ फालिनांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा दखल होनायनि बिथोनखौ फालिनायनि सायाव हेंथा होनो हायो मानोना बिनायगिरिहा जेबो थांना थानायनि मोन्थाइ गैया आरो मानोना बिथाङा रायजोनिफ्राय बेखौ मालिक मकबुजा महरै दखल खालामनायनि मोनसे मोजां मोन्थाइखौ रैखाथि होदों, बेयो गामिनि रेब्थायफोराव गोरोन्थि हाबनायनि बिथायावब्लाबो। रायजोआव दखल खालामनायनि मोन्थाइ आरो दफा 7 नि सिङाव, लेङाइ कमिस्नारआ खान्थियारि महरै हाखौ दखल खालामो, जाय न' नि आबाद नङा एबा दखल खालामनाय हा, बेफोर बुंफुरलुफोरनि सिङाव, जुदि आर 'जलाइ आइनआव बेखौ दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो।
खाजोना लाग्राया रायजोआव आर 'जलाइयाव हाखौ हगारनायनि उनाव सोलिबाय थायो। जुदि आर' जलाइयाव थानाय हाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि दखल हा महरै लानाय जाया, अब्ला लेङाइ कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनिफ्राय हाखौ दखल खालामदों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया 140 दखलखौ रायजोनि सिङाव दखल होनना सान्नाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार दि मावफुंग्रा अदालते आर' जलाइखौ सोंनो हाया आरो बेखौ जेरै दं बे बायदि फालिनांगौ, नाथाय बे खान्थिया दानि केसनि खारिथियाव जेबो खामानि गैया। आर 'जलाइगिरिनि हेंथाआ आर' जलाइनि गोरोनथि एबा आर 'जलाइखौ गोरोनथि जानायनि सोमोनदै नङा। बिथांनि हेंथा खालामनाया आयेननि राहाफोरनि गोहोमनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, लोगोसे आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि आरो
जों गनायो दि मावफुंग्रा आदालतआ बे बिथोनखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारनो हागौ दि आइनआव सोलायनाय आरो बेनि गोहोमनि जाहोनाव बियो मावफुंजायै जाबाय। छोटे खाननि केस (1) आ दानि मामलायाव बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैयो, मानोना बियो आयेननि गोहोमाव फैनायनि उनाव सासे गाग्लोबग्रानि बेरेखायै सासे बिगोमाजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंथावैजों सोमोन्दो गैया। बेयो बिगोमाफोरनि फारसे बिथोनफोरखौ मावफुंथावैजों सोमोनदो दं आरो आइनखौ बाहायनायनि सिगां बारस्लायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेननि दफाफोर 3,4,5,7,50 आरो 60 नि गोहोमनि जाहोनाव बिसोर मावफुंथावै जाबायमोन मानोना जाय मोन्थाइफोरखौ बिगोमा, लाम्बारदार आरो सदर लामबार्डआ बाहायनो हाथावनामोन, जाय आखुखौ लाखिनायनि जाहोनाव बाहायजानो हायामोन, आरो आइनखौ बाहायनायनि सिगां बिसोर बोलोआव फैनायनि थाखाय जाहोन जायमोन, बिसोर आइनखौ बाहायनायनि थाखाय गोहो जानायनि उनाव बिसोर गोहोनिफ्राय ओंखारबोमोन, मानोना बिसोर आइनखौ बाहायबाय थादोंमोन।
बे आखुखौ लाखिनायनि थाखाय। रहमतुल्लानि केस (ए) नि सैथोथिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः बिनायगिरिआ 9,18 एकड़ खुदकाश्त हाफोरनि बेलायाव दखल खालामनायनि थाखाय बे दायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि खुबीरामआ गामियाव बिनायगिरिनि सुदखौ बायदोंमोन (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर., (1955) 983.114 जेराव 29 एप्रिल, 1936 मायथाइयाव खाजोना निलाम फाननायाव खुदकाश्त हाफोरबो दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिहा खुदकाशत हाफोरनि दखलआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय खाजोना फाननायाव गनायथि होजानाय सुदजों लोगोसे जादोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिथानि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिथांनि खुदकाश्त हाफोरा खाजोना फाननायाव बाराखैमोन, बिथाङा गासै समहालागै बिनि दखलआव थादोंमोन आरो बे रोखोमै दख 'ल खालामनायनि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन।
खाजोना फाननायाव नांफानानै थानाय। हाइ क 'र्टआव नैथि आपिलखौ खोनानायसिम, बे आयेना बाहायजाखांदोंमोन। डिफेन्देंट बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि स' ट खाननि केस (1) आव फोरमायजानाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ फेलें जानांगौ। नैथि आपिलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै, मोन्नै सोंनायखौ थामथि जजनाव गनायथिनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन आरो मोनसे सोंनाया बेमोनः मध्य प्रदेशनि गावारि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्ड) एक्ट, 1950 (1951 नि नं
1) आ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां सासे बारग' बिगुमाजों खुदकाशत हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ होबथायो? "जे
मुधोलकर, जायनाव सोंदोंमोन, बिनिफ्राय 996 पि
पि
रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोनः रोखा रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोनः मध्य प्रदेशआ गावआरि मोन्थाइखौ फोजोबदों नामा (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्ड) एक्ट, 1950 (1951 नि नं
1) आ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां बायजानाय खुदकाशत हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे बारग '
साखिगिरि जाय खुबीरामनि बिमुंजों उनमोनगिरि। सन्देह गैयालासेनो, बे हाया, सा 142 साखिगिरिनि खुदकाश्तब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि दखल हा महरै गोरोन्थि रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। नाथाय मोनसे खुदकाश्त हाखौ दखल हा महरै गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाया आइनआव बै हानि नंगुबै आखुखौ सोलायनाय नङा। बेनिखायनो, गोरोनथि हाबना थासेयावबो, हाखौ जेब्लाबो साखिगिरिनि खुदकाश्त होनना गनायनांगोन। जुदि बे अदालते गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, अब्ला बिनि थिरांथाफोरनि गोहोमा हानि आखुखौ सोलायनाय नङा आरो मोनसे हाखौ खुदकाश्त हादाबाव सोलायहोनाय नङा। आइनआव' न 'फार्म' नि बुंफुरलुखौ फोरमायनाया बेबादि हाखौ सोफादेरनो थाखाय, जायखौ न 'खुदकासितनि बोसोरारि महरै रेबगान्थि खालामाखैब्लाबो।' 49 'जों सिगांनि मोकद्दमायाव बेबादि सान्ना लादोंमोन दि' फार्म 'नि बिजिरनाया बेबादि नंगुबै जाहोनफोर जाय जों रेबगान्थि खालामजायामोन।
गुबुन फारसेथिं, जों बेखौबो गनायदों दि आर 'जलाइगिरिआ रायजोनिफ्राय गावनि फारसे मालिक मकबुजानि फोसावथाइखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मोननो हानाय मोन्थाइखौ मोननो हादोंमोन। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाया गनायथावै जाबाय आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि सिङाव थानाय बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिनि हेंथाखौ आर 'जलाइखौ जारि खालामनो आरो आर' जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो। केसनि थासारिफोराव, जों आर' जलाइखौ गनायथाव बेसेन महरै जेबो बिथोन होआ।
