आय
अ
एन.: 1961 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
71। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 18 जानुआरि, 1961 मायथाइनि 51 दायारि आर' जलाइ नं
314,318 (1960 नि 319 आरो 1960 नि रेफारेन्स नं
3) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालाम। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुर उद दीन अहमद आरो प्रीतम सिंह सफीर। बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, पी
के
मुखर्जी आरो पी
के
बोस। 10 अक्ट 'बराव एस
एच
ए
एच., जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। 9:30 पि
एम
आव। 21 मार्च, 1959 आव, मोनब्रै सुबुंफोर रामपियारी, हीरालाल, श्यामा प्रसाद मिसिर आरो सूरजनाथ दुबे, गासिबो हावड़ा सोहोरनि पुलिस स्टेशन (गोलाबारी) नि सिङाव थायोमोन। 318 ए
(1960 नि 319 आरो 1960 नि 3 नं
रेफारेन्स
नूर उद दीन अहमद आरो प्रीतम सिंह सफीर, बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
एनकार सिंह, बिमला आरो सुदामा सिंहआ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 148 आरो 326 आरो 149 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय आरो रामनारायण मिसिरनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 148 आरो 326 आरो रामनारायण मिसिरनि बिसिनि बेरेखायै दाय दाखालामनायनि थाखाय आरो रामनारायण मिसिरनि बिसिनि बेरेखायै दाय दाखालामनायनि थाखाय सेशन जजआ बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ, गोजौ आदालतजों रोखा खालामनायनि सिङाव, थैनायनि साजा आरो रामनारायण मिसिरखौ 10 बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होनो थाखाय साजा होदोंमोन, आरो देपालिखौ उदां खालामदोंमोन। मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो आपिल खालामग्राफोर आरो रामनारायण मिसिरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ कलकत्ता गोजौ न्यायबिधानजों खोनानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुरीनि बिजिरनायखौ जुरीनि गोरोन्थि फोरमायथिनि सायाव जुरीनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जुरीनि बिजिरनायखौ जुरीनि बिजिरनायनि उनाव जुरीनि बिजिरनायखौ जुरीनि बिजिरनायनि गेजेरजों आरो जुरीनि बिजिरनायखौ जुरीनि बिजिरनायनि गेजेरजों आरो जुरीनि बिजिरनायखौ जुरीनि बिजिरनायनि गेजेरजों आरो जुरीनि बिजिरनायखौ जुरीनि बिजिरसंनाय आरो जुरीनि बिजिरसंनाय आरो जुरीनि बिजिरसंनाय आरो ज
रामपियारी आरो हीरालालनि थैनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे, 52 गोजौ अदालते आपिल खालामग्रा राम शंकरखौ खुन खालामनायनि थाखाय, सूरजनाथ दुबेखौ खुन खालामनायनि थाखाय, बिथांखौ दाबाजों, आरो आपिल खालामग्रा सुदामा सिंहखौ श्यामा प्रसाद मिसिरखौ दाबाजों बुथारनायनि थाखाय, आरो सेसन्स जजजों होजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रामनारायण सिंहखौ गोब्राब दुखु मोननायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बिसावराय अदालते साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ साथाम आपिल खालामग्राफोरजों सायख 'नाय जायो। हावड़ा नं
7 माधब घोष र' ड आरो नं
7 टिकियापाड़ा र 'डआव सानै बास्टीफोरा मोनसे सरासनस्रा सिथलाजों बोखावजानाय। राम शंकर, बिमला, रामनारी आरो रामाली सिंहआ 7 नं
देपालि र' डआव थायोमोन।
हस र 'ड। इं 1959 माइथायनि 21 मार्चनि फुंनि 11 बाजियाव सरासनस्रा सिथलायाव रामनारायण मिसिर, बिथांनि बिसि देपालि आरो राम शंकरनि बिसि बिमला आरो फारसेथिं रामदेव, बिथांनि बिसि रामपियारी आरो फिसाज्ला हीरालालनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेयो जायगानि गोबां सुबुंफोरनि गोसो बोनो हादोंमोन, आरो जादुनंदन राय आरो जय लाल चौधरीया हानजाफोरखौ गोजोन होदोंमोन आरो गाव-गावनि खथायाव थांफिननो थाखाय उनसंदोंमोन। 7 बाजिआव राम शंकर न' आव फैफिन्नायनि उनाव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जादुनंदन आरो गुबुन सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन आरो हानजाफोरखौ गोजोन होदोंमोन, जायफोरा नांलायदोंमोन। हीरालाल आरो बिथांनि बिमा रामपियारीआ गावनि खथायाव फैफिन्दोंमोन आरो दरजानि सिङाव जेन्नाय गाग्लोबनायखौ मोनदांदोंमोन। 9 अक्ट 'नि केसाव हानजाफोरखौ गोजोन होदोंमोन, जाय 9 अक्ट' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न
गासै हानजाया दाब्लाफोर, 53 थुंग्रिफोर आरो लहानि लामाफोर महरै 7 नं टिकियापाड़ा र 'डसिम दावबायो आरो सुदामा सिंहआ रामदेव अहिरनि खथानि दरजाखौ सिफायो। राम शंकर आरो बिथांनि बिसि बिमला बिनि उनाव खथायाव हाबदोंमोन, सुदामा सिंहआ बायजोआव गसंना दंमोन। राम शंकर आरो बिमला रामपियारी आरो हीरालालखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरखौ खुन खालामदोंमोन। रामपियारी आरो हीरालालनि होख्रांनायखौ खोनानानै श्यामा प्रसाद मिसिरा सिथलानि फारसे दावखोदोंमोन, नाथाय सुदामा सिंहआ बिखुङाव दाब्रायनानै दाब्रायदोंमोन आरो जायगायाव गोग्लैदोंमोन। सुदामा सिंहआ जादुनंदन रायजों हमजादोंमोन, नाथाय बिथांनि मददगिरिफोरजों रैखा खालामजादोंमोन जाय जादुनंदन रायखौ लहानि र' डजों बुदोंमोन। बे समाव राम शंकर आरो बिमला रामदेवनि खथानिफ्राय ओंखारबोदोंमोन आरो बिसोरनि खथायाव दाब्रायदोंमोन। डा
रामनाथ दुबेआ गावनि खथानिफ्राय थैजों बुंफबनाय जिजों गावनि खथानिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, जाय सूरज शंकर पान्डेनि खाथियाव गावनि आखायखौ दाब्रायदोंमोन।
राह जेनेरेल हसपितालाव 23 मार्च इं 1959 माइथायाव बिथाङा दुखु मोनो। बे गाग्लोबनायनि समाव रामनारायण मिसिरआ सिथलायाव दंमोन आरो गावनि आखाइजों थुंग्रि लाना दंमोन आरो गावनि बिसि देपालीआ थुंग्रिजों बानायनाय लावनि रड लाना दंमोन। रामपियारी हीरालाल, श्यामा प्रसाद मिसिरखौ बुथारना आरो सूरजनाथ दुबेखौ दुखु होखांनायनि उनाव, राम शंकर आरो बिथांनि मददगिरिफोरा माधब घोष र 'डजों लोगोसे खारलांदोंमोन। रामनारायणजों लाबोजानाय थुंग्रिखौ जीवन प्रसाद सेटआ लाफिनदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव रामनारायणआ एसे दुखु मोनदोंमोन आरो बिथांनि बिसि बिमला आरो गुबुनफोरखौ गोबां होंगो दोंगोआ होसोदोंमोन, नाथाय गोबां गोरोनथि खालामग्राफ्रा खारलांदोंमोन। रामनारायण आरो बिथांनि बिसि देपालीआ शंकर लक्ष्मण महतो मुंनि सासेनि न' आव आश्रय लादोंमोन। रामनारायण, बिमला आरो सुदामा सिंहआ भोला सिंहनि गुदियाव हाबदोंमोन, सादेन रोड 54 आव। बेनि गेजेराव रामनारायण आरो बिथांनि बिसि बिमलाआ रामनारायण आरो बिनि बिसि बिमला आरो गुबुन सुबुंफोरा गावनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
गुदानिफ्राय खारलां। सुदामा सिंह आरो बिमलाखौ रामपियारी, हीरालाल श्यामा प्रसाद मिसिरनि थैनाय देहाफोराव दायगोनां जखम जानाय जायगायाव लाबोनाय जादोंमोन। दायनि खौरांखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन दायगोनां साखिफोरखौ बिजिरनायाव रायजोनि थाखाय केसखौ मदद खालामनाय जादोंमोन दि 11 बाजिआव आरो 7 बाजियाव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। सानसेखालि रामपियारी आरो हीरालालनि गेजेराव आरो फारसेथिं बिमला, रामनारायण सिंह आरो डेपालीनि गेजेराव सोंनाय जादोंमोन आरो 7 बाजियाव नांलाय-नांलाय जानाय समाव शंकर शंकरबो दंमोन। साखिफोराबो दिन्थियो दि 9 बाजिनि एसे उनावनो राम शंकरजों लोगोसे बिथांनि बिसि बिमला, सुदामा सिंहनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि उन्दुग्रा खथायाव हाबदोंमोन।
थैजों गाब लागायजानाय। साखि होनाय जादोंमोन दि श्यामा प्रसाद मिसिरखौ सुदामा सिंह आरो सूरजनाथ दुबेया साखिगिरिफोरजों लोगोसे सुदेमा सिंह आरो सूरजनाथ दुबेया खुनथेदोंमोन। रायजोआ बे बाथ्राखौबो फोरमान होदोंमोन दि खारलांनाय गोरोनथि गैयैफोरखौ जायगानि थागिरिफोरा उनसंदोंमोन आरो बिमला आरो सुदामा सिंहखौ भोला सिंहनि गुदियाव खानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जूरीनि थिरांथाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों जाफुंसारै गाग्लोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिजिरनाया गुदि सोंथिफोरनि सायाव गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन, आरो बे बायदियै बिसोर बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरनायनिफ्राय उदां महरै फोरमानखौ बिजिरदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि नं
2 राम शंकर आरो बिथांनि बिसि बिमलाआ भारतीय दण्डबिधि 34 नि 34 जों लोगोसे साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन, जायनि थाखाय रामपीलाला हीर' खौ आरोबाव दायगोनां खालामदोंमोन आरो रामपीलाला रामदीनि खथायावबो साखि होदोंमोन।
सूरजनाथ दुबे आरो सुदामा सिंहनि थैनाया श्यामा प्रसाद मिसिरनि बिखुङाव दाब्रायनानै बिथांनि थैनायनि जाहोन। गिबि सोंनाय जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि गोजौ अदालते, केसनि थासारिफोराव, जूरीनि बिजिरनायखौ गारहरखांनायनि उनाव फोरमानखौ बिजिरनो आरो दायनि बिथोनखौ फोसाबखांनायनि उनाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 423 आ माखासे गोहोफोरजों क्रिमिनल जुरिसदिक्सननि मोनसे गाहायनि आदालतजों गनायजानाय एबा उदां खालामनायनि गासिबो बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि खोनदोखौ रां होयो। बेफोर गोहोफोरा जूरीनि हेफाजाबजों एबा गैयालासे बिजिरजानाय मावखान्थियाव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव बाहायजाथाव। दफा 418 (1) जों, जूरीजों बिजिरजानाय मोनसे मामलायाव मोनसे आपिल, खालि आयेननि बिथिङावल 'थायो। नाथाय जुदि हाई कोर्टनि रेबगान्थिनि सायाव बिजिरनाया जुरीनि दारै गोरोन्थि बिथोन होनाय केसाव जजजों बिजिरजानाय केसाव गोरोन्थि बिथोन होनाय जायो।
जूरीजों आयेनखौ बुजिमोनोब्ला, गोजौ आदालतहा बिजिरनायखौ उलथा खालामनो आरो दायगोनांखौ उदां खालामनो एबा हगारनो एबा फिन बिजिरनायनि बिथोन होनो एबा साजाखौ लाखिनायनि बिजिरनायखौ सोलायनो बिथोन होनो, एबा बिजिरनायखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायालासे साजाखौ बाङाइ खालामनो, एबा बेबादि खमायनायजों एबा गैयालासे आरो साजानि आखुखौ सोलायनो थाखाय बिजिरनायखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो गोहो थायो। गोजौ अदालतआ जुरीजों बिजिरजानाय केसावबो उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ आरो बिथोन होनो हागौ दि आरोबाव नायबिजिरनाया खालाम जाथों एबा दायगोनांखौ फिन बिसावरिनो एबा बिसावरिनो थाखाय बिबान होजायो, एबा गोजौ अदालतआ दायगोनांखौ नागिरना आइन बायदियै साजा होनो हागौ। बेफोर गोहोफोरखौ गोहोम गोनाङै अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला गोजौ अदालतहा फोरमानखौ बिजिरनायनि गोहो थायो आरो 56 जायखौ दफा 423 नि दालाय दफा (2) जों रोखा खालामनाय जायो, जाय रोखा गोहोम खोख्लैयो दि बिजिरनाया गोरोन्थि नंगौब्ला एबा बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनाया गावनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनो हागौ।
बिजिरगिरिनि दारै एबा बिजिरगिरिनि दारै आयेननि गोरोनथि बुजिनाय। बिसावरायजानाय आरो फोथाइजानायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गुनफोरनि सायाव फिन बिसावराय एबा बिसावरायजानाय केसखौ बिजिरनायनि गोहो, बेखौ गोहोम गोनाङै अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बिजिरनायनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि साखीनि बेसेनखौ बिजिरनो हानाय गोहो थायो, जायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गायसन्नाय जायो। गोजौ आदालतआ जेब्ला बे गनायथियाव सौहैयो दि जूरीनि बिजिरनाया बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय गाज्रि। बेनिखायनो, बिजिरजानाय आरो साजानि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव एबा बिसावरायजानायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव आखाफाखा। फोरमानखौ फिन बिसावराय एबा बिजिरनायनि बिथोन होनो जुरिजों बिसावराय जाथायफोरावबो। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुखौ हाय क' डनि दफा 418 आरो अब्दुल रहीमजों सोमोन्दो थानाय 421 (1) नि सिङाव हाय क 'डनि दफा 413 (1) नि सिङाव जुजिनो हाया।
सेशन क 'र्टजों गनायजानाय थैनाय साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 374 नि सिङाव जुरिजों खुंजानाय मोनसे बिसावराय, जेराव जुरिनि थिरांथाखौ फोरमानखौ थिसननायनि बिथायाव गाज्रि मोननाय जादोंमोन, जाय आइन बायदियै गनायथाव नङामोन, प्रिवी काउनसिला जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः जेराव जुरिजों बिसावरायजानाय फोरमानखौ बिसावरायनायाव गनायजायै फोरमानखौ गनायनाय जादों, अब्ला गोजौ अदालते आपिलाव, बेबादि फोरमानखौ एंगारनायनि उनाव, मोनसे फोथायथि लाखिबाय थानो हागौ, जुदि गनायजाथाव फोरमान थालांनायआ बिजिरसालिनि साननायाव दायगोनांनि दायखौ गायसननो थोजासे। गोजौ अदालते बेबादि जाथायफोराव फिन बिसावराय बिथोन होनो गोनां नङा। (1) (1) एल
आर
57 जुडिसियेल कमितिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे आपिलाव कर्टनि गुदि बिबाना दफा 423 (1) आव दिनथिजादों। बेयो बिनि सिगाङाव रेबगान्थिनि सायाव सान्ना नायनांगौ दि बिजिरनायनि थाखाय थोजासे हेंथा होनाय जादों ना गैया।
बियो बिजिरनाया गोरोन्थि दिथा होनायनि जाहोनाव गोरोन्थि नंगौ एबा गोरोन्थि दिथा होनायनि जाहोनाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जुडिसियेल कमितिआ बेखौबो सान्दों, "मोनसे आपिल खालि आयेननि सोंनायनि सायावल 'लानो हागौ, नाथाय खनसे बेखौ अपीलेट कर्टजों मानिनाय जायो दि आइनआव गोरोन्थि जादों, बियो जूरीनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय उदां आरो जुदि बियो सानो दि आयेनाव गोरोन्थिआ बेबादि खालामनो थाखाय थोजासे बिथाय जगायो, अब्ला बियो बेखौ सान्ना नायगोन दि बबे बायदि रोखोमनि' हेंथा होनाय 'बेखौ नाजावगोन। दफा 4,3 आ रोखा महरै फोरमायो दि बिनि ओंथिनि सिङाव बिजिरगिरिया आयेननि गोरोन्थिनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिनि थाखाय साब-डायरेक्टेटफोरनि सायाव सान्ना नायनाया मोनसे गोरोनथि गोनां बिथा।
जानो हागौ बेयो एसे फिसा आखुथाय गोनांमोन। नाथाय जुदि बेनि जाहोनाव गोरोन्थि बिजिरनायखौ होफिननाय जायो एबा जास्टिसनि फेलें जानाय जायो, अब्ला आइनआ रोखायै फोरमायो दि मावआगाननि थाखाय मोनसे केस नुजाबोदों। मा महरनि मावआगाननि गोनांथि दं बेखौ कर्टाव हगारनाय जायो, जायखौ मोनसे गुवार सान्दांथि होनाय जायो। बेखौ फिन बिसावरिनो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। बेयो बिदिन्थि महरै दायगोनांखौ उदां खालामनो हागौ। फिन बिसावरिनो बिथोन होनाया गोरलैयैनो मोनदांनो हाथाव थासारिफोराव अनागारिखौ मोजाङै मावनो हागौ। "58 बेनिखायनो जों गनायो दि s.423 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो आर 'जलाइफोराव जुरीनि बिसावरायनिफ्राय एबा गुबुननि बिसावरायनिफ्राय बाहायजायो आरो बेनि उनाव गोजौ कर्टआ मोनोदि जुरीनि बिसावरायखौ सोरबा आइन एबा गोरोन्थि दिथा होनायनि जाहोनाव गाज्रि खालामनाय जादों, बेनि खाथियाव दफा 423 आव थि खालामनाय आदबजों आर' जलाइखौ सामलायनायनि आबुं गोहो दं आरो बे थांखिनि थाखाय बियो फोरमान होयोदि जुरीनि साजाखौ जुरीआ बबेहाय नाजावगोन।
थैनायनि थाखाय आरो केसखौ साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 374 नि सिङाव हाइ कोर्टआव जमा खालामनाय जायो आरो दाय होजानाय आरो साजानि बिथोननि बेरेखायैबो आपिल खालामनाय जायो, हाइ कोर्टआ गिबियाव आपिलखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो गोनां जायो, आरो जुदि आपिलनि सायाव बिजिरनायाव, हाइ कोर्टआ बुङो दि जुरीनि फारसेथिंनिफ्राय आयेननि गोरोन्थि दिथा एबा गोरोन्थि बुजिनायनि जाहोनाव बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो बिजिरनाया गोमोरनायनि उनाव साजानि बिथोनआ गोमोर जायो, आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय हाइ कोर्टनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया बुङो, बेफोर केसफोराव हाइ कोर्टआ दाय गोनां। 418 कोडनि दालाय दफा (1) नि सिङाव आपिल खालामनायाबो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जेराव आयेननि गेजेरजोंल 'नालिस खालामनाय नङा।
खालि ओरैबायदि राहा जाय गोजौ आदालतखौ सासे दायगोनां सुबुंनि केसखौ सामलायनो थाखाय न्यायबिगियान होयो जेब्ला बिथांखौ जूरीजों बिजिरनाय जायो आरो बिथांखौ थैनाय साजा होनाय जायो। क 'डनि 8.374 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव सेशन क' र्टजों जारि खालामजानाय थैनायनि साजाखौ गोजौ अदालतजों रोखा खालामजायागौमानि बेखौ फोजोबनो हाया। दफा 376 नि सिङाव गोजौ अदालते 8.374 (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे केसखौ सामलायनाया साजाखौ रोखा खालामनो हागौ, एबा आयेनजों गनायजानाय जायखिजाया गुबुन साजाखौ 59 पास खालामनो हागौ, एबा (ख) साजाखौ फोजोबनो हागौ, आरो दायगोनांखौ जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनो हागौ जायनि थाखाय सेशन क 'र्टआ बिथांखौ साजा होदोंमोन, एबा एखे एबा फोसाबनाय चार्जाव मोनसे गोदान बिसावरनि बिथोन होयो, एबा (ग) दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनो हागौ। बेफोर गोहोफोरा रोखा महरै गुवार गोसारनाय, आरो बेनि बाहायनाया क्रिमिनल क' डनि दफा (4) आरो 423 नि राहाफोरजों हेंथाहोजानाय नङा।
दायगोनांनि गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव मोनसे उदां फोजोबनायाव थां आरो बेखौ गोजौ अदालते खालामनांगोन जुदि दायगोनांनि बिसारखौ जुरिजों खालामनाय जायोब्लाबो। ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव थैनायनि साजाखौ जुरिनि बिजिरनायजों जेबो गोथारथि होनाय जाया। जुदि गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव फोथायो दि दायनि बिथोनआ थार नङा। थारैनो, गोजौ अदालते गावखौ गोजोन होनो थाखाय बिबान होनाय जायो दि दायगोनांनि साजाया फोरमाननि सायाव थार, आरो केसनि थासारियाव थैनायनि साजाया मोनसेल 'आरजाथाव साजा। भारतनि गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख' नाय आरो दायगोनांजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ ज 'यै खोनानो आरो आयेननि गासैबो गुदि बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनानै दायगोनांनि बेरेखायै केसनि गुनफोरजों लोगोसे दायनि थारथिनि सायाव बिजिरनो आरो बे केसाव दायगोनांनि साजाखौ आर' ज खालाम।
जेरै, गोजौ अदालते मुंख 'नाय आरो आर' जलाइखौ ज 'यै खोनासंदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बिजिरनो गोनां जादोंमोन दि केसनि थासारिफोराव मा बिथोनआ आर' ज गोनांमोन। गोजौ अदालते 8.423 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि बिथोन होनो थाखाय गोहो बाहायनो गोनां नङामोन; बियो 8.423 (1) (बि) नि सिङाव जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो सानना लानो गोनांमोन दि दफा 374 नि सिङाव मुंख 'नायनिफ्राय मा बिथोनखौ हगारनांगौ, आरो फोरमान 60 नि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन, जाय दायफोरनि थाखाय दाय होजानाया न्यायगोनांमोन ना नङा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थैनायनि साजाया आर' ज गोनां साजामोन ना नङामोन। गोजौ अदालते दफा 374 नि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि बिथोनखौ नायनायाव थारैनो आखा-फाखामोन, नाथाय गासै अदालते बेबादि खालामथारनांगौ नङामोन, मानोना जूरीनि बिजिरनायनि दारै बिजिरनाया गोरोन्थिमोन।
जूरीआ माखासे गोब्राब दायफोरनि बिसावरियाव दायगोनां सुबुंफोरनियाव होजानाय मोनसे गोनां मोन्थाइ; नाथाय जोंनि न्यायबिगियाननि सिङाव जूरीजों बिसावरायनायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेननि सोरजिलु आरो बे सोंनाया दि बबेबा मोनसे केसाव दायगोनांखौ जूरीजों बिसावरानि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव फिन बिसावरिनो बिथोन होजानांगौ ना नङा, एबा बिथांनि केसखौ अपीलेट कर्टजों फोरमाननि सायाव सान्ना नायजानांगौ, बेयो मोनसे गोसोआरि आरो मोनथायनि बाथ्रा नङा। गोजौ अदालते, आथिखालनि मामलायाव, बे सान्दांथिखौ बाहायदों आरो जों बै सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन नुनो मोना। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ भूषण बिस्वास बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) नि बे कर्टनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बे कर्टआ गोजौ कर्टजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय केसाव जूरीजों बिसावराय जादोंमोन, जायनि बिजिरनायखौ हाइ कोर्टआ खोनानो बिथोन होदोंमोन।
बे मामलायाव जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते केसखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय फिन हरफिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; बियो प्रिवी काउनसिला केसाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन आरो साखीयाव थांनांगौमोन आरो गावनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन दि दायगोनांफोरा दायगोनां ना नङा। "बेयो रोखा दि बे अदालते केसनि जर 'खा थासारिफोराव फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोनः अदालते जेबो सरासनस्रा नेम दोनाखैमोन जेराव 14 फेब्रुआरि इं1957 माइथायाव थिरांथा लानाय 1956 माइथायनि (1) सी
आर
ए
113, मोनसे केसाव जूरीनि 61, जेराव दायगोनांखौ जूरीजों खुंजानाय बिसावरियाव साजा होजादों, बेखौ गाज्रि मोननाय जायो, गोजौ अदालते केसखौ फिन बिसावरिनो नाङा। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि जेबो थार बिसावर खालामजायाखैमोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा गोख्रों बिजिरनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनांगौमोन।
सेशन क 'र्टनि दारै 8.342 नि सिङाव सेद खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि सेसन्स जजआ रेबगान्थियाव लाबोजानाय गोबां गुबुन-गुबुन फोरमानफोरनि सोमोनदै साफ्रोम दायगिरिफोरनाव गोब्राब सोंथिफोर सोंदोंमोन। बिदिन्थि महरै, राम शंकरआ सोंदोंमोन, "नोंथाङा फोरमानखौ खोनानायजों लोगोसे प्रसिक्युसननि साखिफोरनि क्रस बिसारनायखौबो खोनादों। बिसोरो बुंदों दि नोंथाङा नोंथांनि बिसि बिमला देवी, फंबाय सुदामा सिंह, रामनारायण मिसिर आरो बिथांनि बिसि देपालि मिसिर आरो 5/7 लहा र' ड, खंजर आरो थुंग्रिफोरजों हाथियारगोनां गुबुन हिन्दुस्तानी सुबुंफोरजों लोगोसे 21 मार्च, 59 आव सासे रामपियारी आरो बिथांनि फिसाज्ला हीरालालखौ बुथारनायनि थांखिजों नं
7 टिकियापाड़ा र 'डआव मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन आरो नोंथाङा मिथिखायै 9 माधब घोष र 'डनि रामपियारी आरो सूरज दुबेखौ दाबाजों बुथारदोंमोन। मा नोंथाङा गावनि रैखाथिनि बे चार्जाव माबाफोर बुंनो लुगैयो?
प्रसाद मिसिरखौ गुबुन मोनसे जेथोगोनां सोंथि सोंनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बे रोखोमै दायगोनांखौ आनजाद नायनाया दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि बायदियै नङा, जायनि बाथ्राफोरा गोनांथार आरो सेसन्स जजआ बेखौ मानिनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव दायगोनांखौ सानना लाथारनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि उदां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि गोबां बाहागोफोर, जायनि सायाव प्रसिकिउसनजों फोरमान होनाय जादोंमोन, 62 खौ बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला दायगोनांआ जूरीनो गनायजाथाव माखासे बुंफोरनाय होनो हागौमोन। सेसन्स जजआ बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिसावरायखौ गाज्रि थासारि होनना मानिनाय जानांगौ। जोंनि नोजोरै, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनसेल' सोंनायाव फोरमाननि गोबां रोखा आयदाफोरखौ फारि खालामफिननायाव नेमगैयै खामानि मावदोंमोन। सेथि दालाय खोन्दोआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि दफा 342 खौ होयो, जेराव दासिम बेखौ मदद होयो।
बिथांनि हेंथायै थानाय साखीखौ लानानै, कर्ट...............................................................................................................................................................................................
उसुखुथुफोर। मोनफ्रोमबो सोंनायखौ बिथाङा ओरैबादि गोख्रों खालामनांगोन दि दायगोनांआ बेखौ सहायनो हायो आरो बेखौ बाख्नायनो हायोदि उखिलाया गावनि बेरेखायै फोरमानखौ बाहायनो थाखाय मा बाहायनो लुगैयो। दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनाया मोनसे सोलोगोनां आसारखानथि जानो नाङा, बेखौ दायगोनांनि थाखाय न्याय आरो गेबें गेलेनायनि मोजांनि थाखाय खालामनांगोनः मोनसे गोरोनथि आनजाद नायनायजों जाय फोरमानखौ गोरोनथिगैयै बाख्नायनायनि फिथाय, 63 उसुखुथु एबा नेवसिनाया दायगोनांनि थाथायखौ "बेयो मोनसे दायनि थाखाय बिसावरियाव दं" निख्रुइ गोब्राबल 'फोरमायनो गनायथि होनो हाया। बे अदालते पान्जाबनि अजमेर सिंह रायजोआव (1) नोजोर होदोंमोन दि "बेयो दायगोनांखौ सोंनो थाखाय दफा (s.342 कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र) जों थोजासे मानिजानाय नङा, सरासनस्रायै दायगोनांखौ सोंनो थाखाय, बिथांहा बिनि बागै मा फोरमान दं बेखौ खोनानो नांगौ।
आरो बिथांनि आरो सोंथिफोरनि बेरेखायै नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनायनि थि खाबुआ मोजां जानांगौ आरो बेखौ ओरैबादि महराव होनांगौ जायखौ सासे गियान गैयै एबा लेखा गोरों मानसिया बाखनायनो आरो बुजिनो हायो। "आपिल खालामग्राफोरनि सेसन्स जजजों आनजाद नायनाया, नाथाय जेरै अजमेर सिंहनि मामलायाव नुनो मोनदों, दफा 342 खौ मानिनाय मोनफ्रोमबो गोरोन्थि एबा एंगारनाया बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया।" बे रोखोमनि गोरोन्थिफोरा फाहामनो हाथाव बेले-बेजेनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंना जायाखै, बे सोंनाया मोनफ्रोम केसाव गोरोन्थिनि बिबाङाव सोनारो आरो दायगोनांखौ गोसो गैयै खालामनाय जादोंना जायाखै, बेनि सायाव सोनारो। "जजजों सोंजानाय सोंथिफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्राफोरजों होनाय फिननाया" आं गोरोनथि गैयै "एबा" सल 'आ गोरोन्थि "मोन। जजनि फारसे गुबुन-गुबुन रोखोमनि फोरमानफोर थायो, जेरैबादि गुबुन-गुबुन फोरमानफोर थायो।
केसाव, मोनसे मोनदांथिखौ जस्टिफाइ खालामदि आपिल खालामग्राफोरनि फारसे गोसो गैयै मोन्दांथि जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दायगोनांआ बोसोन होनो हायाखैमोन, गावनि दारै लाजानाय क्रस बिसावरानि फारि आरो प्रसिकिउसननि साखिफोरनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, प्रसिकिउसननि सल 'खौ आबुङै नेवसिनायनि अनगा मा बुंफुरलु, आपिल खालामग्राफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो थुख्राफोर एबा साखिनि आखुथायफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि फिननायाव होनो हागौमोन (1); 64 जायनि सायाव प्रसिकिउशना सोनारदोंमोन। बेयो सैथो दि प्रसिकिउशना बिमला (1) नि बेरेखायै मोन्नै थासारिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन दि जेब्ला बिथांजोआ रामदेव अहिरनि न' निफ्राय ओंखारदोंमोन, बिथांजोनि आखायआव मोनसे थै दागोनां दाब्ला दंमोन आरो (2) जेब्ला बिथांजोआ भोला सिंहनि गुदानिफ्राय ग्रेप्त खालाम जादोंमोन, अब्ला बिथांनि आखायआव दाब्ला दंमोन। बे बादियाव बिमला बिमलाखौ गोसो होनो थाखाय बिन 'द खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय जों सिगाङावबो नायबायमोन, खालि नेवसिगारनायनि अनगायै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जेबो गुबुन फिननायखौ बोसोन होनो हायाखैमोन जायखौ दायगोनांफोरा बेफोर फोरमाननि थुख्राफोरखौ होनो हायोमोन, जुदि बेफोर जर' खा महरै बिसोरनाव दोनजादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइ दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 8.342 नि सिङाव मोजाङै आनजाद नायजायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोनः हाय क 'र्टनि बिजिरनायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो मुंख' नाय गैया। दफा 342 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे बेले-बेजे; आरो जेब्लासिम बेनि फिथाय महरै अनागारि दिन्थिया अब्लासिम मोनसे गोजाम बिसावरायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय थोजासे नङा। आर 'जलाइ आदालतआ जेब्लाबो बिजिरनांगोन दि मावखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, जाय दायगोनां बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया।
बुंनाय जायो दि आर 'जलाइनि दफा 342 नि बाथ्राफोरखौ गोरायै नायसंनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा आनदाज खालामाखै आरो बे नोजोरखौ बे सैथोथिजों गोख्रों खालामनाय जादों दि बिसोरनि उखिलजों गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ लायाखैमोन, जाय गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ मदद होनानै गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन। रामपियारी, बिथांनि फिसाज्ला हीरालाल, श्यामा प्रसाद मिसिर आरो सूरजनाथ दुबेआ 9 बाजिनि एसे उनावनो जिउगैयै जखम जादोंमोन। 21 मार्च, 65,1959नि मोनायाव। रामपियारीआ गावनि सुबुंनाव बिखानि आगसिथिं रा बिखा दानस्लायनायनि मोननै गाराय जखम जादोंमोन। हीरालालनि बिखा, उदै आरो आखान्थिफोराव मोनद' गारायफोर, मोनब्रै गाराय जखमफोर आरो मोन्नै गावस्रानायफोर। श्यामा प्रसाद मिसिरनि बिखुङाव मोनसे गाराय जादोंमोन। उदैयाव सरासनस्रा गाराय दंमोन।
गासै फोरमान जाय अपील खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों साथाम आपिल खालामग्राफोरनि केसाव गुदि। गिबि जाथायनि सोमोनदोआव जेब्ला खाफालगोनां साननि फुंआव जादोंमोन, जादुनंदन रावनि फोरमान दं जाय गिबि खौरां रिपर्टाव थानाय फोरमायथिजों रोखा जायो, आरो रामपियारीनि बिसि रामदेवनि फोरमायथिजोंबो रोखा जायो। नैथि जाथाय, 7 बाजिआव जादोंमोन। बे जाथायनि सोमोनदोआव साखिफोरा जादुनंदन राय, बी
P.Singh आरो जांगली बहादुर। बे साखिफोरनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि फारसेथिं रामपियारी आरो हीरालाल आरो फारसेथिं राम शंकर, बिथांनि बिसि बिमला देवी, रामनारायण मिसिर आरो गुबुन फारसेथिं बिथांनि बिसि देपालीआ गोजोन आरो गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो रामपियारीखौ गावनि खथानि सिङाव थांफिननो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन आरो थामथि जाथायनि सोमोनदोआव जेबो फोरमान गैया होनना जों फोथायो।
(i) रामदेव आहिरनि खथायाव गाग्लोबनाय, दरजा सिफायनाय आरो रामपियारी आरो हीरालालनि सायाव गाग्लोबनाय जायनि जाउनाव बिसोर थैयो; (2) सुदामा सिंहआ श्यामा प्रसाद मिसिरनि सायाव गाग्लोबनाय आरो (3) सूरजनाथ दुबेनि सायाव गाग्लोबनाय। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि 7 माधब घोष र 'ड आरो 7 इकियापाड़ा र' डनि गेजेराव थानाय सरासनस्रा सिथलायाव जय लाल चौधरीनि न 'आव मोब्लिबनि लेम्पनि सोरांजों सोरां होनाय जादोंमोन, सेथि थालानि 66 खिरखिफोरनि गेजेराव मोननैया गेवनायमोन। बेनि फोरमानबो दं दि रामदेवनि खथायाव मोनसे केरोसिन फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
सुदामा सिंहआ दरजाखौ सिफायनायनि उनाव न 'आव हाबदोंमोन, सा द' सा मेगन साखिफोर जेरै जादुनंदन राय, राम चंद्र गोआला, त्रिबेनी जादाब, सुकदेव माझी, होसिला जादाब आरो सुंदर जादाब। जादुनंदन रायजों रेबथुमजानाय गिबि खौरां रिप 'र्टआ गोबाङैनो एखे सल' खौ होयो। जबुनंदन रायआ सुदामा सिंहजों दाराखौ सिफायनायनि गासै सल 'खौ आरो राम शंकर आरो बिमालाजों खथायाव हाबनायनि बादै, रामपियारी आरो हीरालालनि गाबनाय, राम शंकर आरो बिमालानि रामपियारी आरो हीरालालखौ दाब्रायनायनि उनाव खथानिफ्राय ओंखारलांनायनि बादै राम शंकर आरो बिमालाया रामदेवनि न' नि खाथियाव फैदोंमोन। राम चंद्र गोआलाया बुंदोंमोन दि जेब्ला रामदेवनि न 'नि खाथियाव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा राम शंकर आरो बिमालाखौ गावसिनि आखाइनि दाबाजों खथानिफ्राय ओंखारलांनाय मोनदोंमोन।
शंकर आरो बिमला थुंग्रि लाना खथानिफ्राय ओंखारबोयो। सुकदेव माझीया बुंदोंमोन दि बिथाङा राम शंकर आरो बिमलाखौ रामदेवनि खथानिफ्राय आखाइजों थुंग्रि लाना ओंखारबोयो। हसिला जादाबनिबो फोरमान दं, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा राम शंकर आरो बिमलाखौ रामदेवनि खथानिफ्राय थैजों गाबगोनां थुंग्रि लाना ओंखारबोयो। सुन्दर जादाबआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा सिथलायाव सौहैयो अब्ला सुदामा सिंह 67 खौ रामदेवनि खथानि दरजाखौ लहानि रडजों सिफायनाय नुनो मोनो आरो बेनि उनाव राम शंकर आरो बिथांनि बिसिया आखाइजों थुंग्रि लाना खथायाव हाबदोंमोन, आरो बिथाङा हीरालाल आरो बिथांनि बिमाखौ गाबज्रिनाय खोनानायसै। गोजौ अदालते बे साखिफोरनि साखिखौ नाजावो। बेयो सैथो दि, जदुन्दन रायआ खिन्थादोंमोन दि, बिथाङा खुला खथानि दरजाजों रामदामनि दरजाखौ गेवनाय नुदोंमोन, रामदामा सिंह 67 खौ लहानि रडजों गेवनाय नुदोंमोन, आरो बेनि उनाव रामलाला रामदालनि मोनसे बाहागो रामदालनि सायाव थुंग्रि गारदोंमोन।
बिथांनि सल 'आ गावनो बिथांनि साखीखौ आबुङै नेवसिगारनो थोजासे नङा। श्यामा प्रसाद मिसिरनि सायाव गाग्लोबनायनि बागै, जेब्ला बिथाङा हेंथा होनो नाजादोंमोन, जादुनंदन राय, त्रिबेनी जादाब, सुकदेव माझी, होसिला जादाब आरो सुंदर जादाबनि फोरमान दं। बे साखीफोरनि मोनफ्रोमबोआ फोरमान होदों दि श्यामा प्रसाद मिसिर जाय सुदामा सिंहजों उदैयाव दाब्राय जादोंमोन। राम शंकरजों सूरज दुबेनि सायाव गाग्लोबनायनि बादै, जादुनंदन राय, त्रिबेनी जादाब आरो होसिला जादाबनि फोरमान दं। दिहुनथायनि थाखाय बे साखीफोरनि क्रस बिसावरियाव, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि माखासे "हिंदुस्तानी" आरो "गोलास" नि गेजेराव मोनसे उदां दावहा जादोंमोन, जाय समाव रामपी हीराली, मिस लाला लालआ सासेल' गाराय जादोंमोन। नाथाय सूरज दुबेआ गावसिनि गारायाव मोनसे थैनाय गाराय आरो सूरज दुबेनि फिसाज्ला टीकारामामोन।
एसे गोजानाव गावस्रानाय। सोरबा गुबुन सुबुंनाव गोब्राब जखम जानायनि जेबो फोरमान गैया। जुदि बेरेया उदाङै नांलायदोंमोन, अब्ला फारनैथिंजायबो बाहागो लागिरिफोरा एसे जखम जानो हागौ। बेयो सैथो दि उखिलनि बायदिब्ला दायगोनांफोरनि अनगा सा 68 सा 5 एबा सा 7 हिन्दुस्तानी हौवाफोर दंमोन, जायफोरा हाथियारगोनांबोमोन। थेवब्लाबो, जेबो फोरमान गैया दि बे हिन्दुस्थानीफोरनि गेजेराव रावबो रामपियारी, हीरालाल, श्यामा प्रसाद आरो सूरजनाथनि सायाव गाग्लोबनायाव जेबो सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। हिन्दुस्थानीफोरखौ सिनायजायाखैमोन आरो माब्लाबाबो नागिरना मोन्नाय जायाखै; नाथाय बिसोर गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन होनना जेबो फोरमान गैया। गोलाफोर आरो हिंदुस्तानी हौवाफोरनि गेजेराव उदां नांलायनायनि सल 'खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गारना होनाय जादोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायाव सरासनस्रा सावरायनायनि माखासे आयदाफोरखौबो गियान गोनां सुबुरुननि दारै आरज खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि गिबि फोरमायथिनि सायाव सोनारना जेबो गुदि फोरमान होनाङा मानोना बिसोर गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन।
बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया नायबिजिरनायखौ जुरिजेननायनि एसे समनि उनाव आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे सैथोथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बेखौ पुलिस स्टेशननिफ्राय 21 मार्च, 1959नि मोनायाव दैथायहरदोंमोन होन्ना बुंजायोब्लाबो, गिबि खौरांनि मोनसे कपिआ 26 मार्च, 1959 आव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट हावड़ायाव सौहैयो। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा l57 आ बिथोन होयो दि गिबि खौरां रिपर्टनि मोनसे कपिआ थाबैनो न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनो दैथाय हरनांगौ। बेयो सैथोबो दि गिबि खौरां रिपर्टनि कपिआ 25 मार्च, 1959 आव कर्ट इनस्पेक्टरनि मावख 'नि गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो 26 मार्च, 1959 आव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटसिम सौहैदोंमोन। नायसंनायनि बिबानगोनां साब इनस्पेक्टरआ गावनि क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि मानो 26 मार्च, 1961 नि सिगां साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटसिम सौहैाखैमोन, बबेखानि, केसआ बिथांनि मावख' आव दैथायहरजानाय सम नङामोन।
जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, अब्ला आरोबाव बिसावराय नायसंनायनि बिथोन होजानांगौमोन, 26 मार्च, 1959 खालि गिबि खौरां जाय अक्ट 'आव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटसिम सौहैदोंमोन बेखौ गनायनाया गावनो गाव गोबां थोंजों फोरमानफोरखौ नेवसिनो थोजासे नङा। बै समाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिमला गावनि खानायाव मोनसे दाब्रि लाना दंमोन, बे सल' आ आबुङै फोथायथावैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ग्रेप्तेननिफ्राय बारग 'नो थाखाय सासे गाग्लोबग्रानि जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांनायनि सरासनस्रा फिनजाथाया दायनि हाथियारखौ गारहरहोनायमोन। नाथाय जाथावैनि सायाव बिथा खालामनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथांनि आखायाव दाब्रि थानायनि बागै गोसो गैयै साखीनि थोजासे बाहागो नङा जेब्ला बिथांखौ ग्रेप्तेन खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो होजादोंमोन दि जादुन रयानदननि सल' आ दि बिथाङा सुदामा सिंहखौ खांनायनि उनाव हमदोंमोन, जाय सन्देह गैयैमोन, प्र 'सादुए प्र' सादुए प्र 'सादुए प्र' स
सुदामा सिंहआ गुबुन गाग्लोबग्राफोरजों खारलांदोंमोन नंगुबै जानो हायाखिसै। नाथाय जादुनंदनआ गावनि साखीयाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा सुदामा सिंहखौ हमदोंमोन अब्ला सुदामा सिंहजों थाफानाय गुबुन सुबुंफोरा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि खर 'आरो देहानि गुबुन बाहागोफोराव र' डजों गावदोंमोन। बे सल 'आ जादुनंदन रायनि सुबुंनि सायाव जखम जानायनि मेडिकेल साखीजों रोखा जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे सैथोथिनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन दि 7 टिकियापाड़ा र' डनि खाथियाव फैनाय प्रसिकिउसन साखीफोरनि गोबां बिबाङा रामनारायण मिसिर आरो बिथांनि बिसि देपालिनि नुजानायनि सायाव फोरमान होदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि रामनारायण मिसिरनि आखायाव थुंग्रि दंमोन, सेशन जजआ देपालिखौ उदां खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि साखी रामनारायणखौ उदां खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि बे साखीफोरनि साखीया, जाय मिस्सरणीनि नुजानायखौ रोखा खालामदोंमोन, अब्ला रामनारायणनि गुबुन साखीफोरखौ नायसंनाय आरो नायसंनायनि बागै आनदाज गैयै फोरमान मोन्नाय जायो।
क्रस बिसावरियाव फोरमायजानाय फोरमानखौ गारहरनांगौमोन। नाथाय प्रसिकिउसननि थाखाय सोरबा साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखी
घ बिसोरजों मावजानाय बाहागोखौ गुवारै थि खालामनाय जादोंमोन। जाथायनि एसे उनावनो नुजानाय पुलिस मावख 'गिरिआ रामदेव अहिरनि खथानि दरजाखौ बायफ्लेनाय मोनदोंमोन आरो रामदेव अहिरनि खथानि लोगोसे सिथलायावबो गोबां जायगायाव थैनि दागो मोननाय जादोंमोन। रायजोनि थाखाय केसखौ हेफाजाब होग्रा गोबां साखिगिरिफोरा गोसो गैयै आरो उदांमोन। दायगोनांफोरनि जायखिजाया हानजायाव जेबो जखम मोननाय जाय बिसोरनि पार्टीनि मानसिफोर आरो ग' लाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि थाखाय जाहोन जानो हागौ। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों नोजोर होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सैथोमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होनो थाखाय जायखिजाया जाथायावनो सुदामा सिंहनि बेरेखायै फोरमानफोरा थोजासे गोहोगोरा नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुदामा सिंहआ माधब घोषनि लामायाव थायो, नाथाय बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि गाननाय-जोमनायाव जेबो थैनि दागो मोननाय जायाखै।
मोन्नो हायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, सुदामा सिंहनि बेरेखायै गोबां फोथायजाथाव फोरमान 71 दं, जाय दायनि जायगायाव बिथांनि थाथायखौ आरो बिथांनि बिफावखौ फोरमान खालामो। बैयाव मोनबा मेगन साखिफोरनि फोरमान दं, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। नुथायाव बिथांनि थाथायखौ बसंत प्रसाद सिंहनि साखिजों रोखा खालामनाय जादों, जाय गाग्लोबनाय जागायनायनि एसे सिगां देपालिखौ गाबज्रिनाय खोनानायसै दि सुदामा सिंह फैदोंमोन। बेनि उनाव जिबन प्रसाद सेटनि फोरमान दं, जाय मोनायाव गावनि फोसावथाइखौ दिन्थिदोंमोन, बेनि उनाव राम शंकर, सुदामा सिंह, बिमला आरो रामनारायण मिसिर, गासैबो माधब घोष रोडनिफ्राय टिकियापाड़ा रोड फारसे फैगासिनो दंमोन आरो सुदामा सिंहखौ दाबाजों नुदोंमोन। सेद्धारी शर्मा बुंदोंमोन दि बिथाङा सुदामा सिंह आरो 3 एबा 4 गुबुन सुबुंफोरमोन, जाय दायनिफ्राय गोजानाव खारलांदोंमोन आरो बिथाङा साब-इंस्पेक्टर सुदामा दासनि आखायखौ हाटीयाव फांथेदोंमोन। बिथाङा इनस्पेक्टर दीपक दासनि आखायखौ खानायसै।
सुदामा सिंहनि सुबुं आरो बै धोतीखौ रासायनिक बिजिरसंगिरि सासे आई
सेर 'ल' जिष्टनाव दैथायहरदोंमोन। रासायनिक बिजिरसंगिरिफोरनि बायदिब्ला धोतीयाव थैनि दागो दंमोन। जब्द खालामजानाय फारिलाइयाव धोतीखौ "एसे" थैनि दागो मोननाय महरै बरनायनाय जादों आरो हेफाजाबगिरि सेर 'ल' जिष्टआ फोरमायदोंमोन दि धोतीयाव थैनि दागोआ ओरैबादि गोसो गैयैमोन दि बेनि गुदिखौ थि खालामनो हायाखैमोन। जादुनंदन राय, त्रिबेनी जादाब, सुन्दर जादाब, जीवन प्रसाद सेट आरो सुकदेव माझीनि साखीया गोबां बिबाङाव दायनि जायगायाव सुदामा सिंहनि थाथायखौ आरो बिथाङा गेलेबाय थानाय बाहागोखौ गायसनदोंमोन। बिथांखौ दायनि थावनिनिफ्राय खारलांनाय नुनो मोनदों। बिथाङा लाना थांनाय दाब्रायाबो मोन्नाय जायाखैः बिथांनि धोतीयाव मोननाय थैनि दागोआबो मानसिनि गुदि होनना फोरमान जायाखै, नाथाय बिनि सोमोनदै उदां फोरमान दंमोन, जायजों जों गोजौ बिजिरसालिनि दरजायाव राम सिंहनि नुजानाय नुथाइखौ गोसो गैयै महरै नुनो मोनो।
राम शंकर आरो 72 बिमला रामपियारी आरो हीरालालखौ बुथारनो थाखाय राम शंकर आरो 72 बिमला हाबफैनायखौ गोरलै खालामनो आरो बियो श्यामा प्रसाद मिसिरखौ दाबाजों गावदोंमोन। राम शंकर आरो बिमला रामदेव अहिरनि न 'आव नारसिननानै हाबफैदोंमोन आरो रामपियारी आरो हीरालालखौ बुथारदोंमोन। राम शंकरआ सूरज दुबेखौबो गावदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथांनि आखुखौ हेंथा होनो नाजादोंमोन। सुदामा सिंहआ रामदेव आहिरनि खथानि दरजाखौ सिफायनायनि अनगा राम शंकर आरो बिमलाआ श्यामा प्रसाद मिसिरखौ गावदोंमोन जेब्ला बियो हेंथा होनो नाजादोंमोन। रामदेव आहिरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सावरायनायजों गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन, आरो सासे रैखाथि गैयै आइजो आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाखौ बुथारनो थांखि लादोंमोन। हेंथा होनाय गोरोनथि गैयै सुबुंफोर बुथारजादोंमोन आरो बुथारजादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायै जेबो जाहोन गैया, जायनि सायाव श्यामा प्रसाद मिसिरखौ गावदोंमोन जेब्ला बियो हेंथा होनो नाजादोंमोन।
