आपिल नं
220,221,349 आरो 58 नि 497। राजकतनि बारग 'सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च, सेप्टेम्बर 15 आरो 1956 नि 12 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1953 नि नैथि आपिल नं
123 आरो 1955 नि 104 आरो सिभिल आपिल नं
1953 नि 42 आरो 1954 नि 50 आव। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
K.Daphtary, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। आई
एन
श्रफ बिबादीफोरनि थाखाय (सी
एस
नं
220 आरो 1958 नि 221)। जी
एस
पाठक, एन
पी
नाथवानी आरो के
एल
हाथीनि थाखाय आपिल। (सी
ए
नं
349) भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
K.Daphtary, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबरआ अपील खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)।
संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव सौराष्ट्रनि बै समनि गोजौ आदालतजों होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव मोनथाम हानजाफोराव गोग्लैयो, आरो बेफोरखौ ज 'खायै खोनानाय जायो। बेफोर आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार बाथ्राफोरा एखे, आरो 'आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया दा बैफोर खारिथिनि सायाव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। 973 गुजरात रायजोआ, जायनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव दा दानथेलायनाय सम्पथिफोर दं, आपिलाव आर' जलाइगिरि। रिप 'न्देन्तफोर आरो माखासे जाथायफोराव बिसोरनि आजौ-आजौफोरा, जुनागढ़नि बै समनि नवाबनिफ्राय, जाय बै समाव सास' नगिरि रायजोमोन, हाफोरनि सोमोनदै अनुदान लादोंमोन आरो, मोनसे जाथायआव, "दातार मन्जिल" महरै मिथिजानाय गंसे बिल्दिंनि। बेफोर अनुदानफोरखौ नेवसिदोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन आरो सम्पथि, अनुदाननि आयदा, खुंथायगिरिजों जागायफिनजादोंमोन जाय 1947 आव भारत ड 'मिनियननि फारसेनिफ्राय जूनागढ़नि खुंथायनि बिबान लादोंमोन, जाय आथिखालाव रायजो खुंगिरिनि बिखान्थिफोरखौ जुजिदोंमोन।
गाहायनि आदालतजों गनायजानाय आरो बिथोनफोरखौ सौराष्ट्रनि गोजौ आदालतआ गोबाङैनो थि खालामदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि खुंगिरिजों होजानाय हेंथा बिथोनफोरा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय आरो बेनि समाव जादोंमोन ना जाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव न्यायगोनां नङामोन। बे मोनसेल 'बिन्दो जाय आपिल खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो सौराष्ट्र बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी (1) रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव जोबोद गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जेराव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामनायफोरबादि थासारिफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जूनागढ़नि खुंथायखौ गनायनायाव भारतनि डोमिनियननि हाबाया रायजोनि मोनसे गोथार आरो गोरलै हाबामोन आरो बेनि सिगाङाव खुंथायगिरिजों दान होजानाय सोंजानाय दानखौ जागाय जेननाया मोनसे समाव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो सुबुंफोरा जूनागढ़नि रायजोनि बायजोआरि हाबिलामोन, बबेखानि बेयो भारत सरकारनि मोनसे गावनोगाव हाबिलांनाय हाबिलामोन।
बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे थिरांथाआ सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी वलीमाद (2), (1); (2) ए
आइ
आर
1953 सौराष्ट्र 180.974 मोनसे थिरांथा जायनि बिथायाव गोजौ अदालते बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरसंजानाय माम 'लफोरखौ थि खालामदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज' खालामदोंमोन दि सौराष्ट्र बनाम मेमन रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ आबुङै लाफायो आरो फोजोबदों। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरनाया मोनसे बिजिरनायनि सायाव दावगादोंमोन दि रायजोनि आइनआ हेंथा होजानाय बिथोनफोर होनायनि सिगां आबुं जायाखै आरो मोनसे नंगुबै बिजिरनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
(ङ) भारतनि हायुं आवथानि जारखुंथाय नाजावनाया आबुं जाखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जाय जेंना नुजायो बेखौ थि खालामनो हानाय नङा, बेफोरनि गेजेराव%, आपिलफोर। बेयो आरोबाव जुक्ति होजादों दि, आबुं जारखुंथायनि उनाव, भारतनि हायुं आवथानि दारै लानाय जादोंमोन, जुनगढ़नि सुबुंफोरनि आर 'जलाइआ, साखिगिरिफोरजों लोगोसे रायजोनि बायजोआरि गुबुन हादोरारिफोरनि नङामोन, नाथाय जारखुंथायनि बेबादि साननायनि सायाव बिसोरनि थाथाया भारतनि नोगोरारिफोरमोन जायनि बेरेखायै रायजोनि जेबो आइन थानो हाया आरो बिसोरहा बेबादि नोगोरारिफोर महरै मोन्थाइफोर दंमोन जायनि सोमोनदै बिसोरो नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव रैखाखालामनो हायो। जों गोजौयाव, सुंद' महरआव, बेफोर आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानो गोनां गाहाय बिन्दो आरो बै बाहागोफोरनि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ दिन्थिनांगोन। गाहाय जेंनाफोरनि समाधाननि थाखाय बिथोनआव दिन्थिजानाय गाहाय बाथ्राफोर।
जेंना फोजोबनायनि थाखाय नेवसिगारनाय 'जों सिगांनिफ्रायनो बुंबाय दि गोनांथार बाथ्राफोरा, बेफोर आर' जलाइफोराव रोखोमसे, जुदिबो (1) (1960) I दफा सी
आर
537.975 मोनफ्रोम्बोनि सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरा गुबुन गुबुन, जों बेनि सायाव सोनारनाय गोनांथार बाथ्राफोरखौ बुंगोन। गाहाय जेंना आरो बेनि उनाव 1947 मायथाइयाव उदांस्रि मोन्नो हानाय मोनफ्रोमबो भारतआव होनाय मददफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय। 15थि आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय, मोन्नै उदां हादोरफोर गायस 'ननाय जादोंमोन, जाय फारियै भारत आरो पाकिस्तान महरै भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 (10 आरो 11 जिअ'
सी
30) नि सिङाव मिथिजायो। बुंनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव, जूनागढ़खौ लाफानायजों लोगोसे भारतारि रायजोफोरनि सायाव आइरिस मेजेस्टिनि दबथायनाया गोख्रों जायो। बियो बैसोर रायजोफोरखौ क्राउन स्टेट्सनि गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां खालामो। गुफुर बिलाइआव बुंनाय जादोंमोनः 32 "
मिरु सरकार आरो रायजोफोरनि गेजेराव जाहाज, नाथाय रांखान्थियारि आरो गुबुन बिथिङाव गासै भारतयारि खान्थिफोरनि गोरोबनाय सोमोनदैबो। पारामाउन्ट पावारनिफ्राय डमिनियन सोरखारा फोलेरारि महरै मोन्नाय गासिबो भारतारि इन्डपेन डेन्स एक्टनि दफा 7 नि बिथोनमोन, जाय जायखिजाया हानजाया नेवसिजासिम, कास्टम, पस्ट आरो टेलिग्राफ बायदि थि आयदाफोरनि सोमोनदै भारतारि रायजोफोर आरो मिरु आरो ओनसोलारि सोरखारिफोरनि गेजेराव गोरोबनायफोर (एपेंडिक्स IV) सोलिबाय थानायनि राहा होदोंमोन। "बिनिखाय हाबफैनायनि मोनसे फारिखान्थि जागायदोंमोन आरो 15 आगस्त, 1947 मायथाइसिम हैदराबाद, कश्मीर आरो जूनागढ़खौ नागारनानै भारतनि भुमखौराङारि सिमायाव थानाय गासिबो रायजोफोरा भारतारि डमिनियनआव हाबफैदोंमोन। बबेखानि जूनागढ़नि नवाबआ भारतनि गोदान डमिनियनआव हाबफैाखैमोन, जेरै गुबुन गुबुन आयदाफोर, जेरै कास्टम, पस्ट आरो टेलिग्राफफोर, बायदि बायदिनि सोमोनदै भारतारि रायजोफोर आरो मिरु आरो ओनसोलारि सोरखारिफोरनि गेजेराव गोरोबनायफोरा सोलिबाय थादोंमोन।
बबेखानि, भारत सोरखारा रायजोनि खुंथायखौ सामलायनो थिरांथा लादोंमोन। 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव, सोनाब भारत आरो गुजरात रायजो ओनसोलनि ओनसोलारि कमिस्नारआ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय रायजोनि खुंथायनि बिबान लादोंमोन। बै अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि कमिस्नारआ 9 नवंबर, 1947 खालि 18 बाजियाव जूनागढ़ रायजोनि खुंथायनि बिबान लादोंमोन। 14 नवंबर, 1947 मायथाइयाव ओनसोलारि कमिस्नारआ श्री सेक्शन डब्ल्यू
शिभेश्वरकरखौ जूनागढ़ रायजोनि खुंथायगिरि महरै थिसनदोंमोन। खुंथायगिरिया माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन जाय बेफोर आर' जलाइफोराव हेंथा गोनां बिथोनफोरमोन आरो जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, नाथाय जों गिबियाव जूनागढ़आव जानाय राजखान्थियारि सोलायनायफोरनि सरासनस्रा सावगारिखौ आबुं खालामनांगौ। फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव भारत सोरखारा जूनागढ़ रायजोआव मोनसे रेफरेन्डम खुंनाय जादोंमोन, जेराव सुबुंफोरनि सायख' नायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां सुबुंफ्रा गोबां बिबांनि भ 'ट होदोंमोन।
भारतनि हायुं आवथा। बेनि उनाव खुंगिरिआ भारत सरकारनि गनायथिजों गावखौ हादरगिरि आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरखौ बिनि सोद्रोमा महरै मोनसे मावफुं आफाद थिसन्नो थिरांथा लायो। दिसेम्बर, 1948 आव जुनागढ़नि सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरा थिरांथा लायोदि रायजोनि खुंथायखौ सौराष्ट्र सोरकारनो होनाय जायो आरो जूनागढ़नि थान्दैफोरा सौराष्ट्र आरो जूनागढ़ रायजोनि थाखाय मोनसे रोखोमसे संबिजिरा दानाय नोजोरै सौराष्ट्र रायजोनि आयेन आफादाव बाहागो लानो हानाय जायो। दा बेखौ फोरमायनो गोनां दि बे जथायनाया माबोरै जादोंमोन। 23 जानुआरि, 1948 आव, काठियावाड़नि गाहाय रायजोफोरनि थामजि खुंगिरिफोरा जथाइ रायजो काठियावाड़खौ (उनाव आं' सौराष्ट्रनि जथाइ रायजो 'होन्ना मिन्थि जायो) गायस' ननो थाखाय मोनसे गनायथियाव मुंसाइ होदोंमोन, जेराव गावसिनि रायजोफोरनि हायुं आवथाफोर दं आरो सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सुबुं आफाद, 977 सुबुं आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दाथायनि सिङाव, जेराव बिसोर सिगाङावनो गनायथि होदोंमोन। बै अक्ट 'आव जूनागढ़ रायजोहा जेबो खुंगिरि गैयामोन आरो जुनागढ़ रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो रादाइबो खालामजायाखैमोन। उनाव, दिसेम्बर, 1948 आव, जूनागढ़, मानवदार, मांगरोल, बंटवा, बाबरियावाद आरो सरदारगढ़नि सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरा भारत सरकार आरो जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा बोसोन होदोंमोन, जेरै बै समाव बुंनाय जायोमोन, गोजौवाव मुंख 'नाय रायजोफोरनि खुंथायखौ सौराष्ट्रनि जथाइ रायजोजों सरजाबनाय जायो। बेनि उनाव गोरोबनाय रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा बेबादि जथायनायनि राहा होनो थाखाय भारत सरकारनि गनायथिजों मोनसे साप्लिमेन्टारि रादाइआव हाबदोंमोन आरो बै राज्योफोरनि सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरनि बाहागो लानायनि थाखाय, 249 अक्ट 'निफ्राय 249 अक्ट' नि गेजेराव मोनसे गुफुर रेब्थाय नुनो मोनदोंमोन।
बुंनाय रायजोफोर आरो जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा, भारत सरकारनि गनायथिजों, मुंख 'जानाय रायजोफोरनि खुंथायखौ जथाइ रायजो सौराष्ट्रजों सरजाबनाय जागोन आरो बेनि उनाव जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि आयेनारि आरो मावफुं गोहो, गोहो आरो ओनसोला मुंख' जानाय रायजोफोरसिम ओरैबायदि गोसारनाय जागोन जेरै बेयो जायखिजाया गोरोबनाय रायजोनि ओनसोलसिम गोसारनाय। "....................................................................................................................................
जोंनि थांखिया जाबाय नबेम्बर 91,1947, जेब्ला ओनसोलारि कमिस्नारआ गिबिसिन जुनागढ़नि खुंथायनि बिबान लादोंमोन आरो 20 जानुवारि, 1949, जेब्ला जूनागढ़आ जुथाइ रायजो सौर्शत्रआव ज 'जादोंमोन। दा, खुंथायगिरिजों होजानाय हेंथा गोनां बिथोनफोरनि बादै। 1958नि दिभिनल आपिल नं
349 आव साखिगिरिफोरनि आजौ-आजौआ, 1865 आरो 1868 मायथाइनि गेजेराव माखासे समनि थाखाय हन्डला आरो वेंडरवाड़ मुंनि मोन्नै गामिफोरनि जुनागढ़नि बै समनि नवाबनिफ्राय मदद मोनदोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय बेबादि मदद होनायनि गुवारै जारिमिनआ गोनांथि गैया। 6 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव, खुंथायगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन "बेयो खुंगिरिनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि हन्डला गामिनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय आब्बा सलेम बिन अब्स महमद हिन्दीया (i) टिम्बडीनि गोबां आरब मावसाफोरखौ गावनि न' आव दोनगासिनो दंमोन, (ii) जुनगढ़नि गासै मानसिफोरखौ बुथारदोंमोन। (ii) हन्डला गामिनि गासिबो मावसाफोरखौ गोरोनथि होदोंमोन। (iviiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बिनि बिबारबारिया आरो बिसोरनिफ्राय भेथखौ खाजोना लागायगासिनो दंमोन, (V) गामिनि सुबुंफोरनिफ्राय बांद्राय खाजोना बायगासिनो दंमोन, (vi) साथाम हिन्दुफोरा इस्लामाव सोलायदोंमोन, आरो (vii) मासेसो सिगां हान्डनिफ्राय जुनागढ़सिम गाहायाव होनाय हाथियारफोरखौ लादोंमोनः 979 (a) 12 बोरनि सिलाइफोर आरो (b) गंसे एम
आइ
सिलाइ। बेनिखायनो बिथोन होनाय जादों दि हान्डला गामिनि जे
खौ रायजो सामलायगिरिनि सिङाव लाबोनांगौ। खाजोना कमिस्नारआ बेनि थाखाय गोनांथार सामलायथिफोर खालामनांगोन आरो बिथोनखौ मानिगोन। बे बिथोनजों कान्डलानि सामलायथिखौ रायजोआ लाजादोंमोन, बबेखानि बिथोनआव गुबुन गामि भान्डेरवाड़नि जेबो मुंख 'नाय गैया, गनायजानाय थाथाइआ जादों मोन्नै गामिफोरनि सामलायथिखौ लाजादोंमोन। बेनि उनाव 8 जानुवारि, 1949 आव, खुंथायगिरिया "जुनगढ़" खौ बिथोन होदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा गोजोनदोंमोन दि हान्डला गामिफोर आरो हन्डला एस्टेटखौ लाफाना हा दान होफिनदोंमोन।
जाहोना बेनो दि मोन्नैबो गामिफोरखौ खुंगिरिनि बिथोनजों जागायफिनदोंमोन। बेयो 8 जानुआरि, 1949 मायथाइनि बिथोन, जायखौ बे आर 'जियाव साखिगिरिफ्रा नेवसिदोंमोन। 1958 मायथाइनि दिभिनल आर' ज नं 497आव बे मददखौ 'दातार मन्जिल' मुंजों मिथिजानाय गंसे बांला एबा बिल्दिंनि बेलायाव होनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1948 माइथायाव खुंथायगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः 'जुनागदबआव गढ़रूप वाड़ानि खाथियाव थानाय रायजोआरि बिल्दिंखौ खान श्री अब्दुल्लकानमियान महमदखानमियाननो फोलेरारि महरै अनथोब महरै होनाय जादोंमोन, दिवान "दाफ्तार थारे नं
3379 अक्ट' आगस्टनि ल 'टनि सिङाव, बुंनाय थारायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि मोजांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंनाय बिल्दिंजों लोगोसे बेवहाय थानाय गासिबो गोजौ दाथाइफोरखौ रायजोआ सामलायनांगौ आरो बेखौ रायजोआ फिन जुरिजेननांगौ'।
महम्मद अब्दुल्ला, सोरगोआरिनि फिसाज्ला। जमादार अब्दुल्ला मुसाया हाजुर फरमान नं
279 अक्ट '30 एप्रिल, 1943 नि सिङाव। 1897 नि एलियनेसन सेटलमेन्टनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि ग्रान्टफोरखौ फिन जुरिजेननायनि मोजाङै गायसनजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ हेंथा होनानै सोरनोबो जेबो मदद होनो हाया। बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि 30 एप्रिल, 1943 नि हाजुर फरमान नं
279 खौ बोखारनाय जायो आरो सावरायजानाय हाखौ रायजोआ थाबैनो बेनि सायाव खालामनाय सेटलमेन्टखौ बोखारना फिन जुरिजेननांगौ। "बेयो नोजोर होजागोन, गोजौयाव बुंजानायनिफ्राय दि हेंथा होनाय बिथोनफोर' गासिबो 9 नवंबर, 1947 नि उनाव, नाथाय 20 जनवरी, 1949 नि सिगां खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाय सोंनाया बेनो दि रायजोनि आइनफोरनि उनसंनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन, खालि नोगोर खुंथायारि कर्टफोरावल 'नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, जुदि सोरगोआरि कर्टनि बे थिरांथाखौ सोरगोआरि कर्टाव इसमाइल लियारिया गुबुन खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बे बिथायाव थिरांथा लानाय जायो दि 20 जानुआरि, 1949 मायथाइआव भारतनि ड 'मिनिय' ना जुनागढ़नि सायाव जारखुंथाइ लादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला भारतनि ड 'मिनिय' ना 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव सोनाब भारत आरो गुजरात रायजो ओनसोलनि ओनसोलारि कमिस्नारनि गेजेरजों जूनागढ़ रायजोनि खुंथायनि बिबान लादोंमोन, अब्ला जारखुंथाइया आबुङै सोलायदोंमोन, रायजोनि आइनआ आबुं जादोंमोन आरो
भारतनि ड 'मिनिय' ना गोदान जारखुंथाइ जादोंमोन; बेनि उनाव, (1) [1960] I.S.C.R
537.981 जुनागढ़नि सुबुंफोरा साखिगिरिफोरजों लोगोसे, बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगादोंमोन, भारतनि ड 'मिनिय' ननि नोगोरारि जादोंमोन आरो बेबादि नोगोरारिफोर महरै मोन्थाइ दंमोन, जायनि सोमोनदै बिसोरो नोगोर खुंथायारि कर्टफोराव रैखाखालामनो हायो। बेयो रोखा जागोन दि बेयाव मोन्नै आगानफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोनः सेथि आगानआ मोनसे आबुं जारखुंथाइमोन, जाय
गिबि आगाननि थारथिनि सायाव सोनारना बेनो दि जारखुंथायनि बेबादि सोलायनायाव साखिगिरिफोरजों लोगोसे जूनागढ़नि सुबुंफोरा भारतनि द 'मिनियननि नोगोरारि जादोंमोन आरो दा द' मिनियननि बायजोआरि गुबुन हादोरारिफोर नङामोन। जों दा बाथ्रा दान्थेलायनायाव गिबि आगाननि थारथिखौ सान्ना नायनांगोन। बेबादि खालामनायाव जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जों साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ जमा खालामनायाव गनायथि होदों होनना बुजिनो नाङा दि जारखुंथाइखौ सोलायनाय एबा मोनसे रायजोखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे बिजिरनाया नंगुबै आरो गोरलै नंगुबै बाथ्रा। जोंनि नोजोरै, सोंथिया गोनांथार दि जारखुंथाइ सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमान एबा गनायजानाय सैथोनिफ्राय आइनआव मा मोनदांथि लाबोनांगौ। जेरै बे बाथ्राखौ सौराष्ट्र बनाम मेमन हाजी इस्माइल (1) नि बे बिन्दोनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, जों साखिगिरिनि थाखाय बोसोन होग्राखौ गनायथि होदों, बिथाङा साखि होग्रानि थाखाय गिबिसिनै मोनसे सुबुरुन होदोंमोन।
जेब्ला जारखुंथायनि सोलायनाया जादोंमोन, बे सोंनाया मोनसे राजखान्थियारि सोंथि, आरो बेखौ भारत सरकारनो गनायथिनि थाखाय दैथाय हरनांगोन एबा दैथाय हरनांगोन आरो अदालते बे सुबुरुनखौ मानिनांगोन; नैथियाव, बिथाङा जुक्ति होदों दि बे मामलायाव गनायजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ मानिनो नांगौ दि 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव जारखुंथायनि आबुं सोलायनाय जादोंमोन, आरो रायजोनि आइनआ आबुं जादोंमोन। जों सानाखै दि फिननि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बेफोर मोन्नैबो ज' खालामनाया थार। गिबि दानस्लायनायाव बिथाङा (1); 982 आ पेरा
603 आव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेननि पृष्ठा 285-286, खण्ड 7 आव, थामथि 'एड। बे दफाफोरा बेफोर सोदोबफोराव दङः
एल
एम
15 "मोनसे थाखो दं जायखौ" रायजोनि थार बाथ्राफोर "बुंनाय जायो।
बिनि रायजो, आरो बिदिब्ला, जेब्ला बेयो जागायजेनो; नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि खाथियाव क्राउनजों फोसावनाय मोनसे दावहानि थासारि दंना गैया एबा बेयो जोबबायना गैया बेखौ सोंनायनि जेबो गोहो गैयाः (2) बबेबा मोनसे थि ओनसोला सुथुर, एबा बायजोआरि, एबा बबेबा मोनसे थि रायजोनि सिमाफोरनि सिङाव दंना गैया; (3) बबेबा मोनसे थि सोरखारा मोनसे उदां रायजोनि सरकार महरै गनायथि होजानांगौ ना गैया, (4) राजखानथियारि खाबुनि बिथायाव न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय उदांश्री दाबि खालामनाय सुबुंनि थाथाइ। अदालते रायजोनि बेबादि खारिथिनि न्यायारि फोसावथाइ लायो, आरो बे थांखिनि थाखाय दिदोमथि गैयै जायखिजाया थासारियाव, रायजो सचिवनिफ्राय खौरां नागिरो; आरो बेबादि मोन्नाय खौरांफोरा थि। गियानगोनां सुबुरुनफोरा जोंनो माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौबो मुंख 'दों, जायनि सायाव गोजौनि दफायाव मुंख' नाय बुंफुरलुफोरा थुंग्रिनि सायाव बिथा खालामो। जों बेखौ आनजाद नायनांगौ होनना सान्ना लायो, जाय आर 'जजों सोमोनदो गोनां नङा।
जायनि सायाव भारत सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिफाननिफ्राय खौरां नागिरनाया गोनां; 'मोनसे बाथ्रायाव, बे बाथ्रायाव जेबो दिदोमथि गैया; नैथियाव, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, सोमोन्दो गोनां बिफानआव भारत सोरखारा सिगांनिफ्राइनो थोजासे रोखाथिजों बुंबायः जूनागढ़आव राजखान्थियारि सोलायनायफोरनि सोमोनदै भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइ आरो भारत सोरखारा बेयाव मा बुंदों बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि' नबेम्बर 9,1947 'आव जारखुंथाइखौ नाजावनायनि जेबो सोलायनाय गैयामोन, जायनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन; जोबनायाव, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि जाय सोंनाया जों बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोनदो दं, बेयो गोनांथार महरै जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय "रायजोनि खारिथिफोर" नि थाखाय मोनसे सोंथि नङा, जायनि थि खालामनाया हारसिङैनो सरकारनि आखायावल '; बेनि अनगा जाय सोंनायखौ कर्टजों थि खालामजानांगौमोन, जायहा बेफोर सिमाफोर गैया।
मोनसे थि रायजो हायुं आवथानि, नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लाजानाय आर' जलाइनि थारथि एबा गुबुन रोखोमै बुंनाय जायो दि खुंथायगिरिजों होजानाय हेंथा बिथोनफोरा रायजोनि हाबाफोरमोन, नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव न्यायगोनां नङा। थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ सरकारनि सुबुरुन मोन्नायनि गोनांथि गैयालासे आयेन अदालतफोरजों थि खालामनाय जादों। आर' जलाइया थारैनो साखिगिरिफोरजों लाबोजानाय नालिसफोरनि सामलायथिनि सोमोनदै मोनसे आर 'जलाइ आरो सोमोन्दो गोनां अदालतफोरजों थि खालामजानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे थाखोआव साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थि उखिलाया जोंखौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 नि XLVII) नि दफा 6 आव दैथायहरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै दफानि सिङाव सोंनायखौ मिरुआरि सरकारनो दैथायहरनाया बे बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन। बबेखानि जेब्ला बेखौ बिथांनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि दफा 6 नि बाथ्राफोरा बेफोर आर 'जलाइफोरनि बाहायथियावबो बाहायजायाखैमोन, जायखौ बिथाङा आर' जलाइ खालामथारगौमोनब्लाबो।
मिरु सरकारनो बुंनाय बायदिब्ला, बेखौ ओरैबायदि मुंख 'नाय जाथों मानोना बे सोंनायनि फिननाया 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव जूनागढ़आव भारतनि डोमिनियना लानाय "न्यायबिधाननि अरथाइ" नि सायाव सोनारो। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो मोनसे "रायजोनि सैथो" जाय सासेल' थि खालामनो हायो। 984 जों सिगाङावनो बुंबाय दि बेनि बागै जेबो रोखा नङा। जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइआ बिथा खालाम जानाय, आरो सरकारा बेनि सोमोन्दै सिगांनिफ्रायनो थोजासे रोखाथिजों बुंबाय। बेफोर सैथो बाथ्राफ्रा मा आरो सरकारा माबोरै रायज्लायदों? जों भारत सरकार, रायजो मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइनि दफा 113 आरो 114 आव दफा
223 खौ मुंख' दों, मोनसे फोसावथाइ जेराव बे अदालते सिगांनि गोबां थिरांथाफोराव सरजाबफानाय राजखान्थियारि थाथायनि सायाव नंगुबै बिबुंथिखौ मुंख 'दोंमोन। जूनागढ़ आरो गुबुन माखासे रायजोफोरनि नवाबखौ बेयाव सुंद' महरै बुंनो हागौ।
बिथाङा रायजोखौ पाकिस्ताननि थाखाय नागारदोंमोन, रायजोनि खुंथायखौ 9 नबेम्बर, 1647 माइथायाव नवाबनि आफादनि आर 'जनायाव भारत सोरखारा सामलायदोंमोन। थारैनो, भारतनि सोरखारा लानाय मावआगानखौ जूनागढ़नि सुबुंफोरनि आबुं गनायथि दंमोन, जेराव फेब्रुआरि 1948 माइथायाव जूनागढ़ आरो खाथि-खालानि फिसा रायजोफोराव जानाय रेफरेन्डमनि फिथाया दिन्थियो दि भारतआव हाबफैनायनि फारसे भ' ट खालामनाया मोगथाङाव जुक्ति गोनांमोन। बे समफारियाव भारत सोरखारा रायजोनि बिबान लादोंमोन, सासे खुंथायगिरि जायखौ भारत सोरखारा साथाम सुबुं रागाजों हेफाजाब होनानै सायख 'दोंमोन। दिसेम्बर 1948 माइथायाव जूनागढ़नि सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरा थिरांथा लादोंमोन दि स्टेट 'ई' नि खुंथायखौ सौराष्ट्र सोरकारनो होनाय जायो आरो जूनागढ़नि थान्दैफोरा सौराष्ट्रनि संबिजनाव बाहागो लानो हायो।
क्षत्र आरो जूनागढ़ रायजो। मानावदार, मांगर 'ल, बंटवा, बाबरियावाड़ आरो सरदारगढ़नि थान्दैफोरजों रोखोमसे थांखिफोर नाजावजादोंमोन। बेनि मथै सिगांनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय काठियावाड़ रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों मोनसे साप्लिमेन्ट कनभेनेन्ट (एपेन्डिक्स XXXVI) खौ 985 खौ मावफुंदोंमोन। जूनागढ़नि खुंथायखौ 20 जानुवारि, 1949 मायथाइयाव सौराष्ट्र सोरखारा सामलायदोंमोन आरो गुबुन रायजोफोरनि माखासे सम लिंहरदोंमोन। बेनि मथै संबिजिरा जूनागढ़ आरो बेफोर रायजोफोरखौ सौराष्ट्रनि बाहागो महरै मानियो। "गोजौनि दफानिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि 9 नबेम्बर, 1947 आरो 20 जानुवारि, 1949 मायथाइनि गेजेराव भारतनि डोमिनियनजों जूनागढ़नि सायाव जारखुंथाय नाजावनायनि गुबुन गुबुन आगानफोरा जाबायः (1) जूनागढ़खौ भारत सरकारनि खुंथायगिरिजों लाजानाय समखोन्दोआव लानाय जादोंमोन। (2)
भारतनि सुबुरुनआ साथाम सुबुं थान्दैफोरनि हेफाजाबजों रायजोनि खुंथाइखौ सामलायदोंमोन; (3) फेब्रुआरि, 1948 आव मोनसे रायज्लायनाय जादोंमोन आरो जुनागढ़नि सुबुंफोरा भारतआव हाबफैनायनि फारसे भ 'ट होदोंमोन; नाथाय जायखिजाया हाबफैनायनि खाख्रिखौ मावफुंनायजों जेबो नंगुबै हाबफैनाया जायाखै; (4) दिसेम्बर, 1948 आव जुनागढ़नि सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरा थिरांथा लादोंमोन दि रायजोनि खुंथाइया सौराष्ट्र सोरकारनो होजाथों आरो जूनागढ़नि थान्दैफोरा सौराष्ट्र रायजोनि आयेन आफादआव बाहागो लानो हानाय जायो; (5) मोनसे साप्लिमेन्टारि कनभेनेन्ट (गुफुर बिलाइनि एपेनदिक्स XXXVI) खौ काठियावाड़ रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों जारि खालामनाय जादोंमोनः सिगाङाव बुंजानाय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय; आरो (6) जोबनायाव, जूनागढ़नि खुंथायखौ सौराष्ट्र सोरकारजों लाजानाय जादोंमोन।
गोदान हायुं आवथाफोर आरजिनायआ रायजोनि मोनसे सोलिबाय थानाय खामानि, जाय गोदान जारगोरोंजों गावसोरनि सायाव जारगोरों गोहोफोर नाजावनायखौ फोजोबनाय जायो, आरो बेनि उनावनो बै हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनो बै जारगोरोंनि आयदा महरै मोन्थाइफोर ज 'जायो। गुबुन सोदोबफोराव गोदान जारगोरोंनि खुंथायनि सिङाव, नोगोरारि मोन्थाइया अब्ला जागायो जेब्ला आइनआ जोबलाङो। रायजोआ जोबलाङो आरो बेनिखायनो मोन्नैबो थानो हाया। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव मोनसे गोरोबथि एबा गोरोबथिनि गेजेरजों मोनसे सोलायनाय दं, मोनसे समावनो जारगोरोंनि सायाव आरो बेबादि थासारियाव सोलायनायआ मोनसे फारिखान्थि नङा जानो हागौ, नाथाय जूनागढ़नि बेलायाव बेबादि जाया। जूनागढ़नि खुंथायआ गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजायआव गोग्लैदोंमोन आरो भारत सरकारा नवाबनि आफादनि आरजाव आगान होजेनदोंमोन आरो 9 नबेम्बर 1947 खालि मोनसे खुंथायनि गेजेरजों सामलायगिरिनि बिबान लादोंमोन, जाय अक्ट' नि सिगां रोखा जादोंमोन दि हादोरनिफ्राय खारलांदोंमोन।
बै अक्ट 'आव आयेन बायदियै जारखुंथाइया सोलिबाय थादोंमोन आरो जोबथाराखैमोन; नङाब्ला फेब्रुआरि, 1948 आव खुंजानाय रेफरेन्डम एबा दिसेम्बर, 1948 आव जुनागढ़नि सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि जेबो ओंथि गैयामोन। आरो, काठियावाड़ रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों मावफुंजानाय साप्लिमेन्टारि कनभेनेन्टावबो जेबो ओंथि गैयामोन। बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि जूनागढ़ रायजोआ जायखिजाया इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ मावफुंना भारतखौ सरजाबफैयाखैमोन। जों बे सोमोनदोआव भारत सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 5 आरो 6 खौ मुंख 'नो हागौ, जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन। खोन्दोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि भारत ड' मिनियन, (1) (1959) दफा सी
आर
729,771,157 अक्ट 'निफ्राय, मोनसे खोन्दो गवर्नर (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (6 थि खोन्दो), (
ति, ड 'मिनियननि गनायथिजों ड' मिनियनआव सोफादेरनो हागौ। जुनागढ़आ रायजो बेंगिरिबो नङामोन आरो गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सबो नङामोन। बेयो दफा 6 आव थि खालामनाय रोखोमै गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो ड 'मिनियनखौ गनायनाय रायजो नङामोन। आरो जोंबो सानाखै दि जूनागढ़ रायजोनि ओनसोला 9 नबेम्बर, 1917 मायथाइनिफ्राय दफा 5 नि एल
(डि) नि ओंथियाव ड' मिनियननि हायुं आवथानि सिङाव सोफादेरजादोंमोन। जारखुंथायनि नाजावनायनि खान्थिया दासिमबो आबुं जायाखैमोन आरो भारतनि ड 'मिनियनआ जुनागढ़नि ओनसोलखौ गावनि हायुं आवथानि बाहागो महरै मानियाखैमोन। ड' मिनियन सोरखारा काठियावाड़नि खुंगिरिफोरजों मावफुंजानाय साप्लिमेन्टारि कवेनेन्टखौ गावनि गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों जूनागढ़नि रायजोफोरा, मानावर, बंटरोलाव दं आरो बेखौ मोनसे ओंथिगोनां रायजो, सरदारगढ़िया, जायजों जथायजानाय जादोंमोन।
ट्र
बेयो अब्लासोमोन जेब्ला, बे जथायनाया जादोंमोन दि जुनागढ़आ मोनसे आलादा रायजो जानो नागारदोंमोन। बे थाथाइया जोंनि थाखाय जेबो सन्देह गैयालासे नुजादोंमोन आरो भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइनि दफा 223 आव होनाय बिबुंथिफोरजों थोजासे रोखा खालाम जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय बोसोनहोग्राफ्रा हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव मुंदांखा बिजाब बिजाबफोराव खालामनाय माखासे नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गोजोनदों दि रायजोनि जारखुंथाय आरो., रायजोनि न्यायबिथाया आबुं आरो लोगोसे गुवार; आरो रायजोजों बाहायजानाय सम्पथि आरो सामलायनायनि मोन्थाइआ थारैनो ओनसोलारि गोख्रोंथिनि मोनसे मोन्थाइ आरो बेनिखायनो मोनसे रायजोजों हायुं आवथानि आरजिनायआ बेबादि हादाबाव जारखुंथायनि आरजिनायजों गुबुन जेबो ओंथि होनो हाया। (सोहवर्जेनबर्गरः हादोर गेजेरारि, खोन्दो 1, पृष्ठा 79 नायः चार्ल्स चेनी हाइडः हादोर गेजेरारि आयेन, नैथि फोसाबनाय सुजुनाय, खोन्दो 319, पृष्ठा 549), बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आइन एडहेमआ बेखौ नोजोर होथारनांगौ।
भारतनि जारखुंथाइया 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव जूनागढ़नि सायाव जारखुंथाइ लादोंमोन; मानोना, बेबादि गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो, मोनसे पार्टि कुलार हायुं आवथानि सायाव सामलायनायखौ बाहायनाया बेनि सायाव जारखुंथाइ बाहायदोंमोन। जों सानाखै दि जाय नायसंनायफोराव गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होदों। जाथायफोराव जेराव गोदान हायुं आवथाखौ आरजिनायआ मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि, सामलायनायनि नंगुबै बाहायनाय आरो जारखुंथिनि आयेनारि साननायनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव जेंनाआ, जेरै मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेडआव बुंजादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार (1), जेब्ला रायजोनि आइनआ आबुं जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला बेनि गेजेरजों आरजिनाय हायुं आवथाफोरनि सायाव गोदान जारगोरों गोहोजों जारगोरों गोहोफोरनि सानखांनाया माब्ला जादोंमोन? मोगथाङाव हादोर गेजेरारि सुबुंफोरनि उनमोनथाइखौ मोनसे हादोर गेजेरारि आयेन महरै बुजिनाय जायो।
बिनि हादोरगेजेरारि सुबुंआ उननि थाथायाव माखासे सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै; बुहुमनां उनमोनथाइ एबा बाहागोआरि उनमोनथाइ जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो उनमोनथाइ गैयामोन जेब्लासिम जुनागढ़ रायजोआ सोलिबाय थादोंमोन आरो भारतनि डोमिनियना जुनागढ़नि खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो बेयाव सामलायदोंमोनब्लाबो, बियो बेनि सायाव आयेनारि जारखुंथाइखौ नाजावाखैमोन। बेनिखायनो, रायजोनि आइनआ 20 जानुवारि, 1949 सिम जोबाखैमोन, जेब्ला भारतनि डोमिनियना सौराष्ट्रनि जथाइ रायजोआव गावनि जथायनायजों जुनागढ़नि सायाव आयेनारि जारखुंथाइखौ नाजावदोंमोन। बेयाव जानो हागौ मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांमोन जायनि सायाव (1) (1959) दफा सी
आर
729,741
सा 989 साखिगिरिफोरा सोनारदोंमोनः खोलायारि र' डेशिया (1) आरो समरिक बनाम स्ट्रिक (2) आव गिबि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय खोलाआरि ओनसोलफोरनि राजउलाफादखौ सरजाबनायनि थाखाय गोनांथार नङामोन।
जायखिजाया जारखुंथायारि हादाबखौ आबुङै राइजोआरि न्यायबिगियाननि बिगोमा जानो हायो; हा आरो बिसोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आफादनि बिथोनफोरजों बै गोहोमआव क्राउननि थांखिखौ दिन्थिनाया बे थांखिनि थाखाय थोजासे। बेफोर नायसंनायफोरा रायजो आरो रायजोनि गेजेराव नङा नाथाय जारखुंथायारि आरो आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे सोंथिनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। लर्ड सुमनारआ बुंदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो मोनसे जै खालामजानाय हादाबखौ सरजाबनायनि फोसावनाया मोनसे मोजाङै बुजिनाय आदब जेराव मोनसे जै खालामग्रा गोहोआ गावनि हाबिलास 'उरबि एट अरबि' खौ फोसावनाय जायो। बेयो फोसावथाय आरो थिथिनि गासैबो मुलाम्फाफोर (आरो खहाफोर) दं। नाथाय बेयो सैथोथिनि मोनसे अबस्थानि फोसावथायल '। गावनो गाव बेयो दावहा जागायनायाव दावहानि फोसावथायनि अनगा जेबो बांसिन गोनांथार नङा। रायजो आरो रायजोनि गेजेराव जर' खा मावख 'आरिआ बे खान्थियारि फोसावथायनि बाहायनायखौ सरजाबनो हागौ, नाथाय जारखुंथायारि आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे आयदा गैया।
जायखिजाया आयेनारि आइनजों गनायथि होजायाखै जायनि गेजेरजों बिनि हाबिलानि फोसावनाया मोनसे थि महरसिम सिमागोनां एबा फालिथायारि एबा फोरबोनि थि सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां। क्राउनआ आखायजों एबा खनसे आरो गासिबोनि थाखाय देरहानायनि सायाव गावनि सायख 'नायखौ थि खालामनो थाखाय गावनि फोरजाफोरनि फारसे गावखौ सिमागोनां खालामाखै। जुदि बिथांजोनि' महामान्या रानि भिक्ट 'रियाया गावनि मोनथायखौ बाहायनायाव खुसिमोन, जेब्ला ल' बेनगुलाया बिथांजो आरो बिथांजोनि फोरजाफोरजों फेजेनजादोंमोन, इं 1894 माइथायाव हादोरफोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय। 1898 मायथाइसिम नङा, (1) (2) 990 जुदि बिथाङा रायजोनि रायजोआरि आइनफोरजों बेबादि खालामनो खुसिमोन जाय एखे बिसायख 'थिखौ दिनथियो आरो गावनि जै खालामजानाय ओनसोलनि सायाव समान गोजौसिन मोन्थाइ होयो मानोना सरजाबनाय जादोंमोन, बेयो बिथांजोनि सासे फोरजा गावनि खान्थिखौ जुजिनो एबा बिखौ दानस' नो थाखाय नङा, बेखौ गोहोम खोख्लैनो आदब। जों सानो दि बे सुबुरुनारिफोरा बे बादायनायखौ गायसननायाव मद 'द खालामो।
हरखाबनो बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि फैनाय रायजोआ जारखुंथाइखौ नाजावो जाहाथे रायजोनि आइनखौ फोजोबनो हायो। लर्ड सुमनारनि नायसंनाया खालि बेखौ दिन्थियो दि जाय हादाबाव 'क्राउन' आ क्राउननि थांखिखौ देरहादोंमोन, बेखौ मोनसे फोसावथाइजोंल 'नङा, आरो मोनसे फोसावथाइजोंल' रोखा खालामनो हायो। जोंनि सिगाङाव खुंथायगिरिजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय खालि बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा भारत सरकारनि बिथोन बायदियै जूनागढ़ रायजोनि खुंथायनि बिबान लादोंमोन। बियो जारखुंथाइखौ नाजावनायनि बागै जेबो फोसावथाइ खालामाखैमोन। नैथि थिरांथा लानाय समाव सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ माल्टानि जारखुंथाइखौ क्राउननि बिमुं होनायनि नंगुबै आखुथायमोन, आरो माखासे जारगोरों गोहोनिफ्राय हगारनायनि आइनजों आरजिनाय हायुं आवथाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, आरो जायफोरा सरासनस्रा थागिरिफोरनि गनायथि एबा गनायथिनि गेजेरजों हगारजादोंमोन, जाय राजमुकुटनि उदांश्री मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांमोन।
लेटार्स पेटेन्ट एबा काउन्सिल इन अर्डार्स इन दि 'सिदेद कल' निनि थाखाय, फारागथिया जेबो बेसादारि नङामोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि बे थिरांथाआ माबोरै रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो हेफाजाब होयो। बेयो थारैनो सैथो दि जुनागढ़नि सुबुंफोरा भारतनि ड' मिनियनआव हाबफैनायनि थाखाय भ 'ट खालामदोंमोन, नाथाय जेबो हाबफैनाया नंगुबै महरै जायाखै आरो उनाव' इउनाइटेड स्टेट अफ सौराष्ट्र 'आव जूनागढ़नि सुबुंफोरनि गनायथिजों आरो 991 भारत सरकारनि गनायथिजों ज' जादोंमोन, अब्लासिम, बेबादि ज 'जादोंमोन, सुबुंफोरनि गनायथिजों एबा गैयालासे ओनसोलनि जेबो "सेसन" गैयामोन। नोजोरै, जों सिगाङाव बुंबाय थानाय खारिफोरनिफ्राय फैनाय मोनसेल' थिरांथाआ बेनो दि 20 जानुवारि, 1949 नि सिगां जूनागढ़नि सायाव भारतनि ड 'मिनियनजों जारखुंथायनि जेबो सान्नाय गैयामोन। बे गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जायनिफ्राय रिप' न्देन्टफोरनाव सोरगोआरि मोन्थाइफोर आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरो।
ट 'रीआ गोदान; जारगोरानि बेरेखायै बिसोरजों लोगोसे सोलिदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे थाखोआव सोलोंनाय सुबुरुननि थाखाय, साखिगिरिफोरा जुथाइ रायजो आमेरिकानि गाहाय बिजिरगिरि जन मार्शालनि नोजोरखौ गनायनायनि थाखाय बाख्नायदोंमोन (1) जेब्ला आरज खालामनाय हादाबनि थागिरिफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो आरो गोजाम जारगोराजों बिसोरनि सोमोन्दोआ सिफायो, अब्ला बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइआ दिदोमथि गैयै थायो, आरो, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बे नोजोरआ हादोरफोरनि गोदान बाहायनायजों गोरोबनायमोन आरो गेजेर हादोरारि बिजिरगिरिनि अरायथा बिजिरसालिनि दारै गनायजादोंमोन। (जार्मानिया पलेन्ड, फारि बि, नं
6, जर' खायै प
35 36)
बिथाङा मानिना लादोंमोन, बबेखानि बे क 'र्टआ कुक बनाम स्प्रिग (2) आव इंराजि बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिना लादोंमोन आरो जाय थिरांथाफोरा हादोरफोरनि गोदान बाहायनायजों गोरोबनायमोन आरो हादोर गेजेरारि बिजिरगिरिनि अरायथा बिजिरसालिनि दारै गनायजादोंमोन।
(मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड, भि
खौ नाय। आय खाजोनानि कमिस्नार (3) आरो सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी (4) बिनिखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबोद दुखुआव दंमोन दि रायजोनि आइनआ 9 नबेम्बर, 1947, (1), 86 87
(2) (3) (1959) दफा सी
आर
729,741 (4) 7.992 आव आबुं जादोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा ड 'मिनियन अफ इन्डियानि नोगोरारिफोर आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि सिङाव फैदोंमोन, बिसोर आयेननि गोहो गैयालासे सम्पथिनिफ्राय एंगारजानो हायामोन। बिथाङा बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः सौराष्ट्र रायजो बनाम सौराष्ट्र रायजो (1) आरो विरेन्द्र सिंह (3) दफा सी
आर
729,741 (4) 7.992 आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि
बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश (2) आव मुंख 'नाय जर' खा थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव भारतनि संबिजिरा बानायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बिरेन्द्र सिंहनि केस (2) नि प्रिन्सिपलखौ आबुङै गुबुन गुबुन थासारिफोरसिम फुवारनो हाया जेराव भारत सरकार एक्ट, 1935 बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि 299 आ बे बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि म्युनिसिपाल ट्रिब्युनलहा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय नुजानाय खामानिफोरनि सोमोनदै राहा होनो जेबो गोहो गैया। बिथाङा जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो (ए) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां रायजोनि बेरेखायै खालामनाय माखासे दाबिफोरनि सोमोनदै नाथाय बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो संबिजिरा गोहोआव फैफिन्नायनि उनाव सरकारा नेवसिजादोंमोन। दा बे बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलहा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय नुजानाय खामानिफोरनि सोमोनदै राहा होनो जेबो गोहो गैया। बिथाङा जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो (ए) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा फारसेबो गोसो होदोंमोन, जेराव संबिजिरा गोहोआव फैफिन्नायनि सिगां रायजोनि बेरेखायै खालामनाय माखासे दाबिफोरनि सोमोनदै नाथाय बिजिरसंनाय आरो नेवसि
बे बाथ्रायाव। जों बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों, मानोना बेयो रोखा दि जूनागढ़नि सायाव भारतनि हायुं आवथाया आयेनारि जारखुंथाय नाजावनायनि सिगां साखिगिरिफ्रा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि राहाफोरखौ गावसोरनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनो हानाय थासारियाव गैयामोन। (1) ए
आइ
आर
1954 <आइ
डि
1>
(2) (3); 993 जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव जों रायजोआ आबुं जानायनि सिगां खुंथायगिरिखौ होनाय बिथोनफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। हेंथा होनाय बिथोनफोरजों लाजानाय आरो रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय ओंखारलांनाय हाबाफारि। बे थाथाइया रोखा दि नोगोर खुंथाय, ट्रिब्युनलफोरहा बेबादि मावथायनि सोमोनदै जेबो राहा होनो गोहो गैयामोन। दा साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनाया दंबावो। जेरै सा 'रा रायजोखौ सा' रा जारि खालामनाय जादोंमोन। सा 'रा हादाबनि बेरेखायै इसमाइलआ मोनसे आयेनारि गोहो मावथाय नङा आरो हा' राष्ट 'नि बेरेखायैबो नङा।
गोसो जानाय दि खुंगिरिआ आयेननि उनसंनायाव बेफोर आर 'जलाइफोराव गनायजानाय मददफोरखौ बोखारनो एबा फिन जुरिजेननो सानदोंमोन; बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया रायजोनि मोनसे आयेननि आर' जलाइखौ लानो थाखाय उदां नङामोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि दं। 1958 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
349 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइफोरनि फारसे बोदोंमोन, गुबैयै आर' जलाइ खालामग्राया रायजोनि फारसेनिफ्राय रेबथुमनाय लिरबिदां फोरमायथिनि समान आरो 8 नि फारसे। बै दफाआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 8 जानुआरि, 1949 नि फिन जुरिजेननायनि बिथोनआ आयेनारिमोन आरो खुंथायगिरिहा बेबादि इनाम आर 'जलाइखौ फिन जुरिजेननो गोहो दंमोन। बे दफा' नि बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आइन गोहोनि सिङाव खामानि मावनो सान्नाय खुंथायगिरिया रायजोनि आर 'जलाइखौ उत्थापनो थाखाय उदां नङामोन। जों बे सोमोन्दोआव आर' जलाइ खालामग्राखौबो मुंख 'दोंमोन जेराव रायजोआ रोखा महरै जेबो रिप' न्देन्ट खालामाखैमोन।
सरकारनि बेरेखायै नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी वालिमामाद (1) आव गावनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। बे थिरांथाखौ, जों सिगाङाव बुंदों, सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल हैआव बे बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, बै समाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय लर्नड काउन्सेलआ 9 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इनाम अनुदानखौ सरकारनि गोसोयाव फिन होफिननो हायोमोन आरो बेनिखायनो 8 जानुआरि, 1949 मायथाइआव होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनो हाया मोन। जानो हागौ फेब्रुआरि, 9,1949 मायथाइनि बिथोनफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनि गोसोयाव माखासे रिप' न्देन्टेसननि सायाव हगारनाय जादोंमोन। जों मोन्नै बिथोनफोरखौ, मोनसे अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट'
जेरै, प्रिवी काउनसिला, ब्रिटिशफोरजों खालामनाय गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सायाव। आगस्त, 1805 मायथाइयाव बेगम सुमरुजों सोरखारा मानिदोंमोन दि बेगमआ सासे जारगोरासिन राजकुमारि नङामोन, नाथाय सासे जागीरदारल 'मोन, जाय मोनसे आफाद लाखिनायनि बिबान दंमोन, जेब्ला लिंहरनाय जायो, (1) गासिबो। आर
1953 सौराष्ट्र 180
(2) (1960) सेथि खोन्दो सी
आर
537
(3) जारगोराननि सिबिथाइ। बे मोनदांनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेगम थैनायनि उनाव ब्रिटिश सोरखारा हाफोरखौ फिन जागायनाया रायजोनि मोनसे मावथाय नङामोन, नाथाय आयेनारि बिमुंजों खालामनाय मोनसे मावथायमोन। जों सानाखै दि बै थिरांथा बिखान्थिखौ बेफोर जाथायफोरनि खारिथियाव बाहायनाय जायो। वेजेसिंजी जी ज' रावर्सिंजी बनाम भारतनि रायजो सचिव (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान दाबि खालामनाय समाव बिसोर दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ रोखा महरै गनायदोंमोन।
सोरगोआरि। जुदि बेबादि गनायथि गैया आरो बेफोर जाथायफोराव रावबो आर 'ज खालामजायाखैमोन, अब्ला नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा जेबो सुग्लाय होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गाहायनि अदालतफोरनि थाखाय नवाबनि फिन जुरिजेननो एबा दान होनायफोरनिफ्राय नेवसिगारनो हानाय गोहोफोरखौ नायबिजिरनाया उदां नङामोन आरो बेबादि गोहोफोरा डमिनियन सरकार एबा बेनि थानदैफोरजों उनमोनथाइ महरै मोन्नायमोन ना नङामोन। बे मावआगानआ रायजोनि मावआगान नङामोन; नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव न्यायगोनांमोन, जुदि बैफोरो गावनोगावमोनब्लाबो। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गाहायनि अदालतफोरा नालिसफोरखौ सामलायथावमोन आरो मामेलफोरनि गुनफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायाव गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्रा रायजोआ बे आर' जियाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं दि खुंथायगिरिजों खालाम जानाय फिन जुरिजेननायनि बिथोनफोरा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय आरो बेनि समाव नुजादोंमोन आरो बेनिखाय, रायजोनि आर 'जफोराव न्यायगोनां नङामोन, जों बेफोर आर' जफोरखौ खोनानो गनायथि होगोन।
e
बे बिजिरसालिनि खोनानायनि थाखाय। जे
मुदलकार, जोंबो गनायो दि आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। नाथाय जों माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों। बेफोर जाथायफोराव नुजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय गासिबो आपिलफोरनि थाखाय सरासनस्रा माखासे गुवार थार बाथ्राफोरखौ मोजाङै (1) (1924) एल
आर
511 ए
357। 996 बुंजानो हागौ। साखिगिरिफोरा दानि रायजो गुजरातनि बै बाहागोआव माखासे सम्पथिफोर दंमोन, जाय सिगाङाव सासन खालामग्रा रायजो जुनागढ़मोन, गावनि खुंगिरिनिफ्राय अनुदाननि थाखाय। 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव भारतआ उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव, जूनागढ़ रायजोनि सायाव ब्रिटिश क्राउनआ जाय जारखुंथाय लाखिदोंमोन, बेयो जोबदोंमोन आरो बै रायजोआ आबुङै जारगोरासिन जादोंमोन। बेयो भारतारि उदांस्रि आयेननि गोहोममोन। बिनि एसे उनावनो, जूनागढ़नि खुंगिरिया पाकिस्तानाव थांफिनदोंमोन, बेनि फिथाय महरै रायजोनि जाथायफोरा रायजो राजालानि सुबुंफोरनि सायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि जाउनाव भारतनि हायुंयारि मावख 'गिरिफोरा ओनसोलारि खुंथायनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बेनि बायदियै थांखि लादोंमोन।
9 नबेम्बर, 1917 मायथाइआव भारत आरो गुजरात रायजो ओनसोलाव बिथांनि दारै फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै अक्ट 'निफ्रायनो जूनागढ़नि खुंथायखौ सामलायदोंमोन। 14 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव बिथाङा हायुं आवथाखौ सामलायनायनि थाखाय सासे खुंगिरि थिसनदोंमोन। खुंगिरिआ गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव मदद होग्राखौ फिन जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरखौ होखारदोंमोन। बेनि उनाव 20 जानुवारि, 1949 मायथाइआव, जूनागढ़नि ओनसोला भारत सरकारनि गनायथिजों सौराष्ट्रनि जुथाइ रायजोफोरजों ज 'जादोंमोन आरो खुंगिरिया बै अक्ट' निफ्राय जेबो हाबा मावनाया बन्द 'जादोंमोन। मदद होग्रानि जागायफिननाय आरो बिसोरनि सामलायनायनि उदायथिखौ बिबैफोरा जुनागधखौ सौराष्ट्रनि जुथाइ रायजोजों सरजाबखांनायनि उनाव सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
9 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव जूनागढ़ हादाबखौ बोखावनाया बेनि सायाव जारखुंथाय नाजावनायनि समान, दि 'बेनि गेजेरजों बेनि थागिरिफोरा बै अक्ट' निफ्राय भारतनि ड 'मिनियननि नोगोरारि जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, भारतनि ड' मिनियनजों बिसोरनि सम्पथिफोरखौ फिन जुरिजेननाय बायदि रायजोनि जेबो नं 997आ बिसोरनि बेरेखायै मावजानो हायामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बबेबा नोगोर खुंथायारि अदालते बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ होनो हायामोन मानोना अभियोग खालामनाय हाबाया मोनसे रायजोआरि हाबामोन। बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ सौराष्ट्रनि गोजौ अदालते सौराष्ट्र बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी वालिममद (1) रायजोआव थिरांथा लानायनि उनाव नाजावदोंमोन। दानि आर 'जलाइफोरा, बिनि बिजिरनायनिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बे अदालते सौराष्ट्र बनाम मेमन हाजी इस्माइल (2) रायजोनि थिरांथाखौ सोलायबाय आरो बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नबेम्बराव खालि भारतनि ड' मिनियन खुंथायनि सायाव गनायथि होजानांगौ।
9, 1947 आव खुंगिरि आफादनि आर 'जनायाव नाथाय 20 जानुआरि, 1949 सिम बेखौ खान्थियारि महरै सरजाबनाय जायाखै। श्री पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बिबैफोरा मेमन हाजीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बाहागोआरिफोर नङामोन (2) बिसोर बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोब्बागोनां नङा दि 20 जानुआरि, 1949 मायथाइआव जूनागढ़ रायजोखौ भारतारि हायुं आवथाजों सरजाबनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों ओरैबादि सानो दि जुनागढ़खौ 20 जानुआरि, 1949 मायथाइआव सरजाबनाय जादोंमोन ना सिगांनिमोन बे सोंनाया जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनायनि फिथायआव एसे फारागथि खालामगोन। आरो आरोबाव बे सोंनाया दि, 1 एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टआ खुंथायगिरिजों होनाय बिथोनफोराव बाहायजानायमोन ना नङामोन आरो बेयो जारखुंथायनि दिन्थिफुंनायमोन, जेरै श्री पाठकनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेबो फारागथि खालामगोन। केटेना जागायनायनिफ्राय लानानै कुकिग्स आरो 3 (स्प्रिंसार आहमेद) सिम थांनाय जाथायफोराव

आर
1953 सौराष्ट्र 180
(2); (3) (4) ए
आइ
आर
1947 पि
सि
आइ
998 आव लर्ड डुनेदिननि भाजेसिंघजी बनाम भारतनि रायजो सचिव (1) आव, बेयो गाहायाव होनाय बायदि जायो जेब्ला मोनसे हादाबखौ आरो जारगोरासिन रायजोआ गिबिखेबनि थाखाय आरजियो, बेयो रायजोनि मोनसे आइन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि माबोरै आरजिनाय जादोंमोन। बेयो जैजों जानो हागौ, बेयो गोरोबथिनि उनाव हगारनायनि गेजेरजों जानो हागौ, 'बेयो सासे गनायजानाय खुंगिरिजों दासिम दखल खालामै हादाबखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों जानो हागौ। गासैबो जाथायफोराव फिथायआ एखे।' हादाबनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारगोरानि दारै गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव मोजां खालामनो हायो, बेबादि मोन्थाइफोर जायखौ जारगोराया गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होदों। बेबादि मोन्थाइफोर जाय बिथाङा गावनि सिगांनि सासन खालामग्राफोरखौ हेंथा होदोंमोन, नायारनि जेबो मुलामफा गैया, बबेखानि मोनसे थि मुंसायारि न्यायालायाव बै थागिरिफोरजों लोगोसे माखासे थि मोन्थाइफोर थानो हागौ, जायफोरा नोगोर खुंथायारि गनायथिफोरखौ बाहायना लायो।
खामानि मावग्रा बाहागोफोर। "आयेननि बे बुंनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) नि मामलायाव गनायनाय जादों, जायनि सायाव सोनारनायखौ सौराष्ट्र 5थि रायजो मेमन हाजी इस्माइल हाजी (3) आरो बावैसो जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो (4) आवबो दोननाय जादों। बिदि महरै जुदि रिप 'न्देन्टफोरा गावनो दिन्थियो दि जूनागढ़ ओनसोलखौ भारतारि ड' मिनिय 'नजों सरजाबनाय जादों होनना गनायनांगौ आरो बेनि उनाव बेनि थागिरिफोरा भारतनि नोगोरारि जायो, अब्ला बिसोरो गोदान जारगोरानि म्युनिसिपाल कर्टफोराव बेबादि मोन्थाइफोरखौल' दाबि खालामनो आरो गायसननो हायो, जायखौ भारतारि ड 'मिनिय' नजों गनायथि होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामो दि बिसोर जुनागढ़नि खुंगिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायफोर, नाथाय बिसोर दा कर्टफोराव जेबो मुलामफा लाया, जेब्लासिम बिसोर जारगोरानि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन।
खुंथायगिरिजों गनायजानाय गनायथिफोरा रोखा दिन्थिगोन दि, बैफोर गनायथिफोरखौ गनायनायनि अनगायै, बिसोर गोहोमगोनाङै बिथांजों नेवसिजादोंमोन। खुंथायगिरिया थारै मददफोरखौ जागायफिनदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिथोनफोरा सैथो आरो गुबै महरै जेखि महर लायो, बेफोरो बे सैथोथिनि मोनसे रोखा रोखा बुंफुरलु फोसावथायनि अनगा जेबो नङामोन दि सिगांनि खुंगिरिजों गावसिनि फारसे होनाय मददफोरनि थाखाय सोंजानाय सम्पथिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय मोनथाया गोदान जारगोराजों गनायथि होजायाखैमोन। सिगांनि बायजोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय एबा गनायनायखौ नेवसिनाय जायहा आयेनारि बाहायजाथाव जेबो गैयामोन, मोन्थाइफोरखौ रायजोनि मोनसे आइन होनना बुंनो हाया मानोना भारतारि हायुं आवथियाव गुबुनफोरा जुनागढ़ ओनसोलखौ दखल खालामनाय समाव भारतारि हायुं आवथियाव सिगांनिफ्रायनो बिबान होजादोंमोन। दखल लाखिनायनि मोन्थाइआबो भारतनि हायुं आवथानि गनायथिनि सायाव सोनारोमोन आरो साखिगिरिफ्रा सिगांनि सायख 'नायखौ मानियाखैमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोराव, रेइस प' न्डेन्टफोरखौ 'भारतारि ड' मिनियननि मोनसे आदालत 'निफ्राय, आरो भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि मोनसे आदालतनिफ्राय, भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि मोनसे आदालतनिफ्राय, बिनि गेजेरजों एबा भारत जुथाइ हायुं आवथानि गेजेरजों गावसिनि मोन्थाइखौ सिनायजायाब्ला, जायखि जाया सुख' नाय मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। जों दा गुबुन मोनसे बिन्दोआव फोसावथाइ होनो हागौ, जायखौ श्री पाठका थुलुंगा होदोंमोन, बिथांनि बायदिब्ला, जुदि जों बिखौ मोजाङै बुजियोब्ला, एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टखौ जूनागढ़आव बाहायनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव जायगायारि आयेनफोरा सोलिबाय थादोंमोन आरो एलियेनेशन सेटलमेन्ट एक्ट जाय बेबादि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय खुंगिरिनि बेरेखायै मोन्नायनि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायथि होजादोंमोन। बे आयेनखौ सोलिहोबाय थानायजों भारतनि ड 'मिनियन, गनायथि होग्राया, मदद होग्रानि सिङाव साखि होग्रानि मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बिन्दोनि थाखाय, जोंनि सिगाङाव बेखौ भारतनि एक्सट्रा ड' मिनियन एक्टनि 1000 खोन्दो, एक्सट्रा ड 'मिनियन एक्ट 4 नि सिङाव साखि होग्रानि थाखाय गोनां मानिनाय जादोंमोन।
947 जाय हारसिङैनो बेखौ भारतारि ड 'मिनियननि जाय आयेनफोरखौ बिथोन होनो गोहो होदोंमोन, जायनि सायाव बियो जारखुंथाय एबा खुंथायारि सामलायनायखौ लादोंमोन। रोखोमसेयै बिसोरो जंगधनि एलियेनेशन सेटलमेन्ट एक्टखौ जोंनि सिगाङाव दोननांदोंमोन। बे बेसाद गैयाब्ला जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसेबो सान्ना नायनो हाया। बबेखानि, श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव जारखुंथाइखौ नाजावनाय जायो, अब्ला जूनागढ़नि थागिरिफोरा भारतारि ड' मिनियननि नोगोरारि जायो आरो बेनिखायनो बिसोर संबिज 'न एक्ट, 1935 नि दफा 299 (1) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं।' बे राहाया बे रोखोमै सोलियोः "आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" मा दफा 299 (1) आ सासे सुबुंनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो, जायखौ दफा 299 (1) नि जाथायफोर जाब्ला एबा बिथांनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। बेयो जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ दाजाबदेरनाय नङा, बबेखानि बेखौ रायजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
बेखौ नेवसिगारोब्ला, जों गिबियाव 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव साखिगिरिफोरनाव थानाय आरो मिथिंगा मोन्थाइखौ नायबिजिरनांगोन, थामहिनबा जूनागढ़ हायुं आवथानि सायाव भारत हायुं आवथानि खुंथाय नाजावनायनि समाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेयो जुनागढ़नि सायाव जारखुंथाइखौ बांहोनायजों समान)। बिसोरनि मोन्थाइआ सिगांनि खुंगिरिनिफ्राय दानहोग्राफोरमोन आरो बेयो हादोर गेजेरारि आयेननि खान्थिफोरनि बायदिब्ला दानहोग्राफोर महरै बिसोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाङाब्लाबो, बबेबा नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि गोदान जारगोरानि बिबानखौ बिसोरखौ मान होनो थाखाय बिसोरनि मोन्थाइ दं। मानोना, वेंकटरामा अय्यर जे
जों बुंजानाय बायदि, जाय डालमिया दादरी सीमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1): (1): (1959) एस
आर
सी
आर
749 "...................................................................................
जायफोरखौ बिथाङा गनायथि होदों एबा गनायथि होदों, बे मामलायाव बे आदालतजों सोनारजानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम बाई राजबाई (1) नि प्रिवी काउनसिला जेराव बिसोरो नोजोर होदों दि "जाय सोमोन्दोआव बिसोर बे हगारनायनि सिगां गावसोरनि थागिबि जारखुंगिरिजों गसंना दंमोन आरो बिसोरनि सिङाव बिसोर मोन्नो हानाय आयेनारि मोन्थाइफोरा, मोनसे बिथिङावल ', आबुङै सोमोनदो गैयै आयदाफोर। बिसोर गोदान खुंथायनि सिङाव आयेनारि मोन्थाइफोर, जुदि दङब्ला, जायखौ बिसोरो गोजाम समाव मोननो हागौमोन, बेखौ सोलिहोआलासै। गावसोरनि गोदान जारखुंग्रानि बेरेखायै बिसोरहा मोन्नो हानाय मोनसेल' आयेनारि बाहायजाथाव मोन्थाइफोरा बैफोरमोन, आरो बैफोरल 'मोन, जायखौ बै गोदान जारखुंग्राया गनायथिनाय एबा ओंथिगोनां, एबा आयेनजों, बिसोरनो होनो सायख' दोंमोन।" बेनिखायनो, साखिगिरिफोरा दाबि खालामनो हानायनि सिगां 'संबिज' न आइन, 1935 नि दफा 299 (1) नि मुलाम्फाखौ, जाय 9 नबेम्बर 1947 आव गायसनदोंमोन।
नोंथाङा बेखौ बेखौ बेखौ दिन्थिनासो गायसननो हायोदि बिसोरनि सिगांनि थानाय मोन्थाइफोर, जेरै बिसोरमोन, भारतनि हायुं आवथाजों गनायजादोंमोन। जुदि बिसोर बे सैथोथिखौ गायसननो हायाखिसैब्ला, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि बिसोरहा भारतनि हायुं आवथानि बेरेखायै जेबो आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो, संबिज 'न आइन, 1935 नि दफा 299 (1) आ बिसोरनो जेबो मुलामफा होआ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। 299 (1) आ सोरबा सासेनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ फेहेराखैमोन नाथाय सासे सुबुंहा सिगांनिफ्राइनो थानाय मोन्थाइखौल' रैखाथि होदोंमोन। सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइ जाय गावनि (1) (1915) एल
आर.: 42 आई
ए
229आव दं।
