1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
60.1957 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
144आव बेंगलोरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 15 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 2 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो पी
डी
मेनन। रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ' रा, फिन होग्रानि थाखाय। 5 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बारस्लायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राया सेथि दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख 'गिरि आरो फिन होग्राया बेसेन थि खालामग्राजों सोमोन्दो गोनां, आरो 49 बोसोरनि सानरिखिनाय हिसाबजों सोमोन्दो गोनां।
31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय। बे फोसावथाइया 29 नबेम्बर, 1956 खौ फिननाय होग्रानो होनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया हेंथा होदोंमोन दि सानरिखिनि बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर जोबनायनि जाहोनाव बिथांनाव आय खाजोना आयेननि बि
34 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायाखिसै। बे हेंथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो फिननाय होग्राया 12 जून, 1957 आव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिजों होजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन अफ सर्टिअरारि। गोजौ अदालते भारत आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 31 (1) (ए) आव बाहायनाय' जायखिजाया बोसोर 'सोदोबफोरनि ओंथिया बिजिरसंनाय बोसोर नङा, नाथाय सानरिखिनि बोसोर। बे सोंनाया बे आर' टिनि दफा 34 (1) नि सिङाव थि खालामजानांगौमोन।
बै बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनाया बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, एबा जोबोद गाहाय अक्ट' आव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय जादोंमोन, एबा (ख)..
बियो दफा (ए) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बेसेन थि खालामग्रानि सायाव खामानि मावनो हायो, एबा जुदि बेसेन थि खालामग्राया बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे कम्पानि, अब्ला गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिनि मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा बेसेन खमायनायखौ बिजिरनो एबा फिन साननो एबा फिन साननो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जायखिजाया दफानि थाखाय आर' जलाइ महरै बाहायजानो हागौ।
खोमा मानोना आय खाजोना आयेननि सिङाव सिगांनि बोसोरनि आयखौ बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनाय जायो। बे थांखिनि थाखाय आय खाजोना आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 3, जाय चार्जिं खोन्दो, बेयाव बेखौ होनाय जादोंः जेराव जायखिजाया (मिरुआरि आइन) आ आइन बानायो दि आय खाजोनाखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हार एबा हाराव खाजोना लानाय जागोन एबा बैफोर हारफोरखौ बै बोसोरनि थाखाय लानाय जागोन, आरो बेनि दफा 4 नि सिङाव, बे आयेना मोनफ्रोमबो (सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, (कम्पानि आरो गुबुन जायगायारि आफाद, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो गुबुन आफादफोरनि सुबुंफोर एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो) सिगांनि बोसोरनि (गासै आय) सोमोनदै, 1948 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि दफा 9 (केस 1948) नि दफा 9, जाय भारतारि आयेननि दफा 9 (केस 1948) खौ फरायो।
गाहायाव होनाय बायदिः दफा 9 (1) "1थि एप्रिल, 1948 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय दालाय दफा (3), (4), (5) आरो (6) नि राहाफोरनि सिङाव, (ए) बे आयेननि नैथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव आय खाजोना लानाय जागोन, आरो (बी)...............................................................................................................................................................................................
"आय खाजोना मावख 'गिरिया बोसोरफ्रामबो मे दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां प्रेस आरो फोसावनायाव बिथोन होनो हागोन, जेराव गासिबो सुबुंनि थाखाय गोनांथि जागोन, जायनि थांनाय बोसोरनि गासै आयआ आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय बांसिन बिबांखौ बारदोंमोन, जाय फोसावनायाव थि खालाम जानाय दजि सानफोरनिख्रुइबो खम समनि गेजेराव, गावनि गासै आय आरो बै बोसोरनि गासै बुहुमनां आयखौ (फोसावनायजों गोनां जानाय बायदि गुबुन फोरमायथिफोरजों लोगोसे) थि खालामनाय रोखोमै मोनसे दाखिल खालामनांगोन।"....................................................................................................
आं जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव, बोसोरानो बिजिरसंनाय बोसोर, थेवब्लाबो जाय आयखौ फोसावनाय जायो बेयो सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां। आइननि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय ख
22 नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय बिनि ओंथिया जायखिजाया बोसोरनि थाखाय "मोनसे बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय मुंख' जाथाव। दफाआ बेखौ रोखा खालामो दि सासे बिजिरसंगिरिखौ बै बोसोरनि गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो बेसादफोरखौ आबुं आरो थारै फोरमायनो थाखाय लिंहरनो हायो, जायनि ओंथिया गोनांथारै मोनसे बिजिरसंनाय बोसोर जानांगौ आरो जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि आयनि दफा 22 नि सिङाव हरफिन्नायनि ओंथिया बै बोसोरनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय गिबि बाहागोनिफ्राय गुबुन ओंथि दङ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि बिजिरसंगिरिफोरनि थार सन्मानाव, जाय थिरांथा लानायनि गेजेरजों थिरांथा लादोंमोन, दफा 6 नि ओंथिया गोरोन्थिमोन आरो दफा 34 (1) नि ओंथिया गोरोन्थिमोन।
जायखिजाया बोसोरनि ओंथिया जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आरो जायखिजाया सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय नङा मानोना जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बिजिरसंनाया सिगांनि बोसोराव आरजिनाय आयनिब्लाबो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि भारतारि आय खाजोना आयेननि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव फैनाय आयनि गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि थाखाय सिगांनि बोसोरआ गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो आयनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनि थाखाय सिमाफोरनि गुबुन-गुबुन जागायजेननाय बिन्दोफोर होनो आयेन आफादनि थांखिया जानो हाया। भारतारि आय खाजोना आयेननि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ फरायनाया, जाय गोजौयाव थि खालामनाय जादों आरो भारतारि रांखान्थियारि आइन 1948 नि राहाफोर, बेयो रोखा दि दफा 31 (1) (ए) आव "बै बोसोर" सोदोबफोरा बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदो दं आरो सानरिखिनि बोसोर नङा। पन्नालाल नन्दलाल भान्डारी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ब 'म्बे सिटी (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। केसाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आय आयेननि दफा 1 (पी) नि सिङाव खनसे बिथोन होनाय जायो।
जायनि आयआ खाजोनानिफ्राय उदां जानाय बांसिन बिबांखौ बारायो, बिथाङा मोनसे दाखिल होनो गोनां जायो, आरो, जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला बेखौ गनायनाय जागोन दि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो एंगारनाय जादोंमोन। दा बाथ्रा दान्थेलायनाया बैयाव खालामजायाखैमोन नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसावरायनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोरनि गेजेराव फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो दफा 34 नि दफा (1) (ए) खौ बाहायनाय जायोब्ला बिसावरायनाया सिमा आयेनजों हेंथा होजायाखैमोन। पृष्ठा 79 आव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आर 'जलाइगिरिआ दफा 22 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ उनसंनानै दाखिल खालामजायाखै। आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव बोसोर जोबनायनि दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बिथांखौ खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फोसावथाइ हगारनो हाथावनामोन।"
a) एबा दफा 34 (1) (b) नि सिङाव फैनाय बोसोरब्रै, बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय सानजानो गोनां। बबेखानि दफा 34 जों "बोसोर" सोदोबखौ आरोबाव बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, खोन्दोनिफ्रायनो बेयो रोखा जानांगौ दि मुंख 'नाय बोसोरआ बिजिरसंनाय बोसोर आरो सानरिखिनि बोसोरनि जेबो मुंख' नाय गैया, जाय आइनजों सिगांनि बोसोर बायदि गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय। "जोंनि सान्नायाव, सी
डब्ल्यू
स्पेन्सरनि (1) मामलायाव माद्रास गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ थार नोजोर आरो मैसूर गोजौ अदालतनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय नोजोरआ गोरोनथि। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालतनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिनि बेरेखायै मावखान्थिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बे गोजौ अदालत आरो गोजौ अदालतआव आपिलनि खरसाखौ हरगोन।
