1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
494। बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय आरो 1954 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
107आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 21 एप्रिल 1958 मायथाइनि अक्ट 'नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय। आर
एन
राजाग 'पाल शास्त्री, जी
के
मिश्रा आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर, साखि होग्रानि थाखाय। 26 अक्ट 'बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
मेसर्सजों होजादोंमोन। बुरमाह कनस्ट्रक्सन कम्पानिया बिल्दिं आरो वर्कस कन्ट्रेक्टर महरै फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म जाय उरिसायाव दालानफोर, दालांफोर बायदि लुनायनि थाखाय गोबां कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंदोंमोन। मेसर्स बरमाह कनस्ट्रक्सन कम्पानिया, जायफोरखौ बेनि उनाव आर' जलाइगिरि महरै मुंख 'नाय जादों, उरिसानि सेल्स डिलार महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, टेक्स एक्ट, 30,1949 नि सिङाव उरिसानि टेक्स ट्रेन्सफार बिल्दिंफोर, टेक्स टेक्स ट्रेन्सफार ब्रिजफोर, टेक्स ट्रेन्सफार ब्रिजफोर, टेक्स ट्रेन्सफार ब्रिजफोर, टेक्स एक्ट, टेक्स ट्रेन्सफार ब्रिजफोर
बेसेन थि खालामनायनि गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि सिङाव सम-सम होनाय जायोमोन। 30 जुन, 1949 निफ्राय 31 मार्च, 1954 सिम जोबलांनाय दानथामफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ खाजोना महरै 80 रां आरो जरिमानानि महरै 2,917 11 0 रां होदोंमोन। गाहायाव होनाय टेबला नैजि दानथामफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनो होनाय खाजोना आरो जरिमानाखौ थि खालामोः सार्ल
सार्कल रेबथुमनाय खाजोना जरिमानानि गासै अनजिमा
मुं
रेशन होनाय
रां होनाय नं
A.P.Rs रां। ए
पि
रां ए
पि
1
पि
1755 35636 7 0 350 00 35686 53990 6 310 00 54300 66 244 2719 30.2719 30 4
एम
बि
806 3376 60 1352 40 4728 100 5 बी
पी
1560 539.
1095
सी
यू
1099109
सी
यू.
टिएस आरो फाहामनाय हाबाया रायजो आयेन आफादनो गोहोगोरामोन; (ख) मोनसे फोसावथाइ दि आपिल खालामग्रानि हाबाफोरनि रादायाव रायजो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय बिजिरनाया, जायनि फिथाय महरै गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना आरो जरिमानानि 3,6 रां होनाय जादोंमोन, न्यायबिगियान गैयालासे आरो आयेनगैयैमोन आरो फोजोबजानो गोनांमोन आरो आपिल खालामग्राया बुंजानाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन; (ग) रायजो आरो बेनि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ रायजो सरकारजों आपिल खालामग्रानि हाबाफोरनि रादाइफोर आरो खामानिफोरनि रादाइफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय जेबो फान्नाय खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि सोमोनदै गावसोरनि सिगाङाव थाबथानाय बिजिरनायखौ आबुं खालामनो एबा जेबो राहा लानायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होनाय; आरो (घ) उड़ीसा रायजो आरो बिनि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ फान्नाय आरो जरिमानानि रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय आरजाथाव लिरबिदां एबा बिथोन होनाय।
द्रास बनाम गन्नन डंकर्ली एंड कंपनी लिमिटेड (1) जाय 5 एस
टी
सी
216 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि फान्नाय खाजोनानि बिजिरनाया आयेन बायदियै नङामोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फोरमान बिलाइ फारिखान्थिजों एबा गुबुन राहाजों बैफोर रादाइफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो बेखौ फोसावनाय बिथोन होयोदि खाजोना होफिन्नायनि बाहागोआ जेराव दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव दफा 14 नि सिङाव सिमानि समखोन्दोनि बायजोआव। उरिसा फान्नाय खाजोना आयेन, 1947, मोननै जाहोनफोरनि सायाव होफिन्नायनि नङाः (1) आयेननि दफा 14 आ रायजो आयेन आफादनि सिङाव; (2) दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ जाय माखासे थाथायफोरनि सिङाव आयेनारि महरै मोनफिन्नायनि खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय कालेक्टरनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान फज' यो, बै खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसेल 'राहा नङा जायनिफ्राय आयेनारि नङि महरै खाजोना मोनफिन्दोंमोन आरो आइननि दफा 14 जों आयेनारि नङि महरै मोनफिन्नायनि खाजोनाखौ थोंजों होफिन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ हेंथाहोजादोंमोन। दफा 14 नि बिथोन होनाय गुबुन राहाफोरखौ बाहायनायाव दफा 14 नि बिथोन होनाय बारआ बाहायजाया। [1959] दफा 246, फान्नायनि थाखाय दफा 14, उरिसानि कलेक्टर डिलारनो खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायखिजाया रांखौ होफिन्नायनि राहा होयो।
बे आयेननि सिङाव बिथांनिफ्राय रांनि बिबाङा, नगद रां होनायनि गेजेरजों एबा डिलारनि सायख 'नायाव, जायखिजाया गुबुन समफारिनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांनिफ्राय बेबादि बांद्रायखौ दानस' नानैः नाथाय बे आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया खाजोनानि होफिन्नायनि दाबिखौ गनायथि होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय नैजिब्रै दाननि गेजेराव एबा थि खालामनायनि बिथोननि सायाव आपिल, रिभिजन, रिभिजन एबा रेफारेन्सनि सायाव जोबथा बिथोन होनाय अक्ट' नि जिनै दाननि गेजेराव, जाय समफारिनि उनाव जायो। "गिबि दफाजों, 8.14आ कालेक्टरनि सायाव आयेननि सिङाव बेबादि डिलारजों होनोगोनां रांनि बिबाङाव होनोगोनां रांखौ डिलारनो होफिन्नायनि बिबान लायो। नाथाय बिबाना सिमा गोनां; रिफन्ड खालामजाया जेब्लासिम थि खालामनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'नि 24 दाननि गेजेराव आर' ज खालामनाय एबा रिफरेन्स बिथोन होनाय अक्ट 'नि 12 दाननि गेजेराव मोनसे आर' ज खालामनाय जाया।
बे समखोन्दोआ उनाव। 'उरिसा फान्नाय खाजोना आयेना उरिसा आयेन आफादजों भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि आइटेम 48 जों गनायथि होजानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालाम जादोंमोन। उरिसा फान्नाय खाजोना आयेना, जायखौ 1958 नि फोसाबनाय आइन 28 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जाय कालेक्टरनो आर' जलाइजों रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनो नागिरदोंमोन, जाय सुबुंनिफ्राय डिलारजों खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन, बे अदालते उरिसा रायजो बनाम ओरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेडआव नोजोर होदोंमोन दि 'खाजोनानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो। 247 आ खाजोना लागायनो, खाजोना बुथुमनो थाखाय दाजेमारि बिथोन होनो, मावख' गिरिफोरखौ मुं थिसन्नो, जायफोरजों बिबान बाहायजानो हागौ आरो बिबानफोरखौ बिथोन होनो, आरो फारियाव गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोरखौ दानस' नो गोहो होयो।
गुदि गाहायनि हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि। बेनिखायनो उरिसा रायजोनि आयेन आफादहा गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरनि बेलायाव गोहो बाहायनो हानाय गोहो दंमोन। जुदि खाजोनानि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बुजियो, अब्ला होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होनायआ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव जानाय नङा। गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि गनायथि होनाय आरो बै मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होनायफोरा मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि गुदि गाहायजों सोमोन्दो थानाय हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोर। बेनिखायनो आयेननि दफा 14 नि राहाफोरा रायजो आयेन आफादनि सिङाव गैया। बे मामलायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया दि दफा 14 आ रायजोनि आर 'जलाइगिरिफोरजों बुथुमनाय खाजोनाखौ गोरोनथिगैयै होफिन्नायनि थाखाय मोनसेल' राहा बिथोन होयो ना गैया।
बिसोरनिफ्राय आयेन गैयालासे खाजोना होफिन्नायनि थाखाय। बे आर 'जलाइया आयेननि दफा 14 नि सिङाव गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय कलेक्टरखौ नारसिननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे मावफारिनिफ्राय ओंखारो। गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रायै दाबि खालामग्रानि दाहारनि हेंथा एबा होनोगोनां रां होनो थाखाय अनागारि आरो रांनि बिबांनिफ्राय सोमजिहोजानाय दिभिनल दाहारनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनाय जाया आरो बे थांखिनि थाखाय दाखिल खालामजानाय दिभिनल मोकद्दमायाव सोंनायखौ दावराव-दावसि खालामनो बेखौ दुखुगोनां हान्जानि सायाव हगारो। नाथाय रां होनायनि बिथोनखौ माब्लाबा रायजोनि बेरेखायै एबा रायजोनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव एबा रायजोनि 248 मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि बिबान बाहायनो थाखाय होनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइया आयेन दारै खाजोना होफिन्नायनि थाखाय कलेक्टरनि दायखौ बाहायनायनि थाखाय आरो बेखौ सामलायनायनि थाखायल 'नाथाय बेखौ आयेन आफादजोंल' गनायथि होनो हायो।
दाबि खालामग्रानि थाखाय आयेनारि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो आरो हेंथाफोरखौ नेवसिनो हानाय नङा, जायनि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव रां होफिन्नायनि बिथोनखौ हेंथाहोनायाव थारमोन। गोजौ अदालते हगारनाय रां होफिन्नायनि बिथोनखौ एसे फोसाबनायनि गोनांथि दं आरो जों बिथोन होयो दि बेयो गाहायाव होनाय बायदि जागोनः "मेसर्स बर्माह कनस्ट्रक्सन क'
जों होनाय फान्नाय टेक्सनि बै बाहागोआ उड़ीसा रायजोजों बर्माह कनस्ट्रक्सन कम्पानीनो होफिन्नाय जागोन, जुदि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ बै अक्ट 'नि 24 दाननि गेजेराव जाय अक्ट' आव आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 9 आगस्त, 1954
बर्माह कनस्ट्रक्सन क'
नो आर 'जखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामालाबानो, आर' ज दाबिनि आर 'जखौ आर' ज खालामनानै, आर 'ज दाबिनि आद्रा थानाय रांखौ आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'जखौ बोखारनाय जायो।
फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
