1960 मायथाइनि सिविल आपिल नं
582। इन्दौरआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1959 मायथाइनि केस नं
11
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
सेन, बी
के
B.Naidu आरो आई
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय। 284 1961.31 अक्ट' बरनि बिजिरनाया मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि सायाव आपिल। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि ग्वालियराव मोनसे सि-जोम मिल। बियो मध्य प्रदेशनि मोब्लिब मिलफोर आरो बेनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोब्लिब गोहो मिलफोरखौ दिहुनो। मध्य प्रदेशनि मोब्लिब गोहो मावग्रानि थाखाय बेनि मोब्लिब गोहो मावग्रानि खाजोना नं
1949 (मिरुआरि आयेन फोसाबनाय नं
1949), मोब्लिब गोहो मावग्रानि खाजोना नं.
आर 'जलाइगिरिनि मोब्लिब खाजोनाखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय रां। आर' जलाइगिरिआ बेखौ नारसिननानै होदोंमोन आरो बेनि उनाव बिखान्थिनि दफा 226 नि सिङाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जेराव बियो मोन्नै बिथानि सायाव खाजोनानि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गिबि बिन्दोआ बेमोनदि मध्य प्रदेश खाजोना आयेन फोसाबनाय आइन, 1966 जों फोसाबजानाय बायदि सी
पी
आरो बेरार मोब्लिब खाजोना आइन, 1949 नि दफा 3 खौ मोजाङै लुनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। नैथि बिन्दोआ बेमोनदि आइनआ गावनो दिहुनगिरिजों बाहायजानाय मोब्लिबनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयोब्ला बेयो संबिजनाव गोहोगोरामोन मानोना गुबै बिथिङाव बेयो मोनसे खाजोनानि खाजोना जागोन जायखौ लिस्ट I नि रेबगान्थि 84 नि सिङाव संसदजोंल' लागायनो हायो आरो जुदि बेयो मध्य प्रदेशनि आयेन आफादनि उदायथि गैयै जायखिजाया रेबगान्थियाव आर 'जलाइ खाजोनानि बाहेरायाव आर' जलाइ खाजोनानि खाजोनामोन।
गोजौ आदालतजों जारि खालाम जानाय, नाथाय आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव बियो बिखौ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। 285 श्री विश्वनाथ शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव बै एखे जाहोनफोरखौ फिन खिन्थायो जायखौ गोजौ अदालतआव दाबि खालामनाय जादोंमोन। गिबि बिथाखौ बाख्नायनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि बि
3 नि बाथ्राफोरखौ फिन दिहुनफिननाया बाहायजाथाव जागोन। खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "मोब्लिब गोहोनि फान्नाय एबा बाहायनायनि सायाव खाजोनानि खाजोना, दफा 3 ए आव थि खालाम जानाय फारागथिफोरनि सिङाव मोब्लिब गोहोनि मोनफ्रोमबो रानसारग्रा आरो मोनफ्रोमबो दिहुनग्राया दानफ्रोमबो थि समाव रायजो सरकारनो हरगोन आरो थि खालामनाय आदबाव सासे बाहायग्रानो फानजानाय एबा सिगांनि दाननि समाव गावनि एबा गावनि मावसाफोरजों बाहायजानाय मोब्लिब गोहोनि इउनिटफोराव गाहायाव होनाय हारफोराव सानजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
y
(ii) गोजौनि बेसाद (i) आव मुंख 'नाय मोब्लिब गोहो, मोनफ्रोम इउनिटनि मोब्लिब गोहो। बे चार्जिं खोन्दो। श्री शास्त्रीजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे खान्थिनि सिङाव मोब्लिब गोहो दिहुनग्राया गावनो बाहायनाय मोब्लिब गोहोनि इउनिटफोरनि थाखाय खाजोना होनो गोनां जायो। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोनानि हारखौ दफा 3 नि गाहायाव होनाय फारियाव गुबुनफोरनो "बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय" मोब्लिब गोहोनि बेलायावल' थि खालामनाय जादों आरो दिहुनग्राया गावनो बाहायनाय मोब्लिब गोहोनि बेलायाव जेबो हारखौ 286 जों थि खालामनाय जायाखै। आयेननि दफा 2 (ए) आ "बाहायग्रा" खौ बुंफोरो। जेराव गोनां, बे बुंफुरलुआ बे रोखोमै सोलियोः "बाहायग्रा" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय मोब्लिब गोहो रानस्लायगिरि एबा दिहुनगिरिजों फानजानाय एबा जगायजानाय मोब्लिब गोहो बाहायो। "दिहुनग्रा" खौ दफा 2 (डी) नि गेजेरजों गावनि मोब्लिब गोहो बाहायग्रानि थाखाय सेजौ भोल्टेजनि बारा मोब्लिब गोहो दिहुनग्रा महरै बुंफोरनाय जादों।
गुबुनफोरनो मिथिसारनाय। "जुदि जों मोननै बुंफुरलुखौ ज 'यै फरायदोंब्ला, गोनांथार नङिफोरखौ एंगारनानै,' बाहायग्रा 'आव दंफायो" "जायखिजाया सुबुं जाय सासे सुबुंजों जगायजानाय मोब्लिब गोहो बाहायो जाय गावनि बाहायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो दिहुनो"। दफा 3 नि सिङाव सासे सुबुं जाय गावनि बाहायनायनि थाखाय सेजौ भोल्टनि बांसिन मोब्लिब गोहो दिहुनो बियो गावनो बाहायजानाय मोब्लिब गोहोनि इउनिटफोराव खाजोना होनो गोनां। सासे दिहुनगिरि जाय गाव दिहुनजानाय मोब्लिब गोहो बाहायो, बियो सासे बाहायगिरिबो, थामहिनबा, बियो सासे सुबुं जाय गावनो जगायजानाय मोब्लिब गोहो बाहायो। टेबला बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामो आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय खाजोनाया आयेननि दफा 3 आरो मेसार्सनि सिङाव सारियाव गोग्लैयो। विश्वनाथ शास्त्रीनि जुक्तिआ बेसाद गैयै। बेखौ नायनाया माबोरै गोब्राब मोब्लिब गोहो बाहायनायनि खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जायो।
पार्लियामेन्टआव जायखौ हाबनो गनायथि होनाय जायो बेयो मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि सायाव एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
भारतारि मोब्लिब आइन, 1980
बै आयेननि सिङाव आरो गुबुन गुबुन ओनसोलारि आरो आयेननि सिङाव, मोब्लिब बाहायनायनि ओंथिया, बिथांनि बायदिब्ला, दिहुनगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों बाहायनाय आरो मोन्नैबो भारत सरकार आइनआव जायखिजाया संबिजुनि सिङाव 'बाहायनाय' सोदोबखौ मुंदांखा ओंथिआव बाहायनाय जानांगौ। सावरायजानाय आइनफोरा खालि 'मोब्लिब' आयदा मोनसे थि बिथिंजों सोमोनदो दं, आरो बैफोर गासिबोजों नङा। बेनिखायनो, बैफोर आइनफोराव 'बाहायनाय' सोदोबहा मोनसे सिमागोनां ओंथि दं, जेरै गियानगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादों। नाथाय' बाहायनाय 'सोदोबनि गुवार ओंथि दं। बेनि ओंथिया' बाहायनाय 'बायदि बायदिबो। खालि सैथो दि आयेनफोरनि मोनसे फारिआ मोब्लिबनि मोनसे थि रोखोमनि बाहायनायजों सोमोनदो दंमोन, जाय दिहुनगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों मोब्लिब बाहायनाय, बे थिरांथाखौ थार खालामनो हाया दि ब्रिटिश संसदआव' इलेक्ट्रिसिटि 'सोदोबखौ बाहायनायजों सोमोनदो दं।
बे रोखोमनो। संबिजुवाव आयेनारि रेबगान्थियाव बाहायजानाय रावखौ गुवारै फोरमायथारनांगौ जाहाथे आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गुवारसिन गोहो होनो हायो आरो मोनसे गुसेब आरो गुदि ओंथिआव नङा। जों 288, बेनिखायनो, एबा जों नारसिन्नाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो हाया। विश्वनाथ शास्त्रीया आयेननि गोहोखौ जुजि होयो। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो।
