दिभिनल आपिल नं
1960 नि 592। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कलकातानि 17 जून, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1969 नि केस नं
54 (सि) आव 60.277 एन
ए
चटर्जी आरो दफा ए
मजूमदार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
सेन आरो पी
ई
बस, रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो टी
एम
सेन, रिप 'न्देन्ट नं
3,1961 नि थाखाय। 31 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया सिन्हा, ए
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 17 जुलाइ, 1959 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों मोनसे जर 'खा गनायथि। गिबि रिप' न्देन्टजों गनायथि होजानाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया मिरुआरि फान्नायनि आर' जलाइखौ रुजुजायै 42,647 रां होदोंमोन।
अपील खालामग्राया भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव मोनसे पार्टनारशिप फार्म, जायनि गाहाय फालांगिनि थावनि 18, नेताजी सुभाष र 'ड, कलकत्ता, गिबि बिनायगिरिनि ओनसोलनि सिङाव। आपिल खालामग्राया दाय होयोदि बियो मोननै रोखोमनि फालांगि मावो, जेरै (1) खैला आरो ककआव सासे डिलारनि, आरो (2) कलेरी बिगोमाफोर आरो बायग्राफोरनि गेजेराव खैला आरो क' क फानग्रा सासे गेजेरारि सुबुंनि। सासे डिलार महरै गावनि फालांगिनि बेलायाव, आपिल खालामग्राया बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट (1941 नि बेंगल एक्ट 6) नि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलार। सासे गेजेरारि महरै बेनि नैथि फालांगिया गाहायै हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव खैला आरो क 'क फाननायजों सोमोन्दो दं, आरो सावरायजानाय टेक्सआ बेनि नैथि फालांगिनि फालांगिजों सोमोन्दो दं, जाय इं 1957 माइथायनि जुलाई 30,1958 माइथायाव वेस्ट बेंगल एक्टआव रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, जेब्ला बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट (1941 नि बेंगल एक्ट 6) नि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलारमोन।
लान्टआ सिगांनि समखोन्दोनि सोमोनदोआव आइननि सिङाव गावनि फैसा होफिनदोंमोन, फानसाखौ निल महरै दिन्थिदोंमोन। नाथाय थांखि लाजानाय बेसेननि बेरेखायै बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गेजेरावबो, गिबि बिसावरायगिरिया सिगांनि समखोन्दोनि सोमोनदोआव आर 'जलाइनि फानस्लाय महरै आर' जलाइगिरिनि फानस्लायखौ थि खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव बेनि सायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौ 42 रां, आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो डिमान्ड न' सिस जारि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि फारसे आगान होदोंमोन आरो गिबि बिसावरायगिरिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन आरो उनाव बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन। गोजौयाव होनाय खारिथिनि फोरमायथिनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि सिङाव गावनि गासैबो राहाफोरखौ जोबाखैमोन; आरो थोंजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन जेरै गिबि बिसावरायजों जारि खालामजानाय बिथोनआ जोबथा बिसावराय जादोंमोन।
आइननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री चटर्जीया गिबि जाथायआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा बिखौ थोंजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय थोजासे गुवार, जेब्ला बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि गोहो गैयालासे खाजोनानि बिजिरनाया जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा जेसेबां गुवार जानो हायो एसेबां गुवार, मानोना, संबिज' ननि सिगांनि दफाफोरनि रुजुनायाव, बे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआ बे ओंथिआव जोबथा जानांगौ दि बे बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआ भारतनि गुवार ओनसोलाव जायखिजाया केस एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनायनि सिगां आयेनजों जगायजानाय गासैबो राहाफोरखौ फोजोबबाय।
जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, बे क 'र्टआ जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय गावनि गोहोफोरनि सायाव माखासे सिमाफोर फज' दों, आरो बेबादि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो सरासनस्रायै नेवसिगारो, जेब्ला नालिस खालामग्राया आइनआव गावनि थाखाय मोनथावना सरासनस्रा राहाफोरखौ बाहायाखै। नाथाय श्री चटर्जीआ, आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय महादयाल प्रेमचन्द्र बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कलकत्ता (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बे क' र्टआ कलकत्तानि फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोनआव हेंथा होदोंमोन, आरो बे क' र्टखौ खाजोना मावख 'गिरिनि गुबै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों दि थिरांथाआ आथिखालनि मामलायावबो दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ आबुङै लाफायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबो मोनसे केसमोन, जेरै आथिखालनि कमीशननि मोनसेमोन जायफोरखौ फान्नाय थानदैफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे सैथोथिनि थाखाय न्यायनि आबुं फेलें जादोंमोन दि मददगिरि आय 'गगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनो जेबो खाबु होजायाखैमोन, आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ बिथांनि बिखुंनि उनथिं खालामनाय जादोंमोन। कच' र्टआ गाहायाव होनाय जोबोद ओंथिगोनां नोजोरफोरखौ होनो थाखाय दैदेन जादोंमोनः "नाजावजानाय खान्थिया बाङाइसिनब्लाबो, गोरोनथि गैयैमोन आरो सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना बिफाननि उदां आरो रोखा खुंथायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। जों खालि बे बिथायावनो, गिबि रिप 'न्देन्टजों होनाय बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन आरो आइन बायदियै बिनि थार गनायथिनि थाखाय आयदाखौ बिनाव हरफिनदोंमोन, नाथाय बाथ्राया गोजाम आरो रिमान्डआ आर' जलाइगिरिफोरखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नाय जाहोनामोन, जों आर 'जलाइखौ गुननि सायाव सामलायनो मोजांमोनदोंमोन। (पृ
560)। बेयो बै थासारिफोरमोन जायजों बे बिसावरिया गासै बिसावरियाव थाङो आरो बिनि फारसे आर' जलाइखौ थि खालामो।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे उनमोनगिरि। आर' जलाइगिरिनि उखिलजों सोनारजानाय उननि मामलाया बम्बे रायजो बनाम मेसार्स रतिकाल भादिलाल (1)। बे मोनसे केसमोन जेराव बम्बे रायजोआ सेल्स टेक्स ट्रिब्युनल, बम्बेनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि सायाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सेल्स टेक्स कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बै केसाव रिप' न्देन्टफ्रा क्लियरिंग महरै फालांगि खालामनाय कमीशन एजेन्टफोरमोन आरो (1); 281 ट्रेन्सपर्ट कन्ट्रेक्टरफोर। बिसोर सेल्स टेक्स कलेक्टर, बम्बेनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जुदि बिसोरखौ आयेननि ओंथि सिङाव "डीलर्स" बुंनो हायो। बै केसावबो गावसोरनि केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ होनायनि उनाव हाइ कोर्टाव जेबो राहा लायाखैमोन, आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बे आर' जलाइखौ गले-गले खुलिदोंमोन।
आरो बे दि सरासनस्रायै बे क 'र्टआ गोजौ क' र्टखौ नागारनो गनायथि होआमोन आरो सासे आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'टिक्स 136 नि सिङाव बे क' र्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सिगां गावनि गासैबो राहाफोरखौ बाहायनाया आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्समोन। नाथाय बे क 'र्टआ बे केसनि गुनफोराव थाङो मानोना मोन्नैबो हानजाया क' र्टखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो गिबि थिरांथा लानायनि सायाव जर होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानि उखिलजों सोनारजानाय मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेबोआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि बिथाङा आयेननि सिङाव गावनि गासैबो राहाफोरखौ फोजोबालाबानो, बिजिरग्रा आफादनि बिजिरनायनि बेरेखायै थोंजों जर 'खा जिरायनायआव बे क' र्टआव फैनो हायो। माखासे जाथायफोर दं जेराव बे क 'र्टखौ गोजौ क' र्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै थोंजों नारसिन्नाय जादोंमोन, बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिनायनि उनाव, बिन्दोखौ मुंख 'नाय एबा बिजिरनायनि बेरेखायै मुंख' नाय थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'ज 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल 136 नि सिङाव आर' जिकेल 136 नि सिङाव आर 'जिकेल
बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव जेबो सुबुरुन फोरमायलाय गैयालासेनो बे आर 'जलाइखौ' उदायै 'होन्ना बुंनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आयेननि सिङाव मोननो हाथाव राहाफोरखौ उनसंनायाव बेबादि राहा लानो थाखाय बेखौ बोसोन होनाय जागोन। आर 'जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेन गैयै थासारियाव। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
