आय
अ
एन.: 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
63। 1959 माइथायनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
94आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9 अक्ट' बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 27 अक्ट' बर कानपुरनि बिजिरनायखौ दयाल जे
सुब्बा राव, जे
आ होदोंमोन, जाय मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। रघुबर डेयल, जे
बे आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नेवसिगारदोंमोन, उफेरा सेसन्स जज, नासिकजों होनाय मुंख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो पार्क, जे
जे
नि दफा 92 नि सिङाव दाय होजानायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव इं1948 माइथायाव सुधीर लिम्बानदी एक्ट, लिम्बानदी एक्ट, लिम्बानदी एक्ट, जाय बेनि उनाव "लिम्बानदी एक्ट" मुंनि मोनसे फेक्टरीनि बिदार बानायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन।
17 आगस्त, 1957 मायथाइनिफ्राय खामानि मावनाय। उखिलजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 12 आगस्त, 1957 मायथाइआव फोसावनाय मोनसे फोसावबिलाइजों पान्डुरांगनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ बेबादि फोसावबिलाइ दोननायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिदोंमोन दि पान्डुरांग, मावदांसा, गाव हारसिङैनो गावनि मावमिनखौ नागारदोंमोन। 252 इन्सपेक्टर शिंदे, पी
डब्ल्यू
आई
आ 22 आगस्त, 1957 मायथाइयाव बे कारखानायाव दावबायहैदोंमोन। बिथाङा सप्तायारि रेबथुमसालि आरो कारखानानि मुजुरि रेबथुमसालिनिफ्राय मोनदों दि पान्डुरांगआ 70 सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो 4 सानफोरनि टी
जिरायनाय आरजिदोंमोन। पान्डुरांगआ जिखिजायामानो बै जिरायनाय सान मोनामोन आरो बेनिखायनो 4 सानफोरनि बन्द 'नि थाखाय होनां मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथांखौ बै मुजुरि होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ 79 दफा (11) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जायनि ओंथिया जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव अभियोग खालामजादोंमोन।
आइननि (1) आरो बिनिखाय बिथांनाव जेबो जिरायनाय थानो हायामोन आरो अपील खालामग्राया दफा 79 (11) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि दायखौ खालामाखैमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा रैखा खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोरोबाखैमोन आरो पान्डुरंखौ सासे मावसा होनना मानिना लादोंमोन आरो आयेननि दफा 79 (11) जों लोगोसे फरायजानाय 8.22 नि सिङाव दायनि आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 10 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे मामलाया मोनसे आनजाद नायनायनि केसमोन। गुबुन मावसाफोरनो जिरायनाय मजुरि होनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रोखोमसे माम 'लफोरा कर्टाव थाबथानायमोन। आपिल खालामग्राया गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, नासिकनि कर्टाव बिजिरसंनायाव थाङो। सेसन्स जजआ गनायदोंमोन दि पान्डुरंआ सासे मावसा नङामोन आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ गाज्रिमोन। बिथाङा केसखौ हाई कोर्टाव दैथायहरदोंमोन, बबेखानि बिजिरसंनाय जज पान्डुरआ बिजिरसंनायखौ गनायाखैमोन।
एन आरो साजा। बे बिथोननि बेरेखायैनो बे आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जादों। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोननै बाथ्रा बुंफोरनाय जादों। मोनसेया बे दि पान्डुरंआ आइनआव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव 253 मावदांसा नङामोन। गुबुन मोनसेया बेनो दि पान्डुरंआ सासे मावदांसामोनब्लाबो, बिथाङा आयेननि दफा 80 नि सिङाव जेबो जिरायनाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया केसनि गायसनजानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय बेखौ जमा खालामनाय जायो, आर 'ज खालामग्रानि आरो पान्डुरंनि गेजेराव मास्तर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ रोखा खालामाखै, मानोना बेफोरो दिन्थियो दि आर' ज खालामग्राया कारखानायाव पान्डुरंनि खामानिनि गुदि बिबाङाव जेबो नोजोर आरो सामलायथि गैयामोन। गाहायाव होनायफोरा गायसनजानाय बाथ्राफोरः आर 'ज खालामग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय एबा मावमिननि रादाइ गैयामोन (1)। पान्डुरं (2) आ कारखानायाव थांनो थाखाय जायखिजाया समनि थाखाय उदां बिदनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन।
जेब्ला बियो लुगैयो कारखानायाव थां। थारै, बियो कारखानायाव खामानि मावनाय समाव फैसालियाव थानो हायोमोन। (3) पान्डुरंआ गावनि गोसो जानाय जायखिजाया सानाव खामानियाव थाङामोन। बियो आर 'जलाइगिरिखौ खिन्थालाबानो जि सानसिम थाङामोन। जुदि बियो जि साननि बारा थाङामोनब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन, गावनि गनायथि एबा जिरायनाय लानो थाखाय नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिथांहा कारखानायाव हाबाखौ नागारनो गोसो गैया। (4) कारखानायाव पान्डुरंआ मावजानाय खामानिनि जेबो नंगुबै नायसंनाय गैयामोन। (5) पान्डुरंनो बिडिनि बिबाङाव दाखिल खालामनाय हारफोराव रां होनाय जादोंमोन। बबेखानि जेबो सर्त गैयामोन दि बिथाङा सानसेयाव जायखिजाया बाङाइसिन बिडिनि बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन। (6) पान्डुरंखौ न' आव दानस 'नो थाखाय बाहायदोंमोन आरो ट' बार्नुखौ कारखानायाव थांफिननो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बिथाङा कारखानायाव बिदनि बिदनि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बि
थांखुनि न 'खौ लानो थाखाय आर' जलाइगिरि। एक्साइज नेमफोरखौ नोजोर होनानै गनायथिया गोनांमोन आरो जेबो दायगोनां मावमिननि थाथायनि थाखाय नङा। (7) साननि जोबनायाव, बिड़ीफोरखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथाय हरजायोमोन आरो बिड़ीफोरा मानथाखोसिम नङा, नेवसिजायोमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइनि दफा 79 आरो 80 नि राहाफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव बाहायजायैनि सायाव बिथा खालामनायमोन, मानोना बियो सानफोरनि अनजिमाखौ सान्नो हाथावना नङा एबा दफा 80 आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव बिथाङा सानफोरनि थाखाय गासै आबुं सम आर्जिनायखौ सान्नो हाथावना नङा। बिबै रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिहा पान्डुरांगनि खामानिनि सायाव बेबादि नायसंनाय आरो सामलायनायखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय गोरलै आखुनि आखुनि आखुथाइजों जाथावनामोन, जाय पान्डुरखौ जोबोद गोब्राबमोन आरो बेनिखायनो गासै सानफोरनि सानरिखिखौ सान्नो हाथावना नङामोन। पान्डुरआ आरोबाव सानफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सान
आइननि दफा 80 जों सानजानाय आयनि आयखौ जों जोबोद उसुखुथु सान्ना नायदोंमोन, मानोना बे मामलायाव गाहायनि आदालतजों लानाय नोजोरखौ श्री बर्डहिचन्द शर्मानि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा खालामनायाव थार नोजोर होनना बुंनाय जादोंमोन। गिबि दिभिनल जज, नागपुर (1), जायनि सायाव मददगिरिजों सोनारनाय जायो। बै केसनि सैथोआ गुबुन-गुबुन आरो बै केसनि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा बे थाखोनि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरजों रोखोमसे। रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरा खालि बेफोरल ': पांडुरंगजों लोगोसे बै मामलायाव खामानि मावग्राफोरा कारखानायाव थांनो हायो (1); जायखिजाया समावनो 255 आरो बेखौ खामानिनि दाखिल खालामनाय समफोरनि गेजेराव आरो समाव हगारो आरो बिसोरनो थुख्रा-थुख्रा हारफोराव रां होनाय जादोंमोन आरो बिथानि गाहाय मानथाखोखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि केसाव लानाय थिरांथाआ थार नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जाय केसाव गैया, जाय केसाव फोरमायजानाय बिजिरनायजों लोगोसे बिजिरजाथाव नुनो मोनो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे केसनि खारिथिया बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जाथायनि खारिनिफ्राय बेसादारि बिथिङाव गुबुन गुबुन। बै केसनि थिरांथाआ थारैनो गाहायाव होनाय खारिथिनि सायाव बिथा खालाम जानायः (1) दाय होजानाय मावदांसाफोरा कारखानायाव खामानि मावनो गोनांमोन। (2) बिसोरनि हाबानि बिबाङा न 'ट्समोन। (3) जुदि बिसोर फेक्ट्रियाव सानजौफु जानायनि उनाव फैयो, अब्ला बिसोरनो जेबो खामानि होनाय जायासै आरो बिसोर मजुरि खोमाना लायो। (4) सामलायगिरिया बिसोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि बिसोरो दाइन सानसिम थाद' यै थायोमोन। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ थांखुखौ न' आव लांफिननो गनायथि होयोमोनब्ला पान्डुरांआ न 'आव खामानि मावनो हायोमोन। खामानि रेबथुमनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया।
एन दि बर्डहिचान्दनि केस (1) नि थिरांथाखौ सैथोनि सायाव फाराग खालामनो हायो आरो बे (1) (1961) 3 दफा सी
के
161.256 नि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया, आयेननि दफा 2 नि दफा (1) आव सासे सुबुंखौ 'मावसोमग्रा' नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जाय थाथारनांगौआ बेनो दि बिखौ बै दफायाव मुंख 'नाय फारिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थिस' ननाय जायो। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि पान्डुरांगनि हाबाया बेबादि मोनसे फारिखान्थिनि सिङावनो फैयो। अब्ला थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया बे दि पान्डुरांगखौ आर' जलाइगिरिजों थिस 'ननाय होनना बुंनो हायो नामा। बे कर्टआ, श्री चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बुंदोंमोनः मावसोमनायनि सानखांथियाव मोनथाम गुदिमुवाफोर थाफायोः (1) (2) मावसोमग्रा आरो (3) मावसोमग्रा।
गावनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव थिस 'नगिरिखौ सिबिथाइ होनो गोसो जानाय। "खामानि मावग्राया थिस' नगिरि आरो थिस 'नग्रानि गेजेराव मावमिननि फारागथि लाबोयो। जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन दि बे मामलायाव आर 'जलाइगिरि आरो पान्डुरांगनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय एबा मावमिननि रादाइ गैयामोन। बांसिन बेखौ बुंनो हायोदि जेब्लानो पान्डुरांगआ खामानियाव थाङो, बिखौ र' लिं बिडीनि थाखाय थांखु जगायनो राजि जायो आरो पान्डुरांगआ बिडीनि थाखाय मोनसे थि बेसेनाव रां होखांनायनि उनाव बिडीखौ र 'ल खालामनो राजि जायो। आर' जलाइगिरिआ पान्डुरांगनि सायाव जेबो दबथायनाय आरो नायग्रोमनाय बाहायाखैमोन। आरोबाव दफा 85 आ रायजो सोरखारा बेखौ फोसावनो गोहो होयो दि आयेननि माखासे राहाफोरा माखासे जायगाफोराव बाहायजागोन जेराव दिहुनथाय बिखान्थिखौ मावनाय जायो, बेयाव बिगुमाजों थिस 'न खालामजायै सुबुंफोर थासेयावबो (1);, <ID1/1357, नाथाय बे रोखोमनि गनायथिजों लोगोसे खामानि मावग्रा सुबुंनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
बिगुमानि गनायथिजों एबा बिथांजों गनायथिनि गेजेरजों बिगुमानि बिगुमा आरो खामानि मावग्रा सासे सुबुंजों सोलिबोनाय। जों बेखौ गनायो दि बे केसाव पान्डुरंआ बिगियै बिगुमानि गनायथि एबा गनायथिनि गेजेरजों खामानि मावदोंमोन आरो बिगुमानि जेबो समगान्थिनि सायाव नङा। आरोबाव, केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि आपिल खालामग्राया पान्डुरंनि खामानिनि सायाव जेबो सामलायथि आरो नोजोर लाखियाखैमोन। बियो गावनि खामानिनि समफोरखौ सामलायनो हायामोन। पान्डुरंआ गावनो गैयै थानो थाखाय उदांमोन आरो बियो जायखिजाया समावनो कारखानायाव थांनो आरो गावनि गोसो बादियै बेखौ लानो थाखाय उदांमोन। आपिल खालामग्राया सानसेयाव जायखिजाया थि बाङाइसिन बिडिनि बिदिनथि होनो थाखाय नारसिननो हायामोन। बिथाङा पान्डुरंजों मोनसे गोरलै बिदिनथि एबा बिदिनथि बानायनायाव हगारनाय समखौ सामलायनो हायामोन। बिदिनथि बानायनायनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेबादि जायखिजाया बिथोन होनो हायो। बे सोमोनदोआव श्री चिन्तामन रावनि केसआव पृष्ठा 1349 आव नायसंनायखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ। कर्टआ बिजिरगासिनो दंमोन दि सततारफोरा मावदांसाफोर ना उदां कन्ट्रेक्टरफोर, सततारफोरा सामलायनायनिफ्राय थांखु आजावदोंमोन आरो बिसोरनो र' ल्ड बिडीफोर जगायोमोन। बिसोर कारखानानि बायजोआव बिडीफोर बानायनो हायो आरो गुबुन मावदांसाफोरखौबो थिसन्नो नांगौमोन। बेफोर सैथोथिफोराव बुंनाय जादोंमोनः "सामलायगिरिया गावनि खामानिखौ मावनायनि आदबखौ सामलायनो हाया।" आथिखालनि केसावबो, पान्डुरंआ थांखु जगायदोंमोन। बिथाङा गोबां बिडीफोर (1) (1) (1958) दफा सी
आर
1340,1346,1349,1350,1351.258, जेरै बिथाङा लुबैदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा खामानि मावनायखौ बन्द खालामनो लुगैयो अब्ला कारखानायाव दैथायहरनो हायोमोन। सामलायनायनि समफारियाव, बिखान्थिखौ सामलायनो हायामोन, जायखौ बिथाङा गावनि गोसो जानाय समफारियाव हगारदोंमोन।
बियो थियारि खालामनाय बिड़ीफोरखौ दैथाय हरनानै आरो गावनि खाथियाव थानाय थांखुखौ बाहायजासै दोननानै बिथोन होयो। आर 'ज खालामग्राया पान्डुरंखौ खालि बिड़ीफोरखौ फिदिंनो बिथोन होनो एबा बिथोन होनो हायो, थांखु आरो बिखौ होनाय बिलाइफोरखौ बाहायना, नाथाय बिखौ बिथोन होनो हाया दि बेखौ माबोरै खालामनांगौ। बेनिखायनो जों गनायो दि खालि सैथो दि बिड़ीफोरखौ फिदिंग्रा मानसिया बेफोरखौ मोनसे थि आदबाव फिदिंनो गोनां जायो जायखौ सामलायनायाव बेबादि मोन्थाइखौ जोनोम होयो होनना बुंनो हाया जायखौ खामानिनि आदबखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होनना बुंनो हायो। साफ्रोम मावगिरिफोरा थि आखुथाइ बायदियै खामानिखौ मावनो गोनां जागोन। सामलायनायनि सामलायथिया, जाय मास्तर आरो मावगिरिनि सोमोनदोनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, दिहुनजानो गोनां बेसादनि आखु एबा मावनो गोनां खामानिखौ जगायनाय एबा बिथोन होनायनि फारसे दिथा होनाय जाया, नाथाय गुबुन जाथायफोरनि सायाव सासे सुबुंनि मावखान्थिखौ मावफुंनायनि आदबखौ सिनायथि होयो।
एड। आथिखालनि मामलायाव, सामलायगिरिया खालि बुङो दि मावदांसाफोरा मोनसे थि महराव बिड़िफोर दिहुनगोन। मावदांसाफोरा माबोरै खामानिखौ मावो, बेयो बिनि गावनि जिंगा आरो सामलायनायनि दारै सामलाय जानाय नङा, जाय खालि मोनसे थि रोखोमाव माखासे आयदाफोरजों बिड़िफोरखौ फिदिंनायजों सोमोनदो दं। आरोबाव, बे अदालते, श्री चिन्तामन रावनि केस (1) आव आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फिन बुंदोंमोनः "गोजौनि राहाफोरनि सानथांखिआ दिनथियो दि कारखानायाव खामानि मावग्राफोरा थोंजों नोजोर होनाय आरो सामलायनायनि सामलायनायनि सिङाव दं। मावमिननि थाथायफोरा (1), 1346,1349,1350,1951.259आ आयेनारि सामलायथि गोनां आरो सामलायथाया जायखिजाया आयेनारि बिबानफोरनि गोरोनथि जानायनि थाखाय साजा होजानो हागौ होन्ना थि खालामनाय नेमफोरजों गोरोबनाय। खामानि मावग्राफोरा थारैनो जिरायनाय सानफोर थि खालामनो हाया, सप्तायारि समफोर, जेरै कारखानायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोर, बिसोर सप्तायारि सिफ्टनि राहा खालामो।
गुबुनफोरजों एबा कुलिफोरनि गेजेरजों खालामनाय हाबाफोरखौ आयेननि ओंथियाव थानाय मावदांसाफोर बुंनाय जायो। कारखानानि सामलायगिरिनि थाखाय गावसोरनि खामानिखौ सामलायनाय एबा आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनायाबो जाथावै। बेनिखायनो बुंनाय राहाफोरा रोखा इंगित होयो दि आयेननि बुंफुरलुनि सिङाव सासे मावदांसा सासे सुबुं जाय सामलायनायनि सिङाव मावमिननि रादायाव हाबलाङो आरो सासे उदां एबा गावनि कुलिफोर एबा मावदांसाफोर जाय मावसोमग्रानि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव गैया बेखौ लाफाया। "बेखौ बुंनो हायो, आथिखालनि बेलायावबो, आपिल खालामग्राया खामानिनि समफोर एबा सप्तायारि जिरायनाय सानफोर थि खालामनो हाया एबा हर सिफ्टनि राहाफोर सोंनो हाया आरो गुबुन आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो हाया, जुदि पान्डुरंगखौ आयेननि ओंथियाव सासे मावदांसा होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायोदि पान्डुरंगआ सासे मावदांसा नङामोन। बेयो दाबि खालामजायो दि रायजोआरि मावदांसाफोरनि थाखाय खामानि मावग्रानि बिथायावल 'खामानि मावग्राखौल' थिसन्नो हायो, नाथाय बेबादि मावदांसाफोरखौ खामानि मावग्रानि बिथायावल 'थिसन्नो हायो।
बेसोर मावदांसाफोर जाय कारखानायाव नेमबादि खामानि मावो आरो मावजानाय खामानिनि बिथायाव गावसोरनि नेमबादि मावसोमनाय समाव मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होजायो। थुख्रा-थुख्रा मावदांसाफोरा आइनआव 'मावदांसा' नि बुंफुरलुनि सिङाव खामानि मावग्राफोर जानो हागौ, नाथाय बिसोर नेमबादि मावदांसाफोर जानांगौ आरो मावदांसाफोर नङा जायफोरा गावसोरनि गोदै गोसो बायदियै फैयो आरो खामानि मावो। बेयोबो सैथो, जेरै रायजोनि थाखाय थुलुंगा होजादों दि सासे मावदांसा, आइनआव बै बुंफुरलुनि 260 बुंफुरलुनि सिङाव, गासै समनि मावदांसा जानो गोनां नङा। नाथाय, अब्लाबो, मावदांसाफोरा गावनि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सिङाव, मोनसे थि सम एबा जे
नि थाखाय खामानि मावनो मोनसे बिबान थानांगौ। थि समनि गेजेराव। मावमिननि गासै सानखांथिया सासे मावदांसा जायहा गावनि गोसो जानाय बायदियै गावनि खामानियाव बाहागो लानो आबुं उदांश्री दं आरो गावनि बिगुमानि बिथोन बायदियै नङा। जों बुंनो हायोदि बे गनायथिया आरोबाव जों पान्डांगनि थाखाय जिरायनाय साननायनि राहाफोरनि सायाव नांलाय-मोनलायजों लोगोसे मदद मोनो।
बिसोर मावाखै आरो बे सोमोनदोआव जों मा खालामनो हायो, बेयो जोंनि नोजोरखौ गोख्रों खालामो दि पान्डुरंआ सासे मावदांसा नङामोन मानोना श्री चिन्तामन रावनि केस (1) आव बिखौ बेबादि गायसननो थाखाय होनाय मोनथाम मानदान्दा आरो सर्तफोरा आथिखालनि मामलायाव आबुं जायाखै। एक्टनि ss.79 आरो 80 नि राहाफोर, जाय जिरायनाय सान आरो जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मुजुरिजों सोमोन्दो दं, बेनि सायाव सावरायनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि पान्डुरंआ जाय समफारियाव खामानि मावदोंमोन, जेबो जिरायनाय सान सानाखैमोन। बिथाङा नेमबादि खामानियाव गैयामोन। बिथांखौ सानफ्रोमबो खामानि मावनो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जाय खामानि मावदोंमोन बिनि बायदियै रां होनाय जादोंमोन। बियो सानफ्रोमबो खामानियाव बाहागो लानो एबा गावखौ गैयै जानायनि थाखाय गनायथि लानो गोनां नङामोन। बेयो बै समावल 'मोन जेब्ला बिथाङा जि सानफोरनि बांसिन समनि थाखाय गावखौ गैयै खालामनो गोनां जादोंमोन, बिथाङा सुबिदानि थाखाय सामलायगिरिनो फोरमायनांदोंमोन, नाथाय खुंथायारि जिरायनाय सान लानाय नङामोन।
बेफोर खोन्दोफोरनि राहाफोर दि बेखौ बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि 8.79 नि दालाय खोन्दो (11) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना खालामाखैमोन आरो आयेननि दफा 92 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। (1);, 1346,1349,1350,1351
दफा 79 नि दालाय खोन्दो (1) आव लिरनाय दङः "(1) मोनफ्रोमबो खामानि मावग्रा जाय केलेन्डार बोसोराव 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, उननि केलेन्डार बोसोराव गनायथि होजागोन, (1) सासे बैसोगोरा मोनब्ला, सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव बिथांजों मावजानाय मोनफ्रोम नैजि सानफोरनि खामानिनि थाखाय सानसे; (ii) सासे गथ' मोनब्ला, सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव बिथांजों मावजानाय मोनफ्रोम जिबा सानफोरनि खामानिनि थाखाय सानसे।
जुदि जिरायनाय सानआ रंजानाय जायो; बेबादि सानफोर सानजागोन जेराव मावगिरिफोरा 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, नाथाय बैफोर सानफोरनि थाखाय जिरायनाय मोन्नो हानाय नङा। बुंफुरलु 2। बे दालाय खोनदोनि सिङाव गनायजानाय जिरायनाय सानआ जिरायनाय समनि गेजेराव एबा जोबनायाव जाया मानो गासिबो जिरायनाय सानफोरनि अनगायै जागोन। "बेयो रोखा दि बेयो साफ्रोम मावदांसाफोरनावबो बाहायजायो। जुदि बेयो कारखानायाव खामानि मावग्रा जायखिजाया रोखोमनि सुबुंनि सायाव बाहायजाया, अब्ला बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि सुबुंआ 'मावदांसा' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। 262 मावदांसाफोरा सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव कारखानायाव 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय खामानि मावनाय समाव उननि बोसोराव जिरायनाय मोनगोन। सोरखौ जे
240 सानफोरनि समखोन्दोनि थाखाय खामानि मावो होनना बुंनो हायो? क्ल 'नि बायदिब्ला,' साननि गेजेराव 51 घन्टा एबा साननि गेजेराव नैजि घन्टानि बांसिन खामानि मावनो गनायथि गैया।
जायखिजाया सप्तायाव दाइन घन्टा, आरो, दफा 54 नि बायदियैब्ला, जायखिजाया सानाव गु घनटानिफ्राय बारा नङा। दफा 61 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो कारखानायाव बैसोगोराफोरनि थाखाय खामानिनि समफारिफोरनि फोसावथाइखौ दिन्थिगोन आरो मोजाङै सामलायगोन, जेराव सानफ्रोमबो बैसोगोरा मावगिरिफोरा मा समफारिफोरनि गेजेराव खामानि मावनो गोनां जानो हागौ बेखौ रोखा दिन्थिगोन आरो बेबादि समफारिफोरा सिगांनिफ्राय थि खालाम जागोन आरो ओरैबादि जागोनदि बै समफारिफोरनि थाखाय खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा दफा 51,52,54,55,56 आरो 58 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायना खामानि मावाखै। दफा 63 आ थि खालामो दि कारखानायाव दिन्थिजानाय बैसोगोराफोरनि थाखाय खामानिनि समफारिफोरनि फोसावथाइ बायदियै नङाब्ला जायखिजाया कारखानायाव जेबो बैसोगोरा मावगिरिफोरा गोनांथि जानाय नङा एबा खामानि मावनो गनायथि जानाय नङा। बे बिथिङाव, मोनसे 'सान' नि ओंथिया फोसावथायाव मुंख 'नाय खामानिनि मोनसे समफारि जागोन। बिनिखाय खामानि मावग्राफोरखौ 240 सानफोरनि समनि थाखाय खामानि मावनायनि बिथोन होनाय जायो।
61
पान्डुरंआ कारखानायाव दिनथिफुंजानाय खामानिनि समफारिनि थाखाय खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 79 नि थांखिनि थाखाय बिथांनि खामानिनि सानफोरखौ साननो हायाखैमोन। रायजोनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि पान्डुरंआ जाय सानावनो खामानि मावदोंमोन, बै समनि समफारिआ जेखि जाया मानो, बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय सानसेनि खामानि होनना सान्नाय जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा। जेब्ला खोन्दोआ खामानि मावनाय सानफोरनि समफारिनि सायाव 263 नि बिथायाव जिरायनाय होयो, अब्ला बियो सानफ्रोमबो खामानिनि मोनसे थि समफारिनि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो जेबो थि नङै समफारिनि थाखाय नङा, जायनि थाखाय सासे मानसिया जायखिजाया थि सानाव खामानि मावनो लुबैनो हागौ। दफा 80 आ जिरायनाय समफारिनि समाव होनोगोनां मजुरि आरो बिनि दालायफोरनि थाखाय बिथोन होयो। (1) आव लिरनाय दङः "दफा 79 नि सिङाव गनायथि होजानाय जिरायनाय समनि थाखाय, सासे मावसाखौ बिनि गासै सानफोरनि सानजेर हारजों समान हाराव होनाय जागोन, जाय
बानथा आरो जाग्रा आदार आरो गुबुन बेसादफोरनि खामानि मावग्राफोरनो गनायारि फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय मुलाम्फानि समान नगद रां। "सोंथिया बेनो दि गावनि जिरायनाय समनि हरखाब सिगां दाननि समाव बिथाङा जाय सानफोराव खामानि मावदोंमोन बै सानफोरनि थाखाय बिथांनि गासै आबुं सम आरजिनाय सानफ्रामबो सानजेरखौ माबोरै सानना लानाय जायो। जिरायनाय समाव बिथांनि गासै 'आबुं सम आरजिनाय' खौ मिथिनाया गोनांथार, जाय सानफोराव बिथाङा सोमोन्दो गोनां दानाव खामानि मावदोंमोन। 'गासै आबुं सम आरजिनाय' सोदोबनि ओंथिया मा? बे बुंफुरलुआ आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै। बेनि ओंथिया खालि बै साननि आबुं सम खामानि मावनायनि गेजेरजों सानसेयाव आरजिनाय आर्जिनायल 'जानो हागौ, मोनसे थि साननि थाखाय कारखानायाव फोसावनाय फोसावनायाव होनाय समनि समफारि बायदियै आबुं सम आरजिनाय। बेयो बे सैथोनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो दि आबुं सम आरजिनाय एबा ओभरटाइमनि थाखाय जायखिजाया होनां रांखौ आबुं सम बोनसाव लाफानाय नङा, बेनि ओंथिया हादोर गेजेरारि' डी ', वेबस्टार डिकशनारि' नि बायदिब्ला आबुं सम आरजिनाय।
"" ""....................................................................................................................................................................................................
जेरै बिसोर दानि मामलायाव दं आरो बेनिखायनो जिरायनाय समनि थाखाय होनोगोनां मजुरिखौ साननो हाया आरो बेबादि मामलायाव जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौबो साननो हाया जायनि थाखाय मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय गनायथि होनो हायो। बेयो रेबगान्थिनिफ्राय नुजाया, आरो बेयो जाथावै नङा दि बेबादि मावदांसाफोरनि सोमोनदै दफा 61 नि सिङाव दिन्थिजानाय फोसावनायाव खामानिनि जायखिजाया समखोन्दोखौ मुंख 'नाय जादों, जायफोरा जेब्लानो गोसो जायो बिसोर थांनो हायो आरो जेब्लानो गोसो जायो आरो जेसेबां गोसो जायो एसेबां खामानि मावनो हायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानदों दि आयेननि दफा 92 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि साजायनाया गोरोनथि। जों बेनि मथै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामो। जरिमानाया, जुदि होजायो, होफिननाय जागोन। 265। आर
ए
बि
ए.,.,.............................................................................
आरमा बनाम सेथि दिभिनल जज, नागपुर (1)। जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, आं आंनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ होनो थांखि लादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइआ 1955 मायथाइनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
94आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। नासिक, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 438 नि सिङाव, आरो बेयो (1948 नि 63), (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि माखासे राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायनि बाथ्रा सोंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ' जय प्रकाश सुधीर प्राइबेट लिमिटेड 'मुंनि मोनसे कारखानानि बिगोमामोन। बियो बिनि कारखानायाव बिड़ि बानायनायाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन। बिथाङा गावनि कारखानायाव बिड़ि र' लिं खालामनायनि खामानिनि थाखाय 60 सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोन। 12 आगस्त, 1267 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बै सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन, जाय 17 आगस्त, 1957 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
4 सानहालागै जायखौ बिथाङा रंजाखिसैमोन आरो गावनि हगारनायनि सिगां बन्दनि बदलै मजुरिबो होजायाखैमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गुबुन 59 सुबुंनि बेलायावबो थाथाइया रोखोमसे। कारखानानि इन्सपेक्टरआ आयेननि दफा 79 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, सिन्नारनि कर्टाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 60 नालिसफोर दाखिल खालामो। मेजिस्ट्रेटआ आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोनो आरो साजा होजायो आरो बिथांखौ 10 रां जरिमानानि साजा होयो। फोसाबनायनि उनाव, रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जज, नासिकआ बे नोजोरखौ लानानै दि कन्वेक्सनखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे बाथ्राखौ (1); 266 खौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 438 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, सोमोन्दो गोनां गुदि राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरना, मोनसे थिखिनियाव फैयो
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों जाफुंसारनाय आरो साजा होजानाय। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि कारखानायाव बिड़ी दामग्रा सुबुंफोर आइननि ओंथि सिङाव "मावदांसाफोर" नङा, मानोना बुंजानाय सुबुंफ्रा बिसोर गोसो जानाय जायखिजाया सानाव फैनो हायो, बिसोर गोसो जानाय बायदि खामानि मावनो हायो आरो बेनिखायनो बिसोर आयेननि सिङाव दिहुनगिरिजों थिसनजानाय होनना बुंनो हाया। गुबुन राहा महरै बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसोर "मावदांसाफोर" ब्लाबो, आयेननि दफा 79, जाय मजुरिजों जिरायनाय सान हगारनायनि जेंनाजों सोमोन्दो दं, सासे मावदांसा जायजों मावजानाय खामानिनि बिबां बायदियै मजुरि होजायो आरो सानसे एबा सप्तायाव नङा। जागायजेननायाव बेखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन दि बेफोर बिड़ी दामग्रा सुबुंफोरआ आर 'जलाइगिरिजों माबोरै हाबा मावजायो आरो बिसोर कारखानायाव माबोरै खामानि मावो। गनायथावनायै, पन्डमबुर्गुर आरो गुबुन सुबुंफ्रा बिडी दामग्रानि मुंजों बानायजानाय बिडी रेबथुमसालि, बिडी दामग्रानि मुंजों रेबथुमजानायमोन।
एफ बुंजानाय सुबुंफोरखौ बुंजानाय खामानिखौ मावनो थाखाय मावदांसाफोर महरै। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि बुंजानाय सुबुंफोरखौ कारखानानि हाबा मावनाय समाव कारखानानि न 'खरआव कारखानायाव आरो रोल बिडीयाव थिसननाय जायो। सिगांनि सानाव मावदांसाफोरनो बिलाइफोर दैथायहरनाय जायो, जायखौ बिसोरो दैयाव दोबैना गावसोरनि न' फोराव दानस 'यो, आरो साखोन-सिखोन सानाव, जेब्ला बिसोरो कारखानायाव थाङो, बिसोरनो थांखु होनाय जायो। बिडी बानायनायनि उनाव बे बाथ्राया रोखा खालामो दि बिसोरो नमुनानि बायदियै नंगौ ना नङा। जायफोरा नमुनानि बायदियै नङा बेखौ नेवसिनाय जायो। बेनि उनाव मोनफ्रोम मावदांसाफोरजों रोल खालामनाय 267 बिडीनि बिबांखौ कारखानाजों सामलायजानाय बिडी मानसावगारि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जायो। डि
डब्ल्यू
1 आ कारखानायाव सासे गुमास्ता आरो जेनेरेल सुपरवाइजार। बियो थांखु दैथायग्रा मानसिनि खामानिखौ नोजोर होयो। बियो मोनफ्रोम बिडीयाव गावनि मुं रेबगान्थियाव रेजिस्टार खालामग्रानि बेरेखायै रोल खालामनाय बिडीनि बिबाङाव हाबनाङो आरो मावदांसा गैयाब्ला बिथांनि मुं रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायो।
रां 2 अ ', एबा बिसोर गनायनाय बायदि गुबुन हार, मोनफ्रोम रोजा बिड़ीनि र' ल्डिं। दासिम आपिल खालामग्रानि कारखानायाव खामानि मावग्रा मावदांसा आरो गुबुन कारखानायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। जायखिजाया दिहुनग्रा बायदि, आपिल खालामग्राया मावदांसाफोरखौ थिसनो, बिसोरनि थाखाय खामानि रानस 'यो आरो बिसोरनिफ्राय खामानि दिहुनो आरो बेबादि खामानिनि थाखाय बिसोरनो मुजुरि होयो। दा बिड़ी कारखानायाव मावदांसाफोर आरो गुबुन कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नाय जेराव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोबां गोसो होनाय जायो। फोसावनाय कारखानानि इन्सपेक्टर पि
डब्ल्यू
1, बुङो दि कारखानायाव खामानि मावनाय समाव, बिसोरनि सायाव जेबो नोजोर होनाय जाया। पि
डब्ल्यू
2, पान्डुरांग त्रिंबक, क्रस बिसावरियाव मानिना लायो दि कारखानायाव खामानि मावनाय समाव बिथाङा मावदांसाफोरनि मोनफ्रोम समाव खमसिन समफोर बाहायदोंमोन आरो बिथाङा बुङो दि बिसोर कारखानायाव जायखिजाया बिबांनि खामानि मावनो गोनां जानाय नङा।
सासे मावसोमग्राया जि सानफोरनि बारा एबा गावनि न 'आव बिड़ीखौ बोननो लुबैदोंब्लासो बिगुमानि गनायथिनि गोनांथि जायो। डि
डब्ल्यू
1, कारखानानि गुमास्ता आरो सुपरवाइजाराबो बुङो दि सासे मावसोमग्राया दिहुनजानाय बेसादखौ होखांनायनि उनाव आरो थांखुखौ होफिन्नायनि उनाव हाबानि गेजेराव कारखानानिफ्राय ओंखारनो हायो। बियो बुङो दि फोजोबजानाय बेसादखौ मोन्नाय समाव, बियो जिनिसफोरा नमुनानि बायदियै नंगौना नङा बेखौ फोरमान खालामो आरो बेनि उनाव 268 रेबथुमसालियाव नांगौ बायदि रेबगान्थि खालामो। बे फोरमाननिफ्राय जाय फोरमान ओंखारो बे ओंथियाव दि जेबो नायग्रोमनाय गैया दि सोरबा नेमबादि गावसोरनि खामानिखौ जागायनायनिफ्राय जोबजासिम दिथा होनाय, जुदि आरो जेब्ला गोनांथि जायो। नाथाय मावदांसाफोरा बुजियो दि बिडीफोरखौ बिदिनांगौआ नमुनानि बायदियै जागोन आरो, बेनिखायनो, बिडीखौ बिदिनथि बायदियै र' ल खालामो, मोनफ्रोमबो सुबुंनि मुंफोर गैया, रेबगान्थि खालामग्रानि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिन
आरजाथाव रेजिस्टारफोराव। नेवसिजानाय बिड़ीफोरखौ मावदांसाफोरनो लामा होनाय जायो। बेनि रोखा ओंथिया बे नङा दि मावजानाय हाबाखौ नेवसिनाया बान्था होजायो, नाथाय बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि नेवसिजानाय बिड़ीफोरा अनजिमायाव एसेल 'ओंथिगोनां। सुंद' रावै, आर 'जलाइगिरिआ सासे मावदांसा लागायो, बिनिफ्राय खामानि दिहुनो, बिजों फिदिंजानाय बिड़ीनि बिबां बायदियै मजुरि होयो, आरो खामानिनि आखुआव नांगौ बायदि नायसंनायनि मोन्थाइखौ बाहायो। बे बिन्दोआव फै जों आयेननि दफा 2 (1) आव "मावदांसा" नि बुंफुरलुखौ नोजोर हो' मावदांसा "नि ओंथिया 'थोंजों एबा एजेन्सिनि गेजेरजों मावदांसा सासे सुबुं, जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थियाव मावदांसा एबा नङा।" बे बुंफुरलुनि सिङाव, सासे मावदांसा दिहुनथाय बिखान्थियाव मावदांसा सासे सुबुं। बे मामलायाव सोन्नाय सोंनाया कर्टनि बुंफुरलुआव "मावदांसा सोदोब" नि बुंफुरलुनि सायाव सोलायो।
अ 'य' र (2) मावसा आरो (3) मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट। मावग्राया बै जाय खामानि होयो, थामहिनबा जाय गुबुन सुबुंनि सिबिथाइखौ बाहायो। मावग्राया बै जाय गुबुन सासेनि थाखाय भारायाव खामानि मावो। मावग्राया कन्ट्रेक्ट (1ए), 1346
मावसा आरो मावसानि गेजेराव 269 सिबिथाइ जायनि सिङाव मावसाया गावनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव मावग्रानि सिबिथाइ होनो राजि जायो। "मावसा आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टारनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय, गोजौनि केसाव बे कर्टआ धाराधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो (1) आव भगवती जे, नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दों।" सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय रोखोमसेयै बाहायनाय टेस्टआ मोनसे सामलायनायनि मोन्थाइनि थाथाय, जेराव हाबा मावजानांगौ। "माखासे बिजिरगिरिफोरा बे केसाव खिन्थादोंमोन।
बिजिरसालिनि थाखाय रायखांनायाव बुंनाय जादोंमोनः "बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि, सासे सुबुंआ सासे" मावसा "नंगौ ना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय थि आनजाद नायनाया बेमोन दि" मावसा "आ खामानिखौ मावनो गोनां आदबनि सायाव सामलायथि आरो नोजोरथि दं ना गैया।" सासे उदां कन्ट्रेक्टर आरो सासे मावसानि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "सासे उदां कन्ट्रेक्टरखौ मोनसे खामानिनि थाखाय बिबान होनाय जायो आरो मोनसे थि फिथाय होनो गोनां जायो; नाथाय जाय आदबाव बिथाङा फिथाइखौ मोन्नो हायो, बिखौ नागारनाय जायो। गुबुन फारसेथिं सासे मावसाखौ खामानिजों दाय होजानो हागौ आरो मोनसे थि फिथाय होनो थाखाय बुंनाय जायो, नाथाय बे आयदाफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव थायो जेराव फिथायखौ मोन्नो हायो।" (1) S.C.R.152,157
(2 क्रिमिनल अपील्स) 270,1959 नि नं.
पालानियप्पा बनाम एडिसनेल फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटनि कर्ट, कुलितालाइ (1) आ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय। बैयाव आर' जलाइगिरिआ करूरआव मोनसे सि दाग्रा फार्मनि बिगोमामोन। बिथाङा गंसे गांसोनि सेद फज 'दोंमोन जेराव बिथाङा मोनसे थि अनजिमायाव आखाइजों दानाय जि लागायदोंमोन आरो जेराव तावेल आरो बेडशीट बानायनाय जायोमोन। बिथांनि मावख' आव सानै क्लर्कल 'दंमोन, जाय बिथांनि फसंथाननि अरायथा सोद्रोमामोन। गामिनि माखासे थागिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव बांसिनानो आबादारिफोरमोन, नाथाय जायफोरा आखाय दुलुरनायखौ मोनथियोमोन, बिनायगिरिनि सेदआव जेब्ला बिसोरनाव ई दंमोन, आरो जेब्ला बिसोरहा मावनो गोसो जादोंमोन आरो बिसोरनो सूत होनाय जादोंमोन। बेफोर, बिसोर बेडशीट आरो तावेलाव जावदोंमोन आरो बिसोर दानाय बेसादफोरनि थाखाय थि बेसेनाव रां होनाय जादोंमोन। बेफोर सुबुंफोर फैदोंमोन आरो ओंखारबोदोंमोन, जेब्ला बिसोर बालियारनि बाथ्राफोरखौ मोजां मोनोमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङाव नुजाखांनाय बायदियै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि बुंदोंमोनः "बेफोर थिरांथाखौ आनजाद नायनाया बेखौ रोखा खालामो दि सासेया गिबियाव मा सन्देह खालामोमोन, थामहिनबा" मावजानाय "सोदोबा गुबुन-गुबुन ओंथि गोनां मोनसे सोदोब आरो बेयो गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमायो।.
गुबुन फारसेथिं, जेब्ला जों बुङो दि एक्सआ वाईजों मावजानाय, जों सरासनस्रायै फोरमायो दि वाईया एक्सखौ गावनि मावमिननि थाखाय रां होयो आरो बिथाङा गावनि सम आरो रोंग' थि आरो मावसोमनायनि सायाव मोनसे थि जखानि सामलायथाय दं। नाथाय खामानि मावग्रानि थाखो आरो अरथाइआ मुंनिल 'एबा गुवार जानो हागौ।....................................................................................................................
ct एबा बियो लासै-लासै खामानि मावनो हागौ। बिनायगिरिआ बिखौ बुंनो हाया दि बिथाङा तावेलफोराव खामानि मावनो नांगौ आरो बेडशीटआव नङा एबा बिनि उलथा।..
आरो, गासिबोनि बांसिन गोनांसिन बिनायगिरिआ सोरखौबा बादायग्रा दिहुनगिरिनि थाखाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हाया। जेब्ला नो गोसो जायो अब्ला फै, जेब्ला नो गोसो जायो, जेब्ला नो गोसो जायो अब्ला खामानि माव, जेब्ला नो गोसो जायो थाद ', जेसेबां गोख्रै खामानि माव, जेसेबां गोसो जायो एसेबां लासै खामानि माव, जायखौ नो गोसो जायो एबा नङा, बिनायगिरिनि रुजुनायाव मावदांसाफोरनि थाथाइ। बेबादि सुबुंफोरखौ, आंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि दारै दफा 2 नि दफा (1) नि ओंथि सिङाव' मावसोम 'होनना बुंजानो हाया। "बै केसनि खारिथिनि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनाया थार ना नंगौना नङा बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बिथांनि बिखान्थिखौ गनायनाय जादों, जेरै, मोनसे थि सामलायनायनि बिबांखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, जायनि ओंथिया कर्टनि सिगांनि थांखिफोरावल' गनायनाय जायो।
गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव। आथिखालनि केसखौ बिनि एखुथा खारिथिनि सायाव थिरांथा खालामनाय जायो। जेरै जों नोजोर होदों, हाजिरानि बिथिङाव एसे गोरोनथि दंब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया कारखानायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि सायाव नोजोर होनाय एबा सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया एबा कारखानायाव खालामनाय 272 खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै नांगौ बिबाङाव नोजोर होनाय नङा। केसाव "थिसनजानाय" सोदोबनि गासैबो गोनां 'गुदिमुवाफोर मोननाय जायो। आपिल खालामग्राया मावदांसाफोरखौ लागायो, बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिन
बबेखानि, बेनि थाखाय गोनांथियाव रोखा दि र 'ल्ड इन बिडीफोरा नमुनाजों गोरोबगोन। नमुनाजों गोरोबै मोननाय बिडीफोरखौ नेवसिनाया मावसोमग्रानि बिडीफोरखौ बानायनायनि आदबखौ बिथोन होनो मोन्थाइनि मोनसे रोखा दिन्थिमहर। जुदि सासे मावग्राया बिडीनिख्रुइ बांसिन बिबांनि थांखु बाहायो, बेखौ हमथ' नो मिजिं थिनाय जायो, अब्ला बेखौ बोसोन होनो हाया दि सुपरवाइजारआ बिखौ बुंनो हाया दि बियो मावनो नाङा। जुदि बियो बिलाइफोरखौ गाज्रि खालामो, जायखौ बिथाङा मावनो आसा खालामाखै, बेखौ बुंनो हाया दि मावदांसाफोरखौ दिगाव लाबोनो हाया। बिनिखायबो, सुपरवाइजारआ थारैनो मावदांसाफोरखौ कारखानानि मोनसे थि बाहागोआव खामानि मावनो नारसिन्नो हायो एबा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव बिखान्थिनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनो हायो। नंगुबै बाथ्रा दि बिसोर थांखु कारखानानि बायजोआव थांखु हगारनो हाया, बेखौ सामलायनायनि सिङाव बिसोर गावनो नुनो मोना। थासारिफोरा दिन्थियो दि बिसोर सामलायनायनि सिङाव थानो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि गनायथि गैयालासे 10 साननि बांसिनानो बे दिथा होनाय जायो दि सासे मावसोमगिरिया गासै हाबा मावनाय समाव खामानि मावनो थाखाय नारसिन जानाय नङा, मानोना, गासैबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय, सासे मावसोमग्राया बेबादि खालामनो हाया मानोना बिनि आयआ बिनि बिड़ीनि सायाव सोनारो, आरो, मानोना बियो बेफोरखौ कारखानानि बायजोआव लाबोनो हाया, गोनांथारै 273 बिथाङा कारखानायाव बेबादि खालामनांगौ जागोन। जुदि बियो गावनो थाङा, बेयो गावनि खैफोदआवल'। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आं मानियो दि बे आदालतजों थि खालामजानाय "मावसोमजानाय" सोदोबनि गासैबो गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव दं, आरो बेनिखायनो मावदांसाफोरा आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि जुदि कारखानायाव थानाय मावदांसाफोरा दफा 79 नि ओंथियाव थायोब्लाबो, अब्ला आइननि दफा 79 नि जायखिजाया बाहागोआ बिसोरनाव बाहायजाया।
"मोनफ्रोमबो खामानि मावग्रा जाय मोनसे केलेन्डार बोसोराव 240 सान एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, उननि केलेन्डार बोसोराव (1) सासे बैसोगोरा, सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव बियो मावनाय मोनफ्रोम नैजि साननि थाखाय सानसे सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान सान
आइन 79 खौ बिनि गासै आबुं सम आरजिनाय सानफोरनि सानफ्रोम्बो सानजेर हारजों समान हाराव होनाय जागोन जायनि थाखाय बिथाङा गावनि जिरायनाय सान सिगां दान समाव खामानि मावदोंमोन आरो मानोना सावरायजानाय मावदांसाफोरहा आबुं सान एबा साननि माखासे बाहागोनि थाखाय खामानि मावनो खाबु दंमोन, "आबुं सम आरजिनाय" सोदोबफोरा बिसोरनाव बाहायजाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, गिबियाव गोरायै नुजायोब्लाबो, गोथौ नायसंनायाव मिथिनो मोनो दि बेयो गोरोनथि गैयै। गाहायाव होनाय सोदोबफोरा दफा 80 (1) आबुं सम आरजिनाय आरो (2) सानफोराव रोखा। "सान" खौ दफा 2 (इ) आव "हर गेजेरनिफ्राय जागायजेन्नाय नैजिब्रै घन्टानि सम" ओंथि होनो थाखाय बुंफोरनाय जादों। बेखौ बोसोन होनो हाया, आरो बेखौ बोसोन होनाय जाया, दि "आबुं सम आरजिनाय" नि ओंथिया गासै नैजिब्रै घन्टायाव आर्जिनाय। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेबादि जाहोन बांहोनो हाया दि 51 (2) आबुं सम आरजिनाय एबा (2) सानफोरनि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा 51 (4) नि दफा
सप्तासेयाव ब्रैजि दाइन घन्तानि बारा ", आरो 54", दफा 51 नि राहाफोरनि सिङाव, सोरबा बैसोगोरा मावगिरिफोरा सानसेयाव गु घन्तानि बारा कारखानायाव खामानि मावनो गोनां एबा गनायथि जानाय नङा। बे मोननै खोन्दोखौ ज 'खालामनानै फरायनाया फोरमायो दि सप्तासेनि थाखाय थि खालामजानाय खामानि मावनायनि समफोरनि बांसिन समखोन्दोनि सिङाव, रावबो मावगिरिफोरा सानसेयाव घन्टासेनि बारा खामानि मावनो गनायथि जानाय नङा। दफा 80 नि सिङाव जिरायनाय समखोन्दोनि समाव मजुरि साननायनि थांखिनि थाखाय, सानसेनि थाखाय आबुं सम आरजिनायखौ मोनसे कारखानानि थाखाय सानफ्रोमबोनि खामानि मावनायनि समफोरनि थाखाय सासे मावगिरि महरै आरजिनाय बिबांखौ लानो हायो। हरखाब थासारियाव बेखौ गनायनाय जायो दि कारखानायाव खामानि मावनायनि समखो दाखिल खालामनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरा गासै हाबा मावनायनि समफोरनि गेजेराव खामानि मावनो मोन्थाइ गोनां, जुदि बिसोर सायखयोब्ला बिसोर बै समाव कारखानाखौ नागारनो हायो। नाथाय बिसोर गासै खामानि मावनायनि समखोन्दोनि थाखाय खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं।
बिड़ीनि बिबाङा बिफोरजों सोलिबोनायमोन। कारखानानि खामानि मावनाय समाव बिसोर आरजिनाय आयानो बै साननि थाखाय बिसोरनि आबुं सम आरजिनाय जागोन। बेबादि जायोब्ला, सामलायगिरिनि थाखाय बन्दनि समाव मुजुरि होनायनि थाखाय आयेननि बि
80 नि सिङाव हारखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जाया, मानोना बै बाहागोनि सिङाव सामलायगिरिया बिसोर खामानि मावनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनि गासै आबुं सम आरजिनाय सानफ्रामबो सानजेर हारजों समान हारआव होनो गोनां जागोन। कारखानानि रेबथुमनाया मोनफ्रोमबो मावगिरिनि गासै आबुं सम आरजिनायखौ बिनि जिरायनाय समनि हरखाब सिगां दाननि सानफोरनि थाखाय दिन्थिगोन। बै सानफोरनि आरजिनाय सानजेरखौ लानाय जागोन आरो बै आयनि सानफ्रामबो सानजेरआ बन्दनि समफारियाव मुजुरि थि खालामनायनि मापदण्ड जागोन। बेनिखायनो आं बुंनो हाया दि आयेननि दफा 79आ बिनि दफा 80 नि सायाव बेनि गोहोमजों बेखौ मावग्रानि थाखोयाव आरजाथाव खालामो, जायखौ जों सिगाङाव नेवसिदोंमोन, बेनिखायनो गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। कर्टजों। गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गाहायनि कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जायो। जरिमानाया, रां होजायोब्ला, होफिननाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
