दिभिनल आपिल नं
1954 नि 34। पंजाब हाइ क 'र्टनि 2 जुलाई, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल 1945 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
269 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो हरबंस सिंह। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोपाल सिंह। 3 नवंबर। क' र्टनि बिजिरनाया WANCHUO, J जों होजादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय दानि आपिलआ ओंखारो, बिनि जारिमिनआ गोब्राबमोन। बेखौ जुन 1943 मायथाइसिम दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया दफा बलवंत सिंहमोन (बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख 'नाय जायो)। गाहाय बिनायगिरिफोरा केसर सिंह आरो जसवंत सिंहमोन, जायनि गेजेराव केसर सिंहखौ बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। बे नालिसआ बुंगा सिंह मुङै मिथिजानाय मोनसे न 'नि सोमोनदैमोन, जाय शेर साहेब टैंकनि बाहेरायाव फसंजानायमोन। श्री हरमिनाव बिथांनि बिबथैनि सम्प' र्ति बिगुमा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बिनि उनाव अमृतसरनि सम्प' र्ति बिगुमाफोरमोन।
एस्त 'रफोरा गासै समावनो बेखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन। बे बुंगानि सोमोनदै इं1933 माइथायाव सिख गुरुद्वारा एक्ट, नं
VIII, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सिङाव गायसनजानाय सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोर दंमोन। मावफारिफोरा नुजादोंमोन मानोना दाबिनाय जादोंमोन दि बुंगाया सनानि मन्दिरनि सम्पथिमोन। बै मावफारिफोराव आपिल खालामग्रा आरो गुबुन डिफेन्डन्टआ बुंगाखौ दाबि खालामदोंमोन। बिबादीआ बुंगायाव 327 दाबिबो खालामदोंमोन। मावफारिफोरा गासिबो ज 'जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बुंगाया सनानि मन्दिरनि सम्पथि नङामोन; आपिल खालामग्रा आरो गुबुन डिफेन्डेंटनि दाबिफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि बिबादी आरो बिथांनि बिबौहा बुंगाखौ सामलायनायनि आरो नायग्रोमनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिनि मेनेजारफोरमोन। बै थिरांथा आरो गुबुन बिबादीजों लोगोसे बिबादीआ गावनि बिबौनि थामानखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव गावनि बिबथैजों लोगोसे गावनि बिबथैजों लोगोसे बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायारि नालिसखौ दाखिल खालामो। बै नालिसाव बिसोरखौ दखलनि थाखाय नालिस खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिनि दखल आरो होखारनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बोखारनायनि नालिसआ बे बिथायाव बिथा खालामनायमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिया जेबो मोन्थाइ गैयालासे बुंगानि दखलआव दंमोन। बिसोरखौ फिन होग्रानो दखल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन नाथाय बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंगाखौ गावसिनि गावारि सम्पथि महरै मानिनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया आर' जलाइगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिखौ बुंगानि जोथोन लानो सिबिग्रा महरै दोननो गोसो जायाखैमोन मानोना बिसोरो वक्फनि उलथा मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिबैखौ होखारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनि बिबथैजों आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनि बिबथैखौ हेंथा होदोंमोन।
बियो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नङामोन आरो बिनिखाय बुंगाखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बुंगाआ वकफ सम्पथिमोन। बेखौबो नेवसिनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया आरो बिनि बिबैया माब्लाबाबो बुंगाजों जेबो सोमोन्दो दंमोन एबा जेब्लाबो 328 सामलायगिरि महरै बेनि दखलआव दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थिरांथाआ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना ट्रिब्युनलहा थिरांथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो जायखिजाया थासारियाव ट्रिब्युनला फिननाय होग्रानि आरो बिनि बिबौनि फारसे जेबो थिरांथा लायाखैमोन। आरोबाव ट्रिब्युनलजों जेबो थिरांथाखौ फिननाय होग्रानि आरो बिनि बिबौनि फारसे होजायोब्लाबो, बेयो आपिल खालामग्रानि सायाव खाथायजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा बै मावखान्थियाव बाहागो लायामोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंगानि बिगोमामोन आरो जायखिजाया मामलायाव बुंगाआ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसैब्लाबो बिनि बेरेखायै रेबगान्थि सामलायगिरिया बिनि सम्पथिनि दखलखौ दाबि खालामनो हायामोन आरो जोबनायाव बिथाङा बिनि बेरेखायै दाबि खालामनो हायामोन।
बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव माब्लाबाबो दखल खालामाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव आइननि दफा 25 ए नि सिङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ जुलाइ 1935 आव बोखारनाय जादोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा दखलनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, मोनदाइन आयदाफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बानायनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः 1
बादायनाय बुंगाया महाराजा शेर सिंहजों गायसनजानाय वक्फ सम्पथि ना महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि ना नङा? 2
बिनायगिरिआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि ना, आरो बिनिखाय सासे सामलायगिरि महरै दानथेलायनायाव बुंगाखौ दखल खालामनो मोन्थाइ दं नामा?
8
रैखाखालामनाय? बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
एफ सिमागोनां। बिनि उनाव बिबैआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गोजौ आदालतआ सिमागोनां सोंथिनि सोंथियाव बुङो दि नालिसखौ समजों होबथाजानाय नङामोन। बेनि उनाव बियो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन जाय मानिदोंमोन दि बुंगाया महाराजा शेर सिंहजों गायसनजानाय वक्फ सम्पथिमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाआ खाथायजाथाव आरो थि। बिनि ओंथिया बेमोन दि बिबैआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिमोन ना नङा आरो बिनिखाय बुंगाखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय आयदा नं 2 नि आयदामोन, बेखौ थि खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो बियो आर 'जलाइखौ नाजावो आरो सिमा गोनां 330 नि सोंनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ट 'र्स? 2
नालिस खालामग्राया नालिसनि दफा 4 आव मख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव नालिसारिफोरखौ होखारनो हागोन नामा? रिमान्दाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय अदालते बिसावराय नं
2 नि सायाव बिजिरदोंमोन। बिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि बिसावरायगिरिया महाराजा शेर सिंहनि उनमोनगिरिमोन आरो बेनिखायनो सामलायगिरि महरै नांलायनायाव बुंगाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। गिबि दाजाबदेरनाय जेंना सायाव बिसावराय अदालते मोनदों दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन बिसावरायगिरिया सिबिग्राफोर एबा बंगाइफोरमोन। नैथि दाजाबदेरनाय जेंना सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोनदि सासे बुंगाई एबा सिबिग्राया जायजों सम्पथिखौ सामलायो बियो थार बिगुमानि बिमुंखौ नेवसिगारोब्ला सम्पथिखौ लाखिनायनि एबा सिबिग्रा महरै थाबाय थानो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, आरो जेरै आर' जलाइगिरि आरो गुबुन बिसावरायगिरिया फिन होनो थाखाय दायगोनां मोनसे उलथा बिमुं गायस 'नदोंमोन, बिसोर आर' जलाइनि बिथायाव रोखा खालामजायो, नङाब्ला, बिसिबांनि बिगुमा महरै, बिसिबांनि बिगुमा महरै, बिसिबां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिदिनथि महरै, आपिलखौ आरोबाव खोनानाय जादोंमोन, बे खेब गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयदा नं 6 खौ सिगांनि समाव थिरांथा खालामजायाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि जेंना नं 6 खौ बिनायगिरिनि फारसे थि खालामनाय जायोब्ला बिनायगिरिया महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिमोन ना नङा आरो बेनिखायनो होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बे सोंनायाव थांनो गोनांथि जानाय नङा। गोजौ अदालते गावनो 331 आयदा नं 6 नि थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिखौ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि महरै बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बियो मानिदोंमोन दि नालिसखौ जाफुंसारनांगौ मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै सिमा गोनां सोंनायनि सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिमोन ना नङामोन आरो बिनायगिरिनि सायाव गेबें फिननाय होनो हानाय नङामोन।
o नालिसखौ लाखिना दोन। बिनिखाय नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया बे कर्टाव नालिस खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे मामलाया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 1958 मायथाइयाव बे कर्टनि सिगाङाव नालिसखौ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि उनाव बे कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गोनांथार आयदा, जेरै, नालिसगिरिआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो सासे सामलायगिरि महरै नांलायनायाव बुंगाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव बिजिरलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बंगाइ एबा सेवादार महरै आरो बिसोर होखारनो गोनांमोन मानोना बिसोर थार बिगुमानि बिमुंखौ नेवसिगारदोंमोन जायनि फारसेनिफ्राय बिसोर सम्पथिखौ सामलायगासिनो दंमोन। थारै गोजौ अदालते रिमान्दनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। जों दा बे बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि गोहोमआव थांनायनि सिगां, बेयो जोंनि सान्नायाव आयदा नं 6 खौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, मानोना जुदि बे बाथ्राखौ 332 नि फारसे थि खालामनाय जायो अब्ला बियो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गेवनाय नङा एबा गुबुन आर' जलाइगिरिखौ सोंनो थाखाय गेवनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरमोन आरो बेनि फिथाय महरै मोकद्दमाखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो जोंनो ट्रिब्युनलनि थिरांथा आरो बैनिफ्राय आर' जलाइयाव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमखौ बिजिरनायाव लाबोयो, जाय बिनि बदलै आर 'जलाइ नं 6 नि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, आरो गुरुदास एक्टनि माखासे राहाफोरखौ गुरुदास एक्ट आरो गुरुदास एक्टनि माखासे बिजिरसंनायफोरनि थाखाय साबसिन राहा होयो।
बेजों सोमोन्दो थानाय गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनाय। आयेननि दफा 3 (1) आ जायखिजाया सिख एबा गुरुद्वारानि जायखिजाया आथिखालनि मावख 'बाहागिरिया, सेथि फारियाव मख' नाय, पान्जाबाव थानाय दिदोम सम्पथिफोराव गासिबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदफोरनि मोनसे फारिलाइ आरो पान्जाबाव मोन्नाय गासिबो रां दोहोनफोराव, जायखौ बिथाङा गावनि गियाननि सिङाव दाबि खालामो, गुरुद्वारायाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद थानाय सुबुंनि मुंजों लोगोसे मोनहैनो दाबि खालामो। बेबादि फारिलाइफोर मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे जथाय फारिलाइ फोसावनो गोनां जायो, जेराव दालाय दफाफोराव बरनायजानाय बेबादि सम्पथिफोराव गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदफोर थायो। (1) खौ सोफादेरनाय जायो आरो रेबथुमनाय पोस्तनि गेजेरजों बेवहाय मुं दोनजानाय साफ्रोम सुबुंफोरनियाव दाबिनाय दाबिनि मोनसे फोसावथाइबो दैथायहरनो हायो, जेराव बेबादि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि मुं, बेबादि मोन्थाइ, एबा सुदखौ दाबि खालामनाय, दफा 5 (1) आव मोनसे आर 'जलाइ होनो हायो।
बेनि फोसावनायनि मोनसे थि समनि गेजेराव बेबादि जथाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय सम्पथि। दालाय खोन्दो (3) अब्ला बेखौ थि खालामो दि बेनि गेजेरजों सिमा गोनां समनि गेजेराव दफा 5 (1) नि सिङाव जेबो दाबि खालामाब्ला, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावो दि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव बेबादि जेबो दाबि खालामाखै। दफा 7 आरो 10 आ गुरुद्वारानि सोमोनदोआव रोखोमसे राहा खालामो जाय आयेननि सेथि खोन्दोआव लाफादेराखै; नाथाय जों 333 आ बिसोरजों सोमोन्दो गैया, सनानि मन्दिरनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ सेथि खोन्दोआव सोफादेरनाय जादों। बेनि उनाव दफा 3 आरो 5 आ मोनसे ट्रिब्युनल गायसन्नायनि राहा खालामो। दफा 14 आ रायजो सोरखारा दफा 5 आरो गुबुन खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव मोन्नाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो गोहो होयो आरो ट्रिब्युनलआ दफा 15 नि राहाफोर बायदियै बेबादि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो गोनां जायो।
जेराव न्यायबिगियानहा मोनसे न्यायबिगियान दं, बैनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ मोनसे मावखान्थिनि सिङाव गुबुन-गुबुनै एबा मोनसे मावखान्थियाव सोलाइनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, आरो सोरबा सुबुंखौ बबेबा मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामनो लुबैदों नामा बेखौ रायजोआरि फोसावथाइ एबा गुबुन राहाजों सोंनो हागौ, आरो जायखिजाया मावखान्थियाव सोरबा सुबुंखौ बाहागो लानो हागौ, जायखौ बियो बिनि फारसे बाहागोआरि खालामनो नांगौ सानो। (2) ट्रिब्युनला जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि दाबि एबा हेंथानि आखु आरो बेनि जाहोनफोरखौ लिरना मोनसे फोरमायथिखौ जमा होनो बिथोन होनो हागौ। (3) सोरबा सुबुंआ दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ मानिनो फेलें जायोब्ला आरो बिनाव थि महरै फोसावजायोब्ला, ट्रिब्युनला बिथांनि बेरेखायै दानथेलायनाय बाथ्राखौ थिरांथा लानो हागौ, जेराव ट्रिब्युनला जायखिजाया समावनो गावनि बिथोनजों फोरमायथिखौ जमा खालामनो थाखाय थि समखौ बारायनो हागौ, जुदि बिथाङा बेबादि फोरमायथिनि थाखाय थोजासे सम दोन्नाखैमोन। (4)
334 "बेनि उनाव दफा 25 ए फैयो, जेराव बुंनाय जायो दि जेब्ला आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जायो दि दि दिदोम सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदआ मोनसे फोसावजानाय सिख गुरुद्वारानि, एबा जायखिजाया सुबुंनि, अब्ला सोमोन्दो गोनां गुरुद्वारानि कमिति एबा जाय सुबुंनि फारसे फोसावथाइ होनाय जाबाय, थिरांथा लानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा कमिति गायस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव, जाय उनाव फैयो, मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे मोकद्दमा गायस' नो जाय दाबि खालामो दि सिगांनि आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरिफोरनि बेरेखायै सोंजानाय दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ गावनि सिङाव दोन्नो हायो, आरो ट्रिब्युनलआ, जुदि रोखा जायो दि दाबिआ मोनथावना सम्पथिनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदजों सोमोन्दो दं, जाय गुरुद्वारानि फारसेमोन, एबा गुरुद्वारानि फारसेमोन, अब्ला बिथोनलाइनि सिगाङाव मोनसे मोकद्दमा थिस' न 'खालाम।
बेनि मथै। दफा 26आ अब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ थि खालामो दि जेब्ला आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि दि दिदोम सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदआ मोनसे फोसावजानाय सिख गुरुद्वारानि एबा जेब्ला बेबादि सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ दफा 5 (3) नि राहाफोरनि सिङाव फोसावजानाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला जाय जिल्लायाव सम्पथि दं बै जिल्लानि कालेक्टरआ, बिनि फारसे आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि थिरांथा एबा सोफादेरनायनि सैथोथिनि सायाव बियो थार सान्नो हागौ, गुरुद्वारानि मोनथायनि रेबगान्थियाव, माबाफोर दंब्ला, जेराव सम्पथिआ दं, पंजाब हा खाजोना आयेन, 1887 नि राहाफोरनि बायदियै मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदनि बिगोमा महरै रेबगान्थि खालामजायो। दफा 28आ बेनि उनाव दफा 34 (दफा 5) नि सिङाव दाबि खालाम जानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिस होयो जाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 34 (दफा 10) नि सिङाव जेबो मोन्थाइ गैया।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावनि दारै थि खालामजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ थि खालामनाय ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोनजों दुखु मोननाय हानजाया। दफा 36 आरो 37आ गोनां आरो बेखौ गुवारै फरायनो हायो। दफा 335 "36
बे आइनजों एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा एबा ट्रिब्युनलनि दारै खालाम जानाय जेबो बाथ्राखौ सोंनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव जेबो नालिस थाङा।" 37
बे आयेनाव होनाय बायदिनि अनगायै जायखिजाया अदालते जायखिजाया बिथोन होनो हाया एबा जेबो बिथोन होनो हाया एबा आबुङै एबा एसेयै बिथोन होनो हाया, जुदि बेबादि बिथोन, बिथोन एबा मावफुंनाया ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थांखिजों गोरोबै जागोन, एबा बेनिफ्राय आपिलनि सायाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ, बे बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव नंगुबै जागोन।
बै सम्पथिनि दाबिआ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा दाबि खालामनांगोन जायखौ थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो। बबेखानि दफा 15 नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेराव ट्रिब्युनला सिख गुरुद्वाराजों सोमोन्दो थानाय दाबि खालामनाय मोनसे सम्पथिनि सायाव खामानि मावो आरो जायनि सायाव गुबुन सुबुंफोरजों हेंथा दाबि खालामनाय जादों, अब्ला बे सम्पथिआ सोरजों सोमोन्दो दं, सिख गुरुद्वारानो ना बेखौ दाबि खालामनाय सोरबा गुबुन सुबुंनि, बेखौ थि खालामनो बेनि गोहो दं आरो बे थांखिनि थाखाय बे एखे सम्पथिनि सायाव गुबुन गुबुन दाबि खालामनायनि फिथाय महरै फारिखान्थिखौ ज 'खालामनो हायो जाहाथे बै सम्पथिनि सोमोनदै गासिबो नांलायलायलायलायनायखौ मोनसे जथाय फारिखान्थियाव थि खालामनो हायो। बेनि अनगायैबो दफा 15 नि सिङाव बेखौ राइजोआरि फोसावथाइजों सोंनो गोहो दं एबा नङाब्ला सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया फारिखान्थियाव बाहागो लानो गोसो जायोब्ला आरो जायखिजाया फारिखान्थियाव बाहागो लानो हायो, जायखौ बियो बै जायगायाव बाहागो लानो नांगौ सानो। बेनिखायनो जेराव दफा 5 नि सिङाव मोनसे थि अनजिमानि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जायखौ दफा 336 नि सिङाव सिख गुरुद्वाराजों सोमोन्दो गोनां होनना दाबि खालामनाय जायो, ट्रिब्युनलआ दफा 15 नि सिङाव बेबादि गासिबो दाबिफोरखौ ज 'खालामनो हायो आरो गासिबो दाबिफोरखौ मोनसे फारिखान्थि महरै लानो हायो। जेराव ट्रिब्युनलआ मोनसे फारिखान्थियाव दाबिफोरखौ ज' खालामो, मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्राआ सिख गुरुद्वारानि बेरेखायै गावनि दाबि खालामदोंमोनब्लाबो दफा 15 नि सिङाव खालि सिख गुरुद्वारानि दाबिखौल 'नङा, नाथाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि दाबि जाय सिख गुरुद्वारानि बेरेखायै सम्पथिनि सायाव हेंथा दाबि खालामदों। दफा 25 ए निफ्रायबो बेयो रोखा दि दफा 5 नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ जाय सम्पथिनि दाबि खालामनाय जादों, बियो गुरुद्वारानि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखायल' नङा, बबेखानि बियो दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि नंगौ ना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखायबो गेवनाय।
सिख गुरुद्वारानि आरो गुबुन दाबि खालामग्राफोरनिबो मोनथायफोर। बेनि अनगायैबो आयेननि दफा 34 आव आयेननि राहाफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आयदाफोराव जोबथा बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय राहा दं। दफा 34 (1) नि सोदोबफोरा जोबोद गुवार आरो जेराव दफा 15 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव दाबिफोरखौ ज 'खालामनाय जायो आरो गुरुद्वारानि दाबि आरो मोनसे सम्पथिनि सोमोनदै दफा 5 नि सिङाव गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि हेंथा दाबिफोरखौ ज' खालामजानाय मावखान्थियाव थि खालामनाय जायो, बेयो रोखा दि जायखिजाया हानजाया जाय ज 'खालामजानाय मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हाथावना जागोन जुदि बियो बिनि बेरेखायै थाङो आरो सिख गुरुद्वारानि एबा ज' खालामजानाय मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन दाबि खालामग्रानि फारसेमोन। बेनि उनाव दफा 36 आ जायखिजाया आदालतआव ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थिरांथाखौ सोंनो थाखाय नालिस खालामो एबा जायखिजाया दफा 37 नि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय एबा बिथोनखौ हेंथा होयो।
बेबादि बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोनखौ आबुङै एबा एसेयै फालिनाया, जुदि बेबादि बिथोन एबा बिथोन एबा मावफुंनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थिरांथा एबा बेनि सायाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनजों गोरोबै जायो। बे आयेननि बिखान्थिनि सायावनो जों बेखौ नायनांगोन दि आपिल खालामग्राया आरो गुबुन डिफेन्डन्टआ दानि नालिसाव बे सोंनायखौ उत्थापनो हागोन ना हाया दि बलवंत सिंहआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नङामोन आरो बेनिखायनो दानि नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बे थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नायसंनाया गोनां, जाय 22 जून, 1933 खालि सासेनि गोबांसिनजों खालाम जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि बे बुंगाखौ सनानि मन्दिरजों दाबि खालामजानाय सम्पथि महरै आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि थाखाय बुंगा, जायनि मुङा जसवंत सिंहमोन, जाय सासे पार्टीयाव दंमोन, जाय दारबेसार सिंहजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय गुबुनमोन, जाय दारबेसार सिंहजों आर' जलाइ खालामजायाखैमोन।
बलबन्त सिंहनि रिप 'न्देन्ट। ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 15 नि सिङाव गासै मोनब्रै दाबिफोरखौ ज' खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ मोनसे मावखान्थियाव सोंदोंमोन। जसवन्त सिंहनि मामलाया बेनोमोन दि बुंगायाव गावनि दखल आरो सामलायनायनि अरायथा मोन्थाइनि थाखाय बुंगानि गिबि थाला बिथांनि सिङावमोन। केसर सिंहनि मामलाया बेनोमोनदि बुंगानि सेथि आरो नैथि थालाफोराव मोन्नै खथाफोर बिथांनि सिङावमोन। बिथाङा गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामाखैमोन नाथाय बुंगाया वक्फमोन होनना नेवसिदोंमोन। बलवंत सिंहनि मामलाया बेमोनदि बुंगाया बिथांनि आजौ-आजौफोरजों गावसिनि फोलेरफोरनि धोरोमारि आरो सोदोबआरि मुलाम्फानि थाखाय लुजादोंमोन आरो गावनि आरो गावनि आजौ-आजौफोरनि सिङावमोन आरो बेखौ गावनि नख 'रनि सम्पथि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। बे साथाम दाबि खालामग्राफोरा नेवसिगारदोंमोन दि सनानि थानसालिनि जेबो रोखोमनि मोन्थाइ दंमोन। बुंगानि जारिमिनाव बिथाङा बुंगानि गासैबो दाबिफोरखौ ज' खालामगौमोन।
नाथाय जुदि बियो बुङो दि बुंगाया सनानि मन्दिरनि सम्पथि नङामोन, अब्ला जसवन्त सिंह, केसर सिंह आरो बलवंत सिंहनि दाबिफोरनि सायाव बियो बिजिरनांगौमोन। गोबांसिनजों ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बुंगाया सनानि मन्दिरनि सम्पथि नङामोन। बेनिखायनो बियो थि खालामनांदोंमोन दि दफा 5 नि सिङाव साथाम दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सोरखौ, माबाफोर दंब्ला, बुंगाया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बेयो केसर सिंह आरो जसवन्त सिंहनि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बलवन्त सिंहनि दाबिनि बेलायाव बेयो गोबांसिनजों मानिनाय जादोंमोन दि बलवन्त सिंहहा बुंगायाव जेबो गावारि एबा गावारि मोन्थाइ गैयामोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बुंगाया सनानि मन्दिरनि धोरोमदावबायारिफोरनो बावनाय वक्फ सम्पथिमोन आरो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरा बुंगानि सामलायगिरिफोरमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा दि महाराजा बलवन्त सिंहनि गोबांसिनआ सनानि मन्दिर ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
आंनाव बुंगानि मोन्थाइखौ थि खालामनो न्यायबिगियान दंमोन, मानोना बियो दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बियो दफा 5 नि सिङाव खालामनाय गासिबो दाबिफोरखौ थि खालामनो न्यायबिगियान दंमोन आरो बियो गासिबो दाबिफोरखौ मोनसे फारिखान्थियाव ज 'खालामदोंमोन आरो दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइ आरो बै फारिखान्थियाव सनानि थानसालिनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। दा बिबैआ बै फारिखान्थियाव दाबि खालामदों दि बियो महाराजा शेर सिंहनि फोलेर महरै बुंगानि बिगोमामोन। सनानि थानसालिआ एबा गुबुन दाबि खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिबैनि दाबिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा महाराजा शेर सिंहनि फोलेर नङामोन आरो बेनिखायनो दाबिखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासै फारिखानथिखौ बे बिथायाव खुंनाय जादोंमोन दि बिबैआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरमोन आरो मोनसेल' सोंनाया बेनोमोन दि बेबादि फोलेरारिहा बिथांहा सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। ट्रिब्युनलआ बिनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौ मानिदोंमोन दि बिथाङा महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नङामोन।
339 बेखौ नारसिननाय जादों दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मावफुङारि बाहागोआव मुंख 'नाय गैया दि बलवंत सिंहआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि महरै सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेयो दिन्थियो दि ट्रिब्युनलनि गनायथियाव महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरा बुंगाखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो बेयो बलवंत सिंहनि दाबिखौ बेबादि फोलेरारि महरै गनायाखैमोन आरो बेनिखायनो बलवंत सिंहनि फारसे जेबो थिरांथा गैयामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया, मानोना जुदि बलवंत सिंहआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नङामोन आरो जुदि बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोरजोंबो बुंजादोंमोन, अब्ला बिथांनि दाबिआ गोरलै बिथायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरनि दाबि खालामनो रावबो नङामोन। ट्रिब्युनलआ बे सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन दि महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरा बुंगा समनि सामलायगिरिफोर बायदि नुजायो।
बिथांनि बिफा बलवंत सिंहनि थाथाया बुंगाखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला उदां सोदोबफोर बाहायदोंमोन, जेरै, "महाराजा शेर सिंहनि फोलेरफोरा बुंगा नि सामलायगिरिफोर", बुंगा नि सामलायगिरि महरै बलवंत सिंहखौ मुंख 'नायनि सोलायै। बेयो ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि सिगांनि बाहागोनिफ्राय रोखा जेराव बलवंत सिंहनि बिगोमाथिनि सोंनायाव, बियो मुंख' दोंमोन दि "बेखौ नायनो गोब्राब दि बलवंत सिंहहा गावनि बिफा रघबीर सिंहनि सिगाङाव बुंगा नि सायाव जायखिजाया गावारि एबा गावारि मोन्थाइफोर दं।" बिनिखाय रिपेनडेन्टआ ट्रिब्युनलनि गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजादोंमोनब्लाबो, गावनि बिफा थांना थानायनि थाखाय गावनि सिङाव मोन्थाइफोर गैयामोन, ट्रिब्युनला अब्लाबो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरफोरनि मोन्थाइफोरनि सोंनायाव थाङो, जायखौ बलवंत सिंहनि बिदिनथि महरै मानिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो रोखा महर होनाय जादोंमोन, जायखौ महाराजा बुंगा आ बानायदोंमोन।
बिनि सिंह, 1629 आव बलवंत सिंहनि आर 'जलाइगिरिनि बिफा, आरो बिथांनि सिङावमोन? बिथाङा बेनि सायाव मा मोन्थाइफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन? "बिनिखाय बेयो 340 रोखा दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि महरै बलवंत सिंहनि दाबिखौ आर' जलाइगिरि एबा गुबुन डिफेन्देन्टआ जुजियाखैमोन; आरो ट्रिब्युनलआ बलवंत सिंहनि बिनाव महारजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरनि फारसे मोनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन डिफेन्देन्टआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरनि फारसे बे बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय खुला दंमोन, एक्टनि दफा 34 नि सिङाव बलवंत सिंहनि बिनाव, मानोना गासैबो दाबिफोरखौ दफा 15 नि सिङाव ज' खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस महरै मानिनाय जादोंमोन। नाथाय जुदिबो आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन डिफेन्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिसोर महाराजा शेर सिंहनि फारसे आर 'जलाइ खालामनाय नुनो मोनामोन।
बे थिरांथाआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरनि फारसे जायो। बे थिरांथाआ जोबथा जाबाय आरो बे थिरांथा बायदियै महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफ्रा बे बुंगानि सामलायगिरि। बे थिरांथाखौ बिबैनि गोसोयाव लानाय जादोंमोन, जायनि महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि जानायनि सायाव बिथा खालामनानै बै हाबाफारिफोराव बिथांखौ माब्लाबाबो बे बिथायाव जुजिनाय जायाखै दि बिथाङा महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नङामोन। बेनिखायनो जाय सोंथिया नुजायो, बियो बे आइननि दफा 36 आरो 37 खौ नोजोर होनानै दा जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थिरांथा होनो थाखाय उदां जागोन ना नङा, जाय ट्रिब्युनलनि बै थिरांथा लानायनि बेरेखायै जागोन। जुदि मोनसे अदालते बेबादि थिरांथा होनो हाया, जाय 1933 आव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेंथा होयो, अब्ला बेयो रोखा नङा दि बबेबा हानजानि थाखाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोंनायनि गोहोम गोनां जायखिजाया सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय गेवनाय नङा। जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै ट्रिब्युनलनि दफा 36 नि गेजेरजों जायखिजाया बिजिरनायखौ हेंथा होनाय जायो।
आइनजों एबा बेनि सिङाव बेनि सिङाव थानाय गोहोफोर। दफा 37आ जायखिजाया आदालतखौ जायखिजाया बिथोन 341 हगारनो एबा जायखिजाया बिथोन होनो एबा आबुङै एबा एसेयै जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो जुदि बेबादि बिथोन, बिथोन एबा मावफुंनाया ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थांखिजों गोरोबै जागोन एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेनिफ्राय आपिलाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोन। दा ट्रिब्युनलनि थिरांथा जाय जोबथा जादोंमोन मानोना बेयो सनानि मन्दिर एबा आपिल खालामग्राजों एबा गुबुन डिफेन्देन्टजों आपिल खालामजायाखैमोन दि बुंगाया महाराजा शेर सिंहनि फोलेरफोरनि सामलायनायनि सिङाव वक्फ सम्पथिमोन आरो बे थिरांथाखौ बिबादीनि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन जाय बै मावखान्थियाव महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि होनना दाबि खालामदोंमोन आरो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि जानायनि बिथांनि दाबिआव माब्लाबाबो दानथेलायनाय जायाखैमोन। बेनिखायनो जुदि अदालते दा बिनायगिरिनि एबा गुबुन बिबादीनि बिन्दोआव बुङो दि बियो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नङा, अब्ला बियो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि जागोन।
ट्रिब्युनलनि थिरांथा आरो बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जाय ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबै जागोन। दफा 36 आरो 37आ बिजिरसालिनि बेबादि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ होबथायो आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रा आरो गुबुन डिफेन्देन्टखौ मिथिंगायारियै बिन्दो दिखांनायनिफ्राय होबथायो जायनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 36 आरो 37नि सिङाव होबथायो। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयदा नं 6नि सायाव रिमान्डनि उनाव लानाय नोजोरआ थार आरो आपिल खालामग्राया महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नंगौना नङा आरो बेबादि दानि नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बे सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय बेयो उदां नङा। बेयो जोंफोरखौ सिमानि सोंथियाव लाबोयो, जायखौ गोजौ आदालतजों सिगांनि फालिथायाव जेब्ला रिमान्ड खालामनाय जादोंमोन थि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोदि बियो हेंथा गोनांमोन आरो 12 बोसोर सिगां रिपेनडेन्टनि दखलआव दंमोन आरो बिनि थाखाय 1943 आव दाखिल खालामनाय नालिसखौ बोखारनांगौमोन।
दफा 144 आरो सिमा आयेननि दफा 142 342 नि सिङाव होबथाजानाय महरै बिथोन होजादों। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइया गावनो दिन्थियो दि आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि 12 बोसोरनिबो सिगां फिनथागिरिखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ सिमानि बिथायाव फेलें जानांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदों दि नालिसनि दफा 3 आरो 4 खौ सांग्राङै फरायनाया दिन्थियो दि फिनथागिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा आरो बिथांनि बिबौआ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि महरै बुंगानि सामलायगिरिफोरमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन फिनथागिरिफोरा गावसोरनि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोर महरै दखलआवमोन। नाथाय बेफोर मावदांसाफोरा फिनथागिरिनि बिमुंखौ नेवसिनो जागायदोंमोन आरो बिथांनि बिबौआ बिसोरखौ गावसोरनि मावमिनाव गोबाव सम दोननो लुगैयाखैमोन। बेनिखायनो बिसोर बेफोर मावदांसाफोरखौ होखारनो आरो सम्पथिनि मोनथायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेखौ गुबुन आर' जलाइगिरि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिजों मोनसे गनायजाथाव केस महरै नुजानायमोन।
नंगुबै दखल खालामनायनि बादै जाय थाथायानो जाया मानो, ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि 1933 माइथायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा आरो गुबुन डिफेन्देंटनि दाबिआ बेनोमोन दि बिसोर बंगाइमोन थामहिनबा सिबिग्राफोरमोन; आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबो बेनोमोन जेराव गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि "जेबो सन्देह गैया केसर सिंह, बिथांनि बिफा आरो बिबौआ बुंगानि बंगाइमोन, नाथाय बिसोर फसंथाननि उलथा बिमुं गायसन्नायनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया एबा बे बुंगानि आखुथाया जुनिया।" रोखोमसेयै जसवन्त सिंहआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि बिफाखौ नाथ सिंहजों नाजावजानायनि थाखाय खालि बंगाइ होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो बंगाइमोन। बे थासारिफोराव ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय 1933 माइथायाव रिपाइन्देंटनि फारसे लानाय ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय बियो जेबो हेंथा गोनां फिननाय दिन्थियाखैमोन आरो डिफेन्देंटनि सिगाङाव बुंनाय थिरांथाआ गुबुन उलथा फिथाय जानो हाया।
जेब्ला दानि नालिसखौ 1 जुन, 1943 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनि सिगां 12 बोसोरसिम हे 'ट एभारस प' सिसनखौ गायस 'ननाय जादोंमोन। गुबैयै आपिल खालामग्रा आरो गुबुन डिफेन्देंटनि दखलआ रोखा गनायथि गोनांमोन, बै समाव दानि मामलायाव दफा 142नि आर' ज खालामनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया आरो आपिल खालामग्राआ अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बियो दफा 144 नि सिङाव 12 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय उलथा दखलखौ फोरमान खालामनो हायो। सिमा खालामनायनि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार। जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जायो दि रिप 'न्देन्टआ दफा 25 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बै नालिसखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो दखलनि थाखाय दानि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदां नङामोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे बिन्दोआ लिरबिदां फोरमायथियाव बानायजादोंमोनब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मावआगानआ रोखोमसेमोन एबा नङामोन आरो सिगांनि मावआगानाव नालिसनि जेबो कपिआ बे सोंनायखौ दाखिल खालामाखैमोन दि आथिखालनि नालिसखौ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि अ
आइ
एक्स
नि थाखाय होबथादोंमोन ना खालामाखैमोन आरो बेखौ गनायथारनांगौ दि बेखौ अ
आइ
एक्स
नि सिङाव होबथायाखैमोन। गोजौ अदालते मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि अपील खालामग्राया जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ उत्थापनो थाखाय उदां नङा, जेब्ला बियो बेनि सायाव मोनसे आयदा बानायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि फारसे जेबो फोरमान होजायाखैमोन। मानोना अपील खालामग्राया जुजिनो हाया दि फिन होग्राया महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिमोन, बिनि उनाव फिन होग्राया नालिसखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। आरोबाव मानोना अपील खालामग्राया आरो गुबुन डिफेन्डन्टफोरा सिबिग्राफोर आरो बिसोरो सन्देह गैयालासे ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव फिन होग्रानि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे टाइटल गायस' नदोंमोन, मानोना फिन होग्राखौ दाबि खालामनो थाखाय दाबि खालामग्राया दाबि खालामजायो।
344 नि सम्पथिनि सोमोनदोआव, जाय बिसोर सिबिग्राफोर। जेंना नं 6 नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आयदा नं 2 खौ बिजिरनाया गोनांथि गैया, जायनि सायाव 1958 आव गावनि गेजेरारि बिजिरनायनि गेजेरजों बे कर्टजों मोनसे बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो; बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
