1952 मायथाइनि आपिल नं
93। कलकत्ता (दास आरो गुप्ता जे
जे.) आव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि 20थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि आपिलाव, गाहायनि बिजिरथिनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि 8थि मे, 1940नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1940 माइथायनि गुबै बिथोननिफ्राय आपिलाव, 1948 माइथायनि सेथि बिजिरसालिनि टाइटल सुट नं
38 आव इफ औराह, अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (ए
एन
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे)। पंचनन घोष (श्यामा चरण मित्तर आरो ए
के
दत्त, बिथांजों लोगोसे)। 28 जानुवारि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों मोनसे आर 'जलाइमोन, जाय बिथांनि आर' जलाइनि आर 'जलाइमोन, जाय बिनायगिरिनि आर' जलाइ नं
19 नि बिब्ल 'र' र 'र' र 'आ मोन।
23 सेप्तेम्बर, 1937 मायथाइआव डि
एस
जायो आरो बेनि गेजेरजों बुंजानाय डिफेन्देंटनि हरखाब न 'लर्ड जायो आरो 7 अक्ट' बर, 1937 मायथाइआव नागारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइजों नालिसखौ थि खालामनाय जायो। गुबुन 932 बाथ्राफोरनि गेजेराव बिसावराय अदालते मोनसे सैथोथि मोनदों दि डिफेन्देंट प्रतुल चन्द्र घोषनि खाजोना लानायआ अरायथा, उनमोनथायारि आरो सोलायथावमोन आरो फोसावथाइजों थि खालामजानो गोनां नङामोन। बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, खाजोना लानायनि आखुथाइनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। बादीआ दा गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन दि बियो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केस। धन्ना सागर बनाम मोती (1) नि प्रिभि काउन्सिलनि थिरांथा सायाव सोनारनानै नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री चेटर्जीनि फारसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
मानोना बे सोंनाया आयेनारि थार बिजिरथिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायखौ गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय खारिनिफ्राय मिथिनो हायो। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि गेजेरजों थाङो। फोरमानआ बांसिनै डाक्यूमेन्टारि, खाजोना लाग्रानि आखुनि सोमोन्दै। गिबिसिन रेबगान्थिया जादों' एक्सिबिट पी/11 ', जाय 1226 माइथायाव शेख मानिक आरो गुबुन सासेया मिसेस सिंथिया मिल्स जूनियरनि फारसे बाहायदोंमोन। फानग्राफोरा माबोरै गावसोरनि बिमुंखौ आरजिदोंमोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। बे फाननायनि खाख्रिजों, फानग्राफोरा, रां गनायनायनि थाखाय, जामाइ हा महरै बरनायजानाय हाफोराव गावसोरनि गोसोगुदुंखौ बायग्रानो फोरमायदोंमोन, जाय मोनफ्रोम किस्टआव 480 रां भारायाव होदोंमोन, जाय "गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसालाफोर आरो बायदि बायदिनाव उनमोनथायारि न' लुथायफोर बानायदोंमोन आरो जोबोद सनमानजों बेखौ लानो हादोंमोन" आरो 10 अक्ट 'बर 1855 माइथायाव जेन सिंथिया मिल्स आरो मिसेस सिंथिया मिल्सनाव मोनसे न' लुदोंमोन।
29 अक्ट 'बर, 1855
बै दलिलनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बै समसिम गंसे टेंक, जेराव अन्थाइजों बानायनाय आगानफोर जावखांनाय दंमोन, बै हाफोराव जावखांनाय जादोंमोन, जायखौ भारायाव होनाय बिबार बागान हा महरै बरनायनाय जादोंमोन। फान्नायनि थाखाय गनायनाया (1) (1927) एल
आर
54 1
ए
178.933 रां 1,000 रांमोन। फान्नायनि दलिलाव गाहायाव होनाय राहाफोरा गोनांः "बे अक्ट' निफ्रायनो नोंथाङा मुंख 'नाय सम्पथिनि अनथोब आरो फान्नायनि मोन्थाइ दं, नोंथाङा मुंख' नाय हा बायदि बायदिफोरखौ गावनि सिङाव लाबोनांगोन, आरो मालिकनि जमिदारफोरनो बोसोरफ्रामबो रां 480 (ब्रै रां आरो दाइन रां) होखांनायनि उनाव सिकासआव रां गथा महरै आरो आंनि जायगायाव नोंथांनि मुंखौ सोलायहोनाय आरो गावनि मुंजों दाखिलाफोर मोन्नो हानायाव, नोंथाङा गावनि फिसाज्लाफोर आरो पेटसन बायदिफोरनो गिदिर गिदिर बिबार बागानजों लोगोसे एखे रोखोमनि समगान्थि लानो हागोन आरो रंजानाय लानो हागोन।"
बेनि उनाव मोनसे नालिसाव ता खौ मोनसे गोरोनथि खाख्रि होनना मानिनाय जायो। बे खाख्रिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि श्रीमती सिंथिया मिल्सआ गंसे टेंक जावदोंमोन आरो गंसे पाका घाट बानायदोंमोन आरो मोनसे बिबार बागान बानायदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि जन हेनरी मिल्सआ हाखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो बिथाङा न 'खरखौ श्रीमती सबिना लवनो फानदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ बायखांनायनि उनाव श्रीमती सबिना लवआ मुंख' नाय हाफोरखौ बेंखनदोंमोन आरो बिथाङा जाय हा बायदोंमोन बेजों लोगोसे इटाबो बानायदोंमोन। बे रोगाथायनि थाखाय होनां राङा 1,200 रांमोन। बेयो बे रोखोमै होयोदिः "साननिफ्राय नों अनथोब होनो आरो फान्नो हानाय गोहोजों बुंजानाय हानि बिगोमा जायो। बुंजानाय हाफोरखौ टेंकजों लोगोसे दोननानै गावनि सिङाव थानाय आरो नोंनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो सुदफोरजों लोगोसे दोननानै, आरो सिगांनि बायदिब्ला 40 रांनि बोसोरारि मोकारि मोकारिसाखौ भारायाव होनानै 480 रां रां रां रां सेरेमिस्तानि गावनि मुंजों लोगोसे जिरिमिस्तानि गावनि मुंजों लोगोसे जिरिमिस्तानि गावनि मुंजों लोगोसे जिरिमिस्तानि सिगांनि मुंजों लोगोसे जिरिमिस्तानि मुंजों लोगोसे जिरिमिस्तानि मुंजों लोगोसे जिरिम
बेयाव रेबगान्थिनाय मुंजों, नों गावनि फिसाज्लाफोर, फिसौलाफोर बायदि बायदिफोरखौ फारियै जोबोद गोजोनजों रंजानो आरो लानो हायो। "10थि जेस्ता 1266 खृ
गि
आव 23 मे, 1859नि बायदियै, 1812नि रेगुलेशन Vनि दफा 9 आरो 10नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बै समनि जमीन्दार रानी 934 ललनमनी आरो राजा पूर्ण चन्द्र रायआ जारि खालामदोंमोन। बेखौ" सालखियानि श्रीमती सिंथिया मिल्स जूनियर, सरबराहकर मिस्टर डबसन "खौ लिंहरनाय जादोंमोन।" बेयो नोंनो फोरमायनो थाखाय दि नोंहा दं। गाहायाव मख 'नाय सिमाफोर बायदियै 1 बिघा 19 कटानि हाफोर, जायनि थाखाय नों गावनि बोसोरारि फोरमायथिनि बायदिब्ला 4126 रां भारायाव होगासिनो। नाथाय दा नोंनो जोंनि जमाबन्दीनि दफा 9 नि गेजेरजों बोसोरारि खाजोना लायफाङाव नोंनाव थानाय हाफोरनि सायाव जिबा साननि थाखाय नोंनो होनाय फोसावथाइ।
1812 मायथाइनि 5थि नेमखान्थिनि आरो नोंथांखौ बेनि गेजेरजों मिथिहोजाबाय दि बे समफारिनि गेजेराव नोंथाङा सिगाङाव नुजानांगौ, जोंनि जमिदारि कचारी आरो हा आरो जामानि सोमोनदोआव खान्थि बायदियै काबूलियात जमा खालामखांनायनि उनाव पटाहखौ नाजावनांगौ। नंगुबै महरै, बुंजानाय समफारिनि जोबनायनि उनाव आयेन बायदियै हाबाफारि लानाय जागोन, आरो बेनि उनाव जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा। "बिनायखौ मानिजायाखैब्ला, न' लुगिरिफोरा रोखा 1859 मायथाइनि सुट नं
590नि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसाव आर 'जलाइफोरा रेबगान्थियाव गैया। 21 सेप्तेम्बर, 1860 मायथाइयाव, प्रिन्सिप' ल सुदेर अमीना गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, दिन्थि 24। बे बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ दानाय जादोंमोनः" 1
बादीफोरा जामानि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन फारसे फोसावनाय फोसावथाइ दं ना गैया? 2
बिनि सायाव प्रिन्सिप 'लआ दानथेलायजानाय हाफोरनि हारखौ बिजिरनो हागोन ना हाया? "
भारा आरो बेनि मथै बिथाङा मोनफ्रोम कटानि भाराखौ 2 रांआव थि खालामदोंमोन, जाय गासै हानि बेलायाव 78 रांमोन। बै थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिल दंमोन, जायखौ जिखिजायामानो, 18 मार्च, 1862 माइथायाव होनाय बिजिरनायजों नेवसि जादोंमोन। मौरासी पट्टाखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेयो रेबथुमजायाखैमोन आरो आनजाद नायनायाव नुजादोंमोन दि बेयो गोदानै लिरजादोंमोन आरो रेबथुमजादोंमोन। बेनि उनाव न 'बिगुमाया द' बसननि बेरेखायै दानथेलायनाय हाफोरनि भारानि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो जेड आरो जेड (1) खौ दिन्थिफुंदोंमोन, बे बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिफोर आरो बेनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। 29 मे, 1866 माइथायाव द 'बसनआ डी र' जारियो आरो जन ड 'मिनिक फ्रीटासनि फारसे मोन्नै बन्दकफोर (प्रदर्शनी पी/6 आरो पी/7) खौ 4,000 रां आरो 2,000 रांआव हगारदोंमोन। 29 मार्च, 1874 माइथायाव हेनरी ड' बसननो फानदोंमोन।
घ
बै समसिम सम्पथिआव मोन्नै इटाजों लुजानाय न 'फोर दंमोन, जायनि अनजिमा नं
2 आरो 3, वाटकिन्स लेनमोन। 11 सेप्तेम्बर 1883 आव हेनरी चार्ल्स मानआ जर्ज जोन्सनो न' फोरखौ 10,000 रांआव फानदोंमोन। दिन्थि पि/4 नि गेजेरजों। बैफोर मोन्नैबो फान्नाय हाबाफोराव बारस्लायग्रानो अराय समनि थाखाय उनमोनथायारि मोन्थाइ होनाय जायो। हावड़ा नोगोरखुंथायनि बिजिरसं बिजाबफोराव (22 फारिफोरखौ दिन्थिफुङो) जर्ज जोन्सनि सुदखौ म 'राशी महरै बरनायनाय जादों। न' मालिकनि शेरिस्टायाव बाहागोलागिरिनि आखुखौ बुंजायाखै आरो ड 'बसनआ रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोलागिरि (दिनथिफुंनाय डि फारि) जानानै दं। जिखिजायामानो, भारानि रसिदफोराव बाहागोलागिरिनि थामानखौ दिनथिफुंनो जेबो कलम गैयामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जर्ज जोन्सनि थैनाया जेनेरेलनि आखायफोराव फैदोंमोन, जाय बंग' नि खुंथायगिरि जर्ज जोन्सनि भारानि रसिदमोन।
एबा बेंगलनि जेनेरेलआ न 'खर नं
2, वाटकिन्स लेन, जाय नायजानाय न' खरफोरनि मोनसे बाहागो, बेखौ 10,001 रां आरो 1,001 रांआव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। न 'खरफोरनि मोन्नै बाहागो, नं
2 आरो 3, वाटकिन्स लेन आरो प्रिमाइसेस नं
2, वाटकिन्स लेननि मोनसे बाहागोनि गेजेराव हा भाराखौ बोखावनो नेवसिगारनायनि उनाव, फाननायनि थाखाय 936 नं रादाइया जोबलांनाय नुनो मोनो। 4 जून, 1932 माइथायाव बादीआ सुबुरुन होदोंमोन दि 20 बोसोरनि थाखाय लीज होजानांगौ, जायखौ बंग' नि खुंगिरि जेनेरेलआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि आरो बंग 'नि खुंगिरि जेनेरेलनि गेजेराव मोन्नैबो बाहागो, वाटकिन्स लेन आरो प्रिमाइसेस नं
2, वाटकिन्स लेननि मोनसे बाहागोनि गेजेराव हा भाराखौ बोखावनो नेवसिगारदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि न' खरखौ 3,500 रांआव फान्नो थाखाय मोनसे ड्राफ्ट दैथायहरदोंमोन।
इं 1933 माइथायनि 21 एप्रिलाव दिघापटिया राज एस्टेटआ बंग 'नि खुंगिरि जेनेरेलनो लिरना बुंदोंमोन दि खाजोना लाग्राया टिक्का रांमोन। 6 जून इं 1933 माइथायाव बंग' नि खुंगिरि जेनेरेलआ ड्राफ्टखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। गोलाव लीजनि थाखाय बादीनि माखासे उननि थांखि लानायनि उनाव बिथाङा बे बिथायाव सम्पथि बायनो नेवसिगारदोंमोन दि बंग 'नि खुंगिरि जेनेरेलहा मोजां फानजाथाव बिमुं गैयामोन। सेप्टेम्बर इं 1936 माइथायाव बादी आरो बंग' नि खुंगिरि जेनेरेलनि गेजेराव रायज्लायनायनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन, जायजों हा फाननायनि थाखाय लेंहरदोंमोन (एग्जिबिट बी)। डिफेन्डन्ट नं
आं 12,251 रांनि बयनिख्रुइ बांसिन लेंहरदोंमोन। आरो बेखौ बादीनि दारै होनाय 11,251 रांनि थाखाय बिबाङाव खुंगिरि जेनेरेलआ गनायदोंमोन।
बंग 'नि खुंथायगिरि जेनेरेलनिफ्राय न' खरआव मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय बादीआ न 'खर बिगोमाफोरजों मोगामोगि जायो आरो 22 सेप्तेम्बर, 1937 खालि 3,205 रां सेलामी होनानै आरो बोसोरारि भारायाव 78 रां होनानै दानथेलायनाय हानि बेलायाव मोकारी मुरासी पट्टा मोनो। बिनथागिरि प्रतुल चन्द्र घोषआ बिनथागिरिनि बेरेखायै बंग' नि खुंथायगिरि जेनेरेलनि सिङाव उन्नि दारानि सायाव भारानि नालिसखौ दाखिल खालामो आरो भारानि बिथोनफोर मोनो। जिखिजायामानो, बादीआ, मौरशी पट्टानि सिङाव गोजौ न 'खरनिफ्राय मोन्नाय गावनि गोदान बिमुंखौ लानानै 7 अक्ट' बर, 1937 खालि बिनथागिरि प्रतुल चन्द्र घोषनो 937 फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ चैत्र 1944 बि दाननि जोबथा सानाव न 'खरखौ खालि खालामनो गोनां जादोंमोन। बिनथागिरि प्रतुल चन्द्र घोषआ 1859 नि न' खरखौ खालि खालामाखैमोन, जाय निफ चटर्जीनि न 'खरखौ गेबें खालामदोंमोन।
बिनायगिरि प्रतुल चन्द्र घोषनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय दि बिथांनि खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि अरायथा खाजोनामोन। बे बाथ्राखौ बिसावराय एबा बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
नंगुबै महरै भारानि थि खालामनाय आरो फालांगिनि थि खालामनाय मोन्नैखौबो नुनो मोना। 1859 माइथायाव भाराखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जानो हागौ, नाथाय शंकरराव बनाम शंभु वाल्लाड (1) आव आबाद मावग्रानि बेलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय बायदि बेयो मोनसे अरायथा मावग्रानि बेरेखायै दावहा नांथारगौ। बे थिरांथाखौ जोगेन्द्र कृष्ण बेनर्जी बनाम श्रीमती सुबाशिनी डस्सी (2) आव आबाद मावग्रानि नङि मावग्रानि थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन। प्रोभास चन्द्र मल्लिक बनाम देबेन्द्र नाथ दास (3) आवबो एखे नोजोर लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि न्यायबिधाननि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। (1) (2), (3), (1218 श्री एन
सी
चटर्जी, अब्ला रसिला म' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य
बैफोर थि जाथायफोरनि खारिथिखौ नोजोर होनानै। जेरै रासमय पुरकट बनाम श्रीनाथ मयरा (सुप्रा) आरो दिगबिजय राय बनाम शेख आया रहमान (सुप्रा) आव लानाय जादों, सोरबा सासे सुबुंनिफ्राय भाराखौ मोननाया बै सुबुंखौ सासे बाहागोलागिरि महरै सिनायथिनाय नङा जानो हागौ। मोनसे रोखोमसे भारायाव फोलेरफोरनि थाखाय दखल एबा अरायथा दाथाइ लुनाया गावनो कमल कुमार दत्त बनाम नंद लाल दूल (सुप्रा) आव थानाय अरायथा मोन्थाइनि रोखा फोरमान जानो हाया जानो हागौ, नाथाय गोबां गुबुन खारिफोरजों लोगोसे बेबादि खारिथिनि ज 'जानाय गोहोमा सत्येन्द्र नाथ बनाम चारु शंकर (सुप्रा) नि बेलायावबो दिन्थिजानायबादि अरायथा खाजोना लानायनि अनुमान खालामनो हागौ, जायनि सायाव श्री एन
सी
चटर्जीया सोनारो। अब्ला, जोंनि सिगाङाव मा गुबै खारिथिखौ मिन्थिनाय जादों? शैखान्टआ गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय खाजोना लानाय एबा उनमोनथायारि आखुथाइनि गेजेरजों गुबुन सासे सुबुंनाव दानस्लायनायमोन।
जाहाते बारस्लायग्रानो फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम अरायसमनि थाखाय सम्पथिखौ रंजानो मोन्थाइ होनाय जायो। मोनसे टेंक जावखांनाय जायो आरो हायाव गंसे पाका घाट बानायनाय जायो। हानिफ्राय हा लानाय इटाजों लोगोसे न 'फोरखौ बानायनाय जायो आरो न' खरखौ पाका इनजुरफोरनि सिङाव खोबनाय जायो। पाका न 'फोर लुनाय जायो आरो गोबां बिबांनि बन्दक होनाय जायो। जिखिजायामानो इं 1860 माइथायाव भाराखौ बांहोनाय जादोंमोन, बै समनिफ्राय भाराखौ होबाय थादोंमोन। न' खर नं 2, वाटकिन्स लेनखौ बादीफ्रा कारखानानि महराव बाहायदोंमोन आरो गुबुन बाहागोआव नं 3, वाटकिन्स लेन, थाग्रा न 'फोर लुनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि लीजआ थाग्रा थांखिनि थाखायमोन। सिगांनि बायदि (1) (2) (3) (4) केलसन आरो गोबां जायगा सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, जाय शेरसन आरो मिसेस जोन्सनि न 'फोरनिफ्राय भाराखौ सोलायदोंमोन।
जिखिजादोआ भारानि रसिदफोराव ड 'बसनखौ रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोलागिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जोबनायाव जन्सनि मुङा भारानि रसिदफोराव बाहागोलागिरि महरै नुजायो। हानि बेसेन बांनाय आरो भारानि बेसेन बांनाय थासेयावबो जाय न' खर बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिआ गावनि बिमुंखौ मोनो, बिसोर माब्लाबाबो बाहागोलागिरिखौ होखारनो एबा 1860 मायथाइनिफ्राय भारानि जेबो बारायनाय मोननो नाजाङामोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ ज 'खालामनानै खालि अरायथा समगान्थिनि सानथांखिनि सायावल' रोखा खालामनो हायो आरो बेफोर दिदोमथि गैयालासेनो फोजोबनायसिम दैदेनो, जेरै गाहाय बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों, दि सोंजानाय बाहागोलागोनां आरो अरायथा। प्रोभास चंद्र मल्लिक बनाम देबेन्द्र नाथ दास (गोजौ) नि मामलायाव मुखार्जी, जे
नि थिरांथाआ थारैनो नंगुबै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बिजिरोदि गाहायनि दाबिनि गाहायाव थानाय मोन्थाइखौ नेवसिगारो।
