आय
अ
एन.: 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
194। 1959 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1485 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 20 जानुआरि, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पर' स ए
मेहता, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, साखिगिरिनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो पी
डी
मेनन। 13 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आयानगर, जे
आ होदोंमोन। साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ जुलन्दूरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा "स 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेनिफ्राय पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम लाबोजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय जिरायनाय मोनदोंमोन आरो आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव दं। थिरांथा लानायनि बिन्दोखौ बाखनायनो थाखाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां। सिटी इन्सपेक्टर अफ पुलिस, जाल्लुनदुरआ बुंनाय जादों दि 366 आ खौरां मोनदों दि माखासे स्मागलारफ्रा अमृतसरनिफ्राय जाल्लुनदुराव सना रोगागासिनो दंमोन आरो 16 जुलाइ, 1958 नि हर गेजेराव, आरोबाव खौरां मोनदों दि बेफोरनि गेजेराव माखासेआ थारैनो फैदोंमोन आरो गिबि आपिल खालामग्रा ज्ञान चंदनि न 'आव दंमोन। बेनि उनाव मोनसे रेइड पार्टीखौ फसंनाय जादोंमोन आरो गिबि आपिल खालामग्रानि न' खौ फुंनि 3 बाजिआव बेंखननाय जादोंमोन आरो रेइड खालामनाय जादोंमोन। 17,1958 माइथायनि फुंनि समाव माखासे सना बारफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय मानसिफोरनि न 'आव गिबि आपिल खालामग्रानि न' आव गोबां रां दंमोन, आरो बिनि न 'आव थामथि रांबो दंमोन।
नैथि आर 'जलाइगिरिखौ खानाय जादोंमोन, सना मोन्नाय जादोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 411 आरो 414 नि सिङाव दायनि थाखाय साथाम दायगोनांफोरनि सायाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै लुजानाय सम्पथि मोननायनि बे दायखौ दावगाहोनाय जायासै आरो पुलिस इनस्पेक्टरआ 7 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो केसखौ बेनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा जालुनदुराव सिटी पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, जालुनदुरनि कर्टआव आर' जलाइ होदोंमोन बेफोर सनानि बारफोरखौ कास्टम मावख 'आरिफोरनो थारै दफा 180 नि सिङाव दैथाय हरनायनि थाखाय जायनि बाथ्राफोरखौ जों उनाव मुंख' नाय जागोन, आरो बेफोरखौ 7 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव कास्टम मावख 'आरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' याव 411 नि दफाफोरनि बेरेखायै केसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनाव आर' जलाइनि दफा 167 (8) नि सिङाव कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिङाव थानाय स' न 'खौ मानो जब्द खालामनो नाङा, आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बुंफुरलुफोरखौ बिजिरनायनि उनाव कालेक्टरा स 'न' खौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे बिथोनआ जोबथा जाबाय आरो बे आर 'जलाइआ दफा 167 (8) नि सिङाव स' न 'खौ जब्द खालामनायनि बिथोननि थारथिजों सोमोनदो गैया। जब्द खालामनायनि थाखाय कास्टम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव सोलियोः "167। गाहायाव होनाय समफारिनि गिबि कलमाव मुंख' नाय दायफोरा फारियै बेबादि दायफोरनि सोमोनदोआव बिनि थामथि कलमाव मुंख 'नाय बिबाङाव साजा होथाव जागोनः बे आयेननि दफाआ दफा 167 (8) नि सिङाव स' न 'खौ जब्द खालामनायनि बिथोन दं, जायनि बागै जायखिजाया सुबुंहा मिथिथाय दं, आरो जेनेरेलआ बे बायदि दायफोरनि सिगाङाव सोरखौबा नेवसिगारो।
सासे मेजिस्ट्रेटा बेनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया बिबान, एबा बे आयेननि सिङाव एबा बेनि सायाव बोसोरनैनिफ्राय बारा नङै जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय जायखिजाया होबथाग्रा एबा जेलाव दोनजानाय हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोनां, एबा बेनि सोमोनदोआव जरिमानाखौ आरजियो, एबा बेखौ हमथायो, एबा मोन्नैबो दं। जायखिजाया बेसादखौ लांनायाव, बोखारनायाव, दोनथुमनायाव, दोननायाव, दोननायाव एबा दोननायाव एबा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहाया जाय गुदाम न' निफ्राय आयेनारि नङि महरै बोखारजादों एबा जाय खाजोनाजों दायगोनां, जायखौ होजायाखै एबा दैथायहरनायनि सोमोनदोआव, जायनि जेबो होबथा एबा हेंथाहोनाया बै समाव बाहायजागासिनो दं; एबा सोरबा सुबुंआ जायखिजाया राहायै जायखिजाया फाथै गारनाय एबा खाजोना गारनायनि नाजानायजों सोमोनदो गोनांब्ला, एबा बे आइनआव बुंनाय जायखिजाया हेंथाहोनाय एबा थि खालामनायनि राहा, एबा बे आइनआव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसादनि सोमोन्दोआव दं।
बेनि उनाव जाय दा जोंनि सिगाङाव आपिलनि आयदा। बेखौ दफा 167 (81) नि बाथ्राफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन दि बेवहाय मोन्नै रोखा आयदाफोर दं जायखौ सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय दायगोनां खालामनायनि सिगां गायसननांगौ जायोः (1) बे मामलायाव मुवाफोर (सना) खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन, थामहिनबा खाजोना होआलाबानो एबा बैफोर बेसादफोरनि हाबनायनि सोमोनदै लाजानाय जायखिजाया हेंथा एबा होबथानायनि हेंथा महरै हादोर सिङाव लाबोजादोंमोन, आरो (2) दायगोनांआ बेखौ मिन्थिना दि बेसादफोरा बै आखुनिमोन, बिखान्थिनि उननि बाहागोआव थि खालामनाय हाबाफोरखौ खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि बे बिथिङाव जेबो गनायजाथाव आयेनारि राहा गैयाब्ला सासे दायगोनांनि थाखाय दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय गोनां मोन्नै गुदिमुवाफोरखौ गायसन्नायनि बिबान दं। गोजौनि थाथायनि गिबि आयदाफोरनि सोमोनदै, गुबुन हादोरनि फुंखाखौ बे रोखोमै रैखा खालामनो थाखाय, गुबुन हादोरनि फुंखाफोरजों लोगोसे, गुबुन हादोरनि फुंखाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, बेबादि मोनसे थांखि दङ।
गुबुन सोरकारफोर, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेन, 1947, आइन खालामजादोंमोन जाय 25 मार्च, 1947 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 8 (1) आ आइन खालामजादोंमोनः "(1) मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि फोसावथायाव थानाय बेबादि उदांश्रीफोर, माबाफोर दंब्ला, रिजर्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जर' खा गनायथिनि अनगा रावबो सुबुंखौ लाबोनो एबा दैथायहरनो हानाय नङा, जायखिजाया बेसेन होब्ला, जायखिजाया सना एबा रुपा एबा जायखिजाया खावरि न 'टफोर एबा बेंक न' टफोर एबा रां गथाफोर एबा रां गथाफोर एबा रां गथाफोर, जाय भारतारि एबा गुबुन हादोरारि जाथों मानो। बुंफोरनाय। बेबादि जायखिजाया बेसादखौ भारतनि जायखिजाया जाहाज गाथोन एबा जायगायाव लाबोनाया एबा दैथायहरनाय, जेराव बेखौ रोगानायनि जाहाजनिफ्राय बोखारनाय जाय सानाव बेखौ लाबोनांगौमोन, जेराव बेखौ लाबोनांगौमोन, अब्लाबो बेखौ मोनसे जाथाय लाबोनाया मानिनाय जागोन, एबा भारतनि मोनसे खोन्दो
खोन्दोआ फरायदोंमोनः "(1) सना आरो रुपानि दैथाइहरनायाव हेंथाफोर। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 (1947 नि आइन 7) नि दफा 8 नि दालाय दफा 1 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो 25 मार्च, 1947 मायथाइनि जोबथा रांखान्थियारि बिफान नं
12 (11) एफ
आइ./47 आव भारत सरकारनि फोसावथायनि सोलाय, मिरु सोरखारा बिथोन होनो खुसि जादों दि रिजार्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगा रावबो सुबुंआ भारतनि बायजोनि जायखिजाया जायगानिफ्राय भारताव लाबोनांगोन एबा दैथायहरगोन (ए) जायखिजाया सनानि खाउरि, सनानि सना, सनानि सिथाफोर एबा सनानि इनगटखौ फोसाबनाय जाथों एबा जायाथों मानो;" 370 बिनि जाउनाव हादोरनिफ्राय स 'नानि दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे होबथानायनि जाउनाव मिथिंगायारियै बिनि बायजोआरि बेसेननि रुजुनायाव स' नानि सिङारि बेसेना बांदोंमोन, थामहिनबा बेनि बेसेना हादोर गेजेरारि हाथायाव गोबां जादोंमोन।
जुदि बे खोन्दोआ बाहायनाय जायखिजाया बेसादखौ बे आयेननि सिङाव बे थार फोथायनायाव जब्द खालामनाय जायो दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर, बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय थि मुवाफोरनि सोमोनदोआव फोरमाननि बिबानखौ बै सुबुंनि सायाव सोलायहोनाय जायो, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जायाखै बुंनाय थासारियाव। दालाय खोन्दो (2) आ बैफोर मुवाफोरखौ थि खालामो जेराव खोन्दोआ बाहायनाय जादोंमोन आरो सनाखौ बेबादि मोनसे महरै थि खालामनाय जादोंमोन। जाय थासारिफोराव बे राहाखौ आयेन बिजाबाव बेनि जायगाखौ मोननाय जादों आरो बेनि लुनायखौ कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टीआव खालामनाय जादों आरो बेयाव बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनायाव थोजासे जागोन दि खोनदोनि सर्तफोरा आबुं जायोब्ला जब्द खालामनाय स 'न' खौ आथिखालनि केसाव लानाय जादों होनना सान्ना लानाय जागोन आरो बिसोर जाय सुबुंनि सायाव लांलाय-लाबोनाय नङा बेखौ फोरमान खालामनाय जागोन।
गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा गोबां राहाफोरनि सायाव सावरायनाय गैयालासेनो रोंग 'थि गोनां फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि केसाव दफा 178 ए बाहायजायोमोन आरो बिनि बायदियैनो दाय गोनांआ दायगोनांनि सायावमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां 371 नि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जाय आथिखालाव सावरायजानाय बिन्दोआव गोहोम खोख्लैयो। आयेननि दफा 178 जाय कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरजों सन्देह खालाम जानाय मुवाफोरखौ सोबख' नो गोहो होयो, आइन बानायदोंमोनः "178। बे आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायखिजाया जिरादखौ भारतनि जायखिजाया जायगायाव हा एबा दैयाव, एबा भारतारि कास्टम दैनि सिङाव जायखिजाया कास्टम मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंजों सोबख' नाय होबथानायनि थाखाय मोजाङै थिसनजानायजों जब्द खालामनो हागौ।" दफा 180, जायनि राहाफोरनि सिङाव पुलिसजों गावसोरनि नागिरनायनि फिथाय महरै जब्द खालामनाय सना 17 जुलाइ, 1958 आव बेफोर खान्थिफोराव फैदोंमोन, बेफोर बाथ्राफोरखौ जब्द खालामनो गोनांः जेब्ला जायखिजाया मुवाफोरखौ जब्द खालामनो गोनां जायो।
जुदि बे आइनखौ सोरबा पुलिस मावख 'गिरिया बेखौ सन्देह खालामनानै जब्द खालामो दि बेसोरो खावदोंमोन, अब्ला बियो बेसोरखौ जायखिजाया पुलिस स्टेशन एबा कर्टाव लाना थांनो हायो जेराव बेबादि मुवाफोरखौ खावनाय एबा मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय कमप्लेन खालामनाय जादोंमोन, एबा बेबादि खावनाय एबा मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय बिसावरायनाया सोलिगासिनो दं, आरो बेबादि कमप्लेनखौ बोखारनाय एबा बेबादि बिसावरायनाया फोजोबनाय एबा बेनि फिथाय महरै जायखिजाया बिसावराय जानायसिम बेबादि जिरादफोरखौ हमथ' नाय जायो। बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव जिनिसफोरखौ जब्द खालामनाय पुलिस मावख 'गिरिया बेफोरखौ जब्द खालामनाय आरो हमथानायनि लिरबिदां फोसावथाइखौ खाथिसिन कास्टम हाउसआव हरगोन आरो कमप्लेनखौ बोखारनाय एबा बिसावराय एबा बिसावरायनाया फोजोबनायनि उनावनो, बिथाङा बेबादि जिरादफोरखौ आइन बायदियै खाथिसिन कास्टम हाउसआव दैथाय हरगोन आरो जमा खालामगोन। "दा नुजानाय सोंथिया बेनो दि कास्टम बिफानजों मुवाफोरनि गेजेरजों मोन्नाय दखलखौ खाथिसिनाव थानाय कास्टम हाउसआव जमा खालामनाय जादों ना गैया।
दफा 180 नि नैथि दफा 372 आ बैफोर मुवाफोर जायखौ दफा 178 ए नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय जादों। गिबिसिनै, बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर मोनथाम खोन्दोफोर जायखौ ज 'यै फरायनांगौ, आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय आरो गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामो। आयेननि सिङाव जब्द खालामनाया मोनसे जायनि थाखाय आइनजों जब्द खालामनायनि गोहो होनाय जायो आरो बे बिथिङाव बेखौ दफा 178 नि सिङाव जब्द खालामनाय महरै मुंख' नो हागौ। दफा 180 नि सिङाव सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय जब्द खालामनाया आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय नङा, नाथाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सासे पुलिस मावख 'गिरिजों लाजानाय, बिदिन्थि महरै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड। आरो बेखौ दफा 180 नि गिबि दफायाव आरजाथाव रावजों रोखा खालामनाय जादों। साखि होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि दफा 180 नि नैथि दफानि सिङाव मावख' नि मावख 'आव जमा खालामनाय आरो दैथायहरनायखौ जब्द खालामनायाबो दं।
आरप 'जआ बेलेनटाइननि ल डिकशनारिआव होनाय' जब्द 'सोदोबनि ओंथियाव सोनारो जेराव बेखौ "मोनसे बेसादखौ दखलआव लानाय" जों समान खालामनाय जायो। बबेखानि बेयो थि बिथिङाव ओंथि जानो हागौ जेब्ला मिथिजानाय लेटिन बुंफुरलु "जब्द" नि ओंथियाव बाहायनाय जायो, जेराव आइनआव बेखौ दफा 178 ए आव बाहायनाय जादों जायनि ओंथिया' सम्पथिनि बिगुमानि लुबैनायनि उलथाखौ दखल खालामनाय '। जेबो सन्देह गैया, जाथायफोराव जेराव मोनसे देलिभारिआ आयेनारि मोन्थाइनि सिङाव मोनसे दाबिनि उनसंनायाव बेसादनि बिगुमाजों गोहोम खोख्लैजायो, खुगा एबा मोनसे वारन्टजों हेफाजाब होजायो, बेयो थारैनो जब्द खालामनायनि मोनसे जाथाय जागोन नाथाय बे साननाया दि बे सासे सुबुंनि एकतरफा मावथाय जाय जब्द खालामजानाया सानदांथिनि गुबै बाथ्रा। गुबुन मोनसे आयदा दं जायखौ मुंख' नो नांगौ, जाय जोंनि सान्नायाव रोखा महरै गायसनदोंमोन दि खाजोना आयेननि दफा 180 ए नि सिङाव जोबथा बाहागोनि सिङाव जिनिसफोरखौ दैथायनाय नङा।
दफा 178 ए नि आइन (1) आ 373 खौ बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान होयो दि मुवाफोरखौ "जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ लानाय जायो" बिनि सायाव लांलायनाय जाया। थारै जेब्ला मुवाफोरखौ मेजिस्ट्रेटजों कास्टम मावख 'आरिफोरनो दैथायहरनाय जायो अब्ला बेफोरखौ दायारि केसाव दायगोनां सुबुंफोरनि दखलनिफ्राय लानाय जाया जाहाथे बिसोरनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ गारनो हायो आरो बे खोनदोआ मेजिस्ट्रेटजों "उलथा फोरमान" सानना लानाय जायो जायनि बिथोननि सिङाव दैथायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बे मामलायाव नुजानाय बाथ्राखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जों आयेननि सानथौ एबा फोसाबनायफोरखौ दखल खालामनायनि आखुथाय महरै सोदेरनायनि गोनांथिखौ सानाखै। जेब्ला मुवाफोरखौ पुलिसजों जब्द खालामनाय जायो अब्ला बेफोर दायगोनां सुबुंफोरनि दखलनिफ्राय जोबदोंमोन आरो पुलिसनि दखलआव होजादोंमोन आरो जेब्ला बिसोर मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे दंमोन अब्ला मेजिस्ट्रेटनि हेफाजायाव गोनां नङि मुवाफोर दंमोन ना गैया बेखौ सान्ना नायदोंमोन।
बै समाव दायगोनांखौ गावनि सिङाव लाखिनाया आयेननि थार बाख्नायनायखौ सिनायथि होनो हाया। आयेननि गोहो सिङाव मोनसे 'जब्द' खालामनाया दखलनिफ्राय एंगारनाय नङा आरो खालि हेफाजाल 'नङा आरो बेनिखायनो जेब्ला पुलिस मावख' गिरिया बेसादफोरखौ जब्द खालामो, अब्ला दायगोनांआ गावनि दखलखौ खोमाना लायो जाय पुलिसाव दं। जेब्ला बै दखलखौ दफा 180 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय कास्टम मावख 'गिरिफोरनो बारस्लायनाय जायो, अब्ला बेनि सिङाव जेबो गोदान जब्द खालामनाय जाया। बेनिखायनो, बेनि उनाव, जाय थासारिफोराव स' न 'आ कास्टम मावख' आरिफोरनि सिङाव फैदोंमोन, बै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 178 ए नि बाथ्राफोर, जायनि थाखाय आयेननि सिङाव जब्द खालामनायनि गोनांथि दं, गोजोन जानाय नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै बै राहाफोरखौ बाहायना स 'न' खौ लांनायखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ दायगोनांनि सायाव गारनो हाया। गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा दफा 178 ए खौ मोनसे गुवार बिसावरियावबो बाहायदोंमोन।
केसाव फोरमान, जाहाथे बेयो रोखा नङा दि बिथाङा 374 खौ एखे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, जेरै, बै दफाजों लाजानाय बिबान नेमखौ मुंख 'नाय गैयालासेबो स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। जेब्ला बाथ्राया गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङावमोन, अब्ला बिथाङा गिबिसिनै मानिदोंमोन दि कस्टम्स एक्टनि दफा 178 एआ बिथांनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायजायोमोन, नाथाय केसखौ गुबुन राहा महरै नायग्रोमनोबो दावगालांदोंमोन दि दफा 178 ए नि राहाफोरा केसाव बाहायजाया आरो थासारिफोरखौ थि खालामदोंमोन जाय बिथांखौ बै थिखिनियाव लांदोंमोन। गियानगोनां सिङ्गल जज जाय गोजौ कर्टआव फोसाबनायखौ खोनासंदोंमोन, बबेखानि, केसखौ हारसिङैनो दफा 178 ए बाहायजानायनि बिथायाव नायग्रोमदोंमोन। बै दफानि आयेनारि गनायथिखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो गाहाय महरै बे कर्टाव आपिल खालामनायनि बिन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राफोरजों बे बाथ्राखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जों सिगाङाव मुंख' दोंमोनब्ला, मोनसे लाइभ कोर्टनि बाथ्रा।
दफा 180 नि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिफोरनो होनाय खोन्दोआ दफा 178 ए नि सिङाव जब्द खालामनाय नङा, बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनो हाया मानोना बे खोन्दोखौ गोसो खांनायनि राहाफोरनि सायावल' सोलिबोगासिनो दं। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनसे उदां बिजिरनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि फोथायथिखौ थि खालामदोंमोन दि प्रसिक्युशना थारै गायसनदोंमोन दि मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो दायगोनांया मिथिगोनाङै दफा 167 (81) आव मुंख' नाय हाबाफोरखौ खालामदोंमोन, जायजों बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। प्रसिक्युश 'ननि केसनि बे बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजजों गनायजायाखै आरो बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ मोजाङै फोजोबनायनि सिगां खालामजानांगौमोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि थाखाय थिनहरनाय जागोन।
आरो आयेन बायदियै।
