दिभिनल अपील्स नं
1960 नि 415 418। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1958 नि 205 आरो 214 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 सेप्तेम्बर 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइफोर। 383 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा पी
वर्मा, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
415 आव)। ए
दफा ब 'डे आरो गणपति रायआ, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
417 आव) आरो आर 'जलाइगिरिफोरा (1958 नि सी
ए
नं
418/60 आव)। एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
416 आरो 418 आव) आर 'जलाइफोर।
महाराष्ट्रनिफ्राय लानाय, (1948 नि 11) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो।) 1958 नि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं 205 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिड़ी, बिड़ी बिलाइ आरो थांखु फालांगियारि आफाद, ग' न्डिया आरो सानै गुबुन, जेराव जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
1958 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हाजी लतीफ गनी कच्छी आरो मोनबा गुबुन। हेंथा फोसावनायाव मोनस्नि दफाफोर दं। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन थांखिजों 1 निफ्राय 5 आरो क्ल
6 नि गिबि बाहागोआ इन्ट्रा वायार्स होनना मानिनाय जायो, जेराव क्ल
6 आरो क्ल
7 नि उननि बाहागोआ लोगोसे बेजों दाजाबदेरनाय बुंफुरलुखौ आलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जायो। बिजिरनायनि गिबि बाहागोखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मोन्नै रिट आर 'जलाइफोराव हेंथा होनाय जायो। 417 आरो 417 एन
एन
नि उननि बाहागोआ महाराष्ट्रनि क्र' स 418 आरो क्र 'स 417।
आर 'जलाइफोर। बेफोर आर' जलाइफोरखौ संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनाय जादों। आथिखालाव बेफोर आर 'जलाइफोराव जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामनाय मोनसेल' बिन्दोआ हेंथा फोसावथायनि थारथिजों सोमोन्दो गोनां; आरो बेनिखायनो फोरमान बिलायखौ दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव होनाय जादोंमोन जानो हागौ आरो दफा 132 (1) नि सिङाव नङा मानोना बे मामलायाव संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे गोनां सोंथि थाफादेराखै। सुबिदानि थाखाय जों आर 'जलाइ बिलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आर 'जलाइगिरि महरै आरो महाराष्ट्र रायजोखौ बे आर' जलाइफोराव फिनहोग्रा महरै मुंख 'नाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बिदर्भ ओनसोलनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बिड़ी दिहुनग्राफोर आरो बिसोर बिसोरनि थाखाय बिड़ी बानायनायनि थांखिनि थाखाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ थिस 'न खालामो। ओरैबादि मोनोदि मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा बिदर्भ
11 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै थांखु (बिड़ी बानायनायजों लोगोसे) बानायग्रा दारिमिनफोर। बे फोसावथाइया रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ मुंख 'नानै मोनफ्रोम 1000 बिड़ीयाव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनो थांखि लादोंमोन। बे रोखोमै थि खालामनाय हारफोरा बेसेन गोसा एबा जिउ खांनायनि खहा खालामनाय खरसाखौ लाफादेरनायमोन आरो बेफोर फोसावथायनि कलम 2 निफ्राय 4 आव थि खालामनाय बायदि जायगा-जायगा गुबुन-गुबुनमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 7 जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बे रायजोजों मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड दानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 1956 मायथाइयाव 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों बे खमसिन मुजुरि हारफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। रायजो दाफिननाय आइन, 1956 (1956 नि 37) नि फिथाय महरै बिदर्भ ओनसोला बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन। बे रोखोमै बिदर्भआ बम्बे रायजोनि मोनसे बाहागो जानायनि उनाव बम्बे सरकारनि बोसोनहोग्रा बर्डजों थिसनजानाय दफा 385 नि सिङाव फोसावनाय जागोन।
बिथांनि फोसावथाइया 1 नबेम्बर, 1956 माइथायाव फोसावजादोंमोन। बिनि उनाव बम्बे सोरखारा फोसावथायनि ड्राफ्टखौ फोसावनो फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा 5, दालाय दफा (2) आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों गासिबो बिड़ी दिहुनग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि बुंजानाय ड्राफ्टखौ 1 मार्च, 1957 मायथाइ एबा बेनि उनाव सान्ना लानाय जागोन। बेनि उनाव दफा 5 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय जादोंमोन, बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 11 जून, 1958 मायथाइआव हेंथा फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बेयो बे फोसावथायाव थानाय गोबां दफानि उदायथि जायखौ आथिखालनि आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव दाय होदोंमोन दि फोसावथायनि दफा 3 निफ्राय 7 सिम उदायैमोन आरो दफा 3 नि सिङाव फिननाय होग्रानि गोहोफोरा उदायैमोन, आरो दफा 4
हाट "खौ मावसोमग्रा आरो मावगिरिफोरा गाज्रि बिडीजों सोमोन्दो थानाय हाबा मावनायनि गनायथि एबा बिथोन होनाय जागोन। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मुंख 'जानाय दफाया मोनसे दारिमिनारि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मावगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव फिन होग्रानि गोहोनि सिमानि बायजोआवमोन। बिसोर नारसिनदोंमोन दि फोसावथायनि गुबुन गुबुन राहाफोरा ओरैबायदि गावजों गाव सोमोनदो गोनांमोन दि मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनाया गोब्राबमोन आरो बेनिखायनो बेयो गोनांमोनदि गासै फोसावथाइखौ बोखारनांगौमोन। फिन होग्राया आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थारथिखौ दान्थेलायदोंमोन। बियो नारसिनदोंमोन दि बिडी दिहुनग्राफोर आरो बिडी मावगिरिफोरनि गेजेराव बिदरभा ओनसोलाव थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिफोरनि सोमोनदै गले गले नांलायदोंमोन आरो बेनिखायनो फिन होग्राया सानदोंमोन दि बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं ना गैया।
आर फोसावथाइ आरो बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय नेमफोरखौ मख' जाथाव गोहोफोरनि डक्टराइननि सिङाव बिथोन होनो हायोमोन। कोटवाल, जे
आ गनायदोंमोन दि क्लस
1 आरो 2आ थारमोन, नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि गुबै गोहोफोरनि बुंफुरलुनि सिङावबो आद्रा थानाय क्लस
3 निफ्राय 7आ थावरिनो हायामोन। बिथांनि बायदिब्ला, बुंजानाय क्लसफोरा जिखिजायामानो क्लस
1 आरो 2 निफ्राय आलादा खालामनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ क्लस
1 आरो 2खौ सोलायै गारना बोखारनांगौमोन। मानोना सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि दंमोन, बे बाथ्राखौ ताम्बे, जे
नो मुंख' नाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि क्लस
1 निफ्राय 5 आरो क्लसनि गिबि बाहागोआ इन्ट्रा वायर्समोन जेराव क्लस
6 आरो क्लस
7 नि उननि बाहागोआ नंगुबैमोन। मिस्टर जस्टिस ताम्बेआ गावनि बिजिरनायखौ फोसावनाय उनाव, बिनि बिजिरनायखौ फिन मोनसे खण्डपीठनो थिनहरनाय जादोंमोन, आरो डिवीजन बेंचा बेनि गिबि बाहागोखौ क्लस
5 आरो क्लस
6 नि उननि बाहागोखौ क्लस.
थिरांथा लानाय दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफ्रा बेनि थाखाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां आयेननि गुदि राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन। माखासे खामानियाव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनो थाखाय 1948 माइथायाव बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि राहाफोरा थि खालाम जानाय खामानियाव बाहाय जायो, जायनि ओंथिया दफा 2 (जि) नि सिङाव थि खालाम जानाय खामानि, एबा बेबादि मावसोमनायनि बाहागो जानाय खामानिनि जायखिजाया खान्थि एबा दालाय। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जायखिजाया थांखु (बिड़ी बानायनायजों लोगोसे) बानायग्रा कारखानायाव मावजानाया आयेननि फारियाव थानाय मोनसे फारियाव थि खालाम जानाय खामानि। दफा 2 (एच) आ मुजुरिफोरखौ बुंफोरो आरो बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिथोन होयो, मजुरिफोरनि ओंथिया गासैबो, रांनि बिथिङाव फोरमायनो हानाय मासुल, जाय खामानि मावग्रानि बाथ्राफोर, एबा बेबादि मावसोमनायनि फोरमायथिखौ आबुं खालामनो हानाय, बिथांनि सन्मानाव फोरमायनो हानायमोन।
बेबादि खामानियाव मावजानाय मावसोमनाय एबा हाबा मावजानायनि भाराखौ लाफादेरो, नाथाय क्लेसजों थि खालामजानाय बेसादफोरखौ लाफादेरो। (i) बुंजानाय बुंफुरलुनि (v) निफ्राय। दफा 3 आ गुबुन गुबुन फारियाव थिसनजानाय मावसोमनाय, एखे फारियाव थिसनजानाय गुबुन गुबुन थाखोफोर, बैसोगोराफोर, लायमोनफोर, गथ 'फोर आरो सोलोंसाफोर आरो गुबुन गुबुन जायगाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि गुबुन गुबुन खमसिन हारफोरखौ थि खालामनो आरजाथाव सोरखारा गनायथि होयो। दफा 4 नि सिङाव खमसिन मावसोमनाय हारफोरनि बाहागोफोरखौ थि खालामनाय जायो। दफा 5 आ खमसिन मावसोमनाय थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि बिखान्थिनि थाखाय राहा होयो। दफा 7 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आयेननि सिङाव होनोगोनां खमसिन मावसोमनायखौ नगदा महरै होनो खाबु होयो। दफा 12 नि सिङाव थिस' न्नाय मावसोमनाय मावसोमनायाव थिसनजानाय गावनि साफ्रोम मावदांसाफोरनो 388 नि खमसिन मावजानाय खमसिन मावसोमनाय हारखौ होनो मावसोमग्रानि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो।
दफा 20 आ आरजाथाव सोरखारा जायखिजाया थि ओनसोलनि थाखाय खमसिन मुजुरि आरो गुबुन दाबिफोरनि हारनिफ्राय बाङाइ होनां दाबिफोरखौ खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय मोनसे मावख 'गिरि थिसन्नो गनायथि होयो। बुंनाय खोनदोनि आद्रा थानाय दालाय खोन्दोफोरा बेबादि दाबिफोरखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा 21 नि सिङाव गोबां मावसाफोरनि सोमोनदै मोनसेल' आर 'जलाइ खालामनो हायो जाय दफा 20 नि सिङाव मावख' आरिनि थिरांथा लानायनि थाखाय दाबि खालामनो गोसो जायो। दफा 22 आ बेयाव थि खालामजानाय दायफोरनि थाखाय साजा थि खालामो। दफा 22 ए आ बिथोन होयो दि जुदि सोरबा थिसग्राया आयेननि जायखिजाया राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बेबादि सिफायनायनि थाखाय गुबुन जेबो जरिमानानि राहा गैयाब्ला, बियो जरिमानाजों साजा होजानो हागौ जाय बाजौ रांसिम बारायनो हागौ। दफा 22 बी आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो, जेराव कर्टफोरा जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोनसे सुंद 'दायनि दायनि थाखाय बिजिरथि लानो हागौ।
आइननि गुदि राहाफोर। बे थाखोआव हेंथा होजानाय फोसावथायनि गोबां दफाखौ फरायनाया गोनां जागोनः "नं
एम
डब्ल्यू
ए
1557 जे
दफा 5 नि दालाय दफा (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना (1948 नि 11थि खोन्दो) नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) जों फरायनानै आरो बोसोन होग्राजों सावरायखांनायनि उनाव आरो मध्य प्रदेश लेबार डिपार्टमेन्टनि सिगांनि सोरखारि फोसावथाइ नं
564 451 XXIII, अक्ट '23 फेब्रुआरि, 1956 खौ बोखारनानै, बम्बे सोरखारा बेनि गेजेरजों बम्बे रायजोनि बिदर्भ ओनसोलाव थानाय जायखिजाया थांखु (बिड़ी बानायनायजों लोगोसे) बानायग्रा कारखानायाव खामानि मावग्रानि थाखाय खमसिन मुजुरि हारखौ फोसाबगोन, जेराव बेनि फारि 389 आव मुंख' नाय बायदि आरो बिथोन होनाय जायो दि बे फोसावथाइया एस
सि
इ
एल
इ
नि 1 जुलाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन।
s: (i) नागपुर जिल्ला
1.69 (ii) भंडारा जिल्ला
1.62 (iii) चंदा, अकोला, बुलदाना, येउतमाल, अमरावती आरो वर्धा जिल्ला
1.56 2
गासिबो बिड़ीफोराव जेराव मोन 7 चटाक एबा बिनि बांसिन थांखु गलायमोन्देर बाहायनाय जायो आरो बै बिड़ीफोरनि थाखाय जायखौ 'हटनाकुन' बिड़ी होन्ना मिन्थिनाय जायो, गासै ओनसोलाव गोजौवाव मुंख 'नाय हारफोराव मोनफ्रोम 1000 बिड़ीयाव 12 नए पैसेनि बारायनाय जागोन। बबे' चट 'बिड़ीफोर एबा गाज्रि बिड़ीफोर, बेखौ थि खालामनाया मावग्रानि गोसो सिङाव जागोन, मावग्राया मावग्राजों थियारि खालामनाय बिड़ीफोरनि 5 जौखोन्दोसिम। जुदि मावग्राया थिरांथा लायो दि जायखिजाया बिड़ीफोरा' चट 'एबा' गाज्रि ',' चट 'एबा' चट 'नि थाखाय गाज्रि बिड़ीफोर, अब्ला मावग्राया बेसोर मावग्रानिफ्राय 5 जौखोन्दो एबा बेनिख्रुइबो खम बिड़ीफोरखौ लाफानांगोन।
खामानि होग्रा 390 आरो मावग्रानि गेजेराव 'चाट' एबा गाज्रि बिडीखौ मोजाङै खालामनाय जादोंना जायाखै, खामानि होग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव समान अनजिमानि थान्दैफोरा 'चाट' खौ मोजाङै खालामनाय जादोंना जायाखै नायग्रोमगोन। मोननैबो हान्जानि थान्दैफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबलायै दंब्ला गोबांसिन सुबुरुनआ सोलिबोगोन। जुदि गनायथिया समान महरै बोखावजायो आरो मावग्राया 'चाट' बिडीखौ लाखिबाय थानो सानो, अब्ला बियो 'चाट' बिडीनि थाखाय 5 जौखोन्दोनिफ्राय 10 जौखोन्दोनि गेजेराव गोजौनि खावसे हाराव मजुरि हरगोन। जुदि मावग्राया बेफोर बिडीफोरखौ लाखिना दोननो लुबैयाब्ला मावग्राया थाबैनो बिसोरखौ फोजोबस्रांगोन। मावग्राया गावनि थान्दैफोरखौ मुं थिसन्नो हागोन आरो मावगिरिफोरा गावसोरनि थान्दैफोरखौ सायख 'नांगोन। 10 जौखोन्दोनि गोजौनि मामलायाव, मावग्राया आबुं मोन्थाइ मोनगोन। जिखिजायामानो, बियो मावग्रानि बेरेखायै खामानि मावग्रा सानफोराव फारियै 10 जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन खामानि मावनायनि थाखाय आरजाथाव हाबाफारि लानो हागोन।
"चाट" खौ सानसेयाव खनसेल 'खालामनाय जागोन, बै न' खरनिफ्राय 2 माइलनि बांसिन जानथायनि सिङाव थानाय जायखिजाया न 'खरआव जेराव बिड़ीफोरखौ बानायनाय जायो। बुंफुरलुः बे फारियाव बिनि थिसिकार, कन्ट्रेक्टर एबा थानदैनि सायाव गोहोम खोख्लैया।' क्ल 'स
1 आरो 2 नि गनायथावथिया बेले-बेजे नङा। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि क्ल' स
3 निफ्राय 7 सिमआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों फिन होग्रानो होनाय गोहोफोरनि बायजोआव दं आरो बेफोर उदायै। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हेंथा होनाय दफाखौ अलट्रा वायार्स मानिनाय जायोब्लाबो बेफोरो क्ल 'स
1 आरो 2 निफ्राय आलादा खालामनो हाथाव 391, जाहाथे हेंथा होनाय दफानि उदायैया बुंजानाय मोन्नै दफानि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिसोर थाथाबो जुदि गुबुन दफाबो आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों फिन होग्राखौ होनाय गोहोफोरनि बायजोआव दं आरो बेबादि उदायै आरो बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै जेंना गोनां गुबै बाथ्राफोर मोननै क्ल' सखौ मुंख 'नो गोनां आखुथाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर।
बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाय होनाय जायो दि बिसोर बिसोरनि थाखाय बिड़ी बानायनायनि थांखिनि थाखाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ थिस 'न होयो, बेफोर सुबुंफोरखौ तेंदू बिलाइ, थांखु आरो गुबुन गोनां मुवाफोर जगायनाय जायो, बिसोर मुंख' नाय बेसादफोरखौ गाव-गावनि जायगायाव जेराव बिसोर खामानि मावो आरो बिसोर थियारि खालामनाय बिड़ीफोरखौ थिस 'नगिरिनाव लाबोफिनो। बेनि उनाव थिस' नगिरिआ बिडीफोरखौ नायबिजिरो 'बिसोरनि गेजेराव ओरैबायदिखौ नाजावो जायखौ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय मोननाय जायो जायखौ नेवसिगारो जेरै गाज्रि गुननि मोननाय जायो आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बायदियै थियारि खालाम जानाय नङा आरो बिडीनि थाखाय रां होनाय जायो जायखौ थारै गनायनाय जायो। बियो मानिना लायो दि मावदांसाफोरनो थुख्रा हार बिथायाव रां होनाय जायो आरो रां होनायखौ बिडीनि माखासे बाहागोफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव मावदांसाफोरजों सायख' जानाय आरो नाजावजानाय बिडीनि बिथायाव खालामनाय जायो।
खामानि होग्राफोरजों रोंग 'थिनि मोनसे थि मानथाखोआव फैनाय बिडिनि सायाव सोनारनानै रां होनायनि सर' खालामनाय। "बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि मावगिरिफोरा मावसाफोरजों थियारि खालामजानाय सरासनस्रा नङै एबा मानथाखो गैयै बिडिनि सायाव गावसोरनि मोनथायनि सायाव नारसिनदों। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव मावसाफोरा मावसाफोरजों गनायजानाय बिडिनि थाखायल 'रां मोन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो बै 392 नि थाखाय नङा जायखौ नेवसिनाय जादों। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि जाय बिदिफोरखौ मावसाफ्रा नेवसिदों, नङाब्ला" चाट "महरै मिथिजानाय, बिदिफोरखौ मावसाफ्रा लाखिबाय थायो, नाथाय बिथाङा मावसाफोरनो होनां रां होनांनि बेलायाव बेखौ सान्ना लाखिया दि बिसोर कन्ट्रेक्टजों थि खालामजानाय रोंग' थि एबा गुन गोनां मानथाखोसिम फैया। बे बाथ्राखौबो सैथो नुनो मोनो दि बे ओनसोलनि मावसाफ्रा मावसाफ्रा गोरोनथि गैयै बिदनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों।
बिदि नेवसिजानाय बिड़ीफोरखौ दामनायाव बिसोरनि मावसोमग्रानो जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावबिलाइजों रायखांजानायखौ मावसोमग्रा आरो मावसाफोर सानैजों खालामनाय थानदैफोरखौ नोजोर होनानै जौगाहोनाय जादोंमोन। थारै, फिननाय होग्रानि बायदिब्ला, बे बुंजानाय फर्मुलाया बे बिन्दोआव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां बिबाङाव गोरोबनायखौ दिन्थियो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मोन्नै गुदि बाथ्राफोराव थारैनो 393 बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोब्राब नांलाय-मोनलाय गैया। फिननाय होग्राया गनायो दि सर 'नि सिङाव जायखौ बिड़ी दिहुनग्रा आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव गनायजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, बिड़ीफोरखौ मावसाफोरजों थियारि खालामखांनायनि उनाव आरो थिसग्रानि खाथियाव लाबोफिन्नायनि उनाव थिसग्रानो बिडीफोरनि गुनखौ नायसंनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, बेबादिफोरखौल' नाजावो जायफोरा कन्ट्रेक्टजों गनायजानाय मानथाखोसिम फैदोंमोन आरो आद्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। सर 'आ मावसाफोरनो खालि बिडीफोरनि थाखायल' मजुरि होनायखौ थारै गनायो आरो बैफोरनि थाखाय नङा जायखौ मावसाफ्रा नेवसिदोंमोन।
फारसेथिं, बिनायगिरिफोरजों बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया आरो जानो हाया दि माखासे जाथायफोराव बे मावखान्थिया मावदांसाफोरनि सायाव गोबां गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, आरो मोनफ्रोम जाथायावनो मावदांसाफोरा नेवसिजानाय बिड़ीफोरखौ फिदिंनायाव बिसोर होनाय मावसोमनायनि थाखाय मुजुरि मोना। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि बिड़ीफोरखौ गारहरनायनि सर' आरो मावदांसाफोरनो जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो, बाथ्रा दानथेलायनाय दफाया जोबोद गोहोगोरा जागोन, जिखिजादोआ गोनां जानो हागौ बुंजानाय गाज्रिखौ नायग्रोमनो आरो दबथायनो थाखाय। बे सोमोनदोआव फै जों बाथ्रा दानथेलायनाय दफानि गोसारथि आरो गोहोमखौ गुवारै नायग्रोमनोसै। दफा 1 आरो 2 आ जिलायारि फिनफिनजानाय बाङाइसिन हारफोरखौ थि खालामो आरो गासिबो आरो मुंख 'नाय जिल्लाफोराव हटनाखुन बिडी महरै मिथिजानाय बिडीफोरनि थाखाय गोजौ 394 बेसेन होनायनि राहा खालामो। बेफोर मोन्नै दफाया रोखा थार आरो बिनायगिरिफोरा बेनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ दानथेलायाखै। दफा 3 निफ्राय 6 आ बै बिडीफोर एबा बिडीफोरनि जेंनाखौ सोङो जाय गाज्रि जानायनि थाखाय नेवसि जायो। दफा 3 आ बेखौ मावग्रानि गोसोयाव हगारो दि मावगिरिफोरा थियारि खालामनाय बिडीफोरनि 5 जौखोन्दोसिम बबे चिट बिडीफोर दं बेखौ थि खालामनो। बे दफाया मावग्रानि बिडीखौ नेवसिगारो आरो बिडीखौ मावग्रानि दारै आबुङै दोन्नो लुबैदोंब्ला बिडीखौ लाखिना दोनगोन।
आंनो मावग्रानो। गुबुन सोदोबफोराव, बे दफानि ओंथिया बेनो दि थिस 'नगिरिआ 5 जौखोन्दोसिम बिडीखौ गारनो हागौ, नाथाय जुदि बियो बुंजानाय बिडीनि थाखाय मावदांसाफोरनो रां होनो लुबैयाब्ला बियो बेफोरखौ फोजोबनांगोन। बेयो दिन्थिगोनदि बिनि गेजेरजों बाहायजानाय सान्दांथिया सैथो आरो गेबें। गुबुन फारसेथिं, बियो बुंजानाय बिडीफोरखौ लाखिबाय थानो लुबैदोंब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि बियो सानो दि बिडीफोरा मोनसे हाथाइ मोनगोन आरो बे बादियाव बियो बिडीखौ मोजां बिडीनि बिथायाव होनो नांगोन। थारै बे राहाया जायखिजाया गोब्राब सावरायनायनि थाखाय गेवनाय नङा जानो हागौ आरो बेयो जाथावै नङा दि फोसावथाइया 4 निफ्राय 6 सिम आरोबाव गुवारै राहा खालामाखैमोनब्ला आथिखालनि नांलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय जायामोन। मावदांसाफोरहा जानो हागौ गुननि सायाव दफा 3 नि बेरेखायै गोब्राब जेंना गैया। दफा 4 नि गेजेरजों नेवसिजानाय केसफोरनि रुजुनायाव केसफोरा गासै 10 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जानो हागौ, नाथाय थाखो मावदांसाफोरनि थाखाय 4 जौखोन्दोनिख्रुइबो एसेल' राहा होयो।
बेनि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय थिसन्नो गोनां जायो। थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो आरो हाबाखौ मोजाङै खालामनाय जादोंना जायाखै बिसोर थि खालामनांगोन। थिरांथा लानायआ गोबांसिननि साननाय बायदियै जागोन। जुदि सुबुरुनआ समान महरै 395 जायो आरो थिस' नग्राफ्रा हाट बिडीफोरखौ लाखिबाय थानो सानो, अब्ला 5 जौखोन्दोनिफ्राय 10 जौखोन्दोनि गेजेराव बियो क्ल 'म
1 आव थि खालामनाय हारफोरनि खावसेआव होनांगोन। थिस' नग्राफ्रा बिसोरखौ लाखिना दोननो गोसो जायाब्ला मावसाफ्रा बिसोरखौ फोजोबस्रांगोन, क्ल 'मआ 3-7 केसफोरनि थाखाय राहा खालामनाय बायदि नुनो मोना जेराव गोबांसिन सुबुरुनआ 5 जौखोन्दोनिफ्राय 10 जौखोन्दोनि गेजेराव नेवसिजानायखौ मदद होनो हागौ; बे क्ल' मआव मोनसे आंखाल। बे क्ल 'मखौ बेनि गुनफोरनि सायाव आयेनारि महरै खालामनो हानाय मोनसेल' बुंफुरलुआ जादों दि थिस 'नग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि मोनसे रोखोमनि बिजिरनायनि थाखाय दाजेमारि गायस' ननाया नंगुबै जेंनाफोर ज 'खालामनो हागौ, जाय क्ल' मखौ जोबोद गोब्राब खालामो।
आर 'जलाइगिरिफोरजों सेद खालामजायो। बेनि ओंथिया बेनो दि 10 जौखोन्दोसोनि खाथि खालायाव खामानि मावग्राफोरा आबुं मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जायनि ओंथिया बेनो दि जुदि 10 जौखोन्दोनि गोजौ खालायनाया आर' ज गोनां जायो आरो मोनसे थार जाहोननि थाखाय मावग्राया बेयाव थि खालामनाय बायदि गारहरजानाय खामानिनि थाखाय रां होनांगौ जायो; बेबादि बेलायाव मावसोमग्रानो होनाय मोनसेल 'मोन्थाइआ जाबाय जुदि चाटआ 10 जौखोन्दोनि बारा जायो आरो बेबो केलेन्डार दानाव मोनद' सोलिबाय थानाय खामानि मावनाय सानफोरनि थाखाय। गिबि नोजोरै बे खोन्दोआ थार नङि आरो गोरोनथिगैयै नुजायो। क्ल
7 नि बुंफुरलुखौबो आर 'जलाइगिरिफ्रा सावरायदों मानोना थिसिकार, कन्ट्रेक्टर एबा एजेन्ट, जायखौ मावगिरिजों थिस' ननाय जायो, जुदि बुंफुरलुआ थार जायो, अब्ला आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जेरै दफा 12 आरो दफा 18 जों मावग्रानि सायाव लाजानाय गासिबो बिबानफोरखौ मावनो गोनां जागोन।
गुनफोरनि सायाव माखासे दफाया थार आरो न्यायगोनां नुजाया, नाथाय बे बिथाय नङा जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बिसोरनि गनायथावथिया जानो हागौ एबा जुजिनाय जादोंमोन। जुजिनाय 396 नि मददआव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव सोनारो दि दफा 3 निफ्राय 7 सिम गासैबो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों मदद होग्रानो होनाय गोहोफोरनि बायजोआव; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाय आनजाद नायजानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेन, 1947 (1947 नि 14) नि राहाफोरनि सिङाव दारिमिनारि दानथेलायनाया बेनि सिगाङाव लाबोजानाय दारिमिनारि दानथेलायनायाव थि बान्था होनो थाखाय गुवार गोहो आरो न्यायबिगियान होजायो। मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायाव होनाय बान्थाआ समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो थिस 'नगिरि आरो बिथांनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन आरो गोरोबथिखौ रैखाथि होनो थाखाय थिस' नगिरिनाव गोदान बिबानफोर फज 'नो हागौ आरो बिसोरनि गेजेराव आबुं हेफाजाब होनो हागौ।
ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानआ कन्ट्रेक्टनि आयेन बायदियै न्यायनि खुंथायसिम सिमागोनां नङा। मुखार्जी, जे., जेरै बिथाङा बै समावमोन, दि भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली बनाम भारत बैंक लिमिटेड, दिल्लीयाव नोजोर होदों दि ट्रिब्युनला "जायखिजाया हानजानो मोन्थाइ आरो खाबुफोर होनो हायो जायखौ बियो गनायथाव आरो थार मानियो, जुदिबो बेयो जायखिजाया सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सर्तफोरनि सिङाव थानो हाया। बेयो खालि बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बुजिनो एबा गोहोम खोख्लैनो नङा जायखौ बियो दारिमिनारि गोजोन लाखिनो थाखाय गोनांथार मानियो।" सोनाब भारत अट 'मोबाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बॉम्बेआव फेदेरेल कर्टनि थिरांथानिफ्राय, बेखौ गले-गले मानिनाय जादों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानआ गोबां गुवारसिनब्ला आरो दारिमिनारि गोजोन आरो दावगानायनि थांखिजों दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जुक्तिगोनां महरै बाहायनो हायो (वीडियोः रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड, पटना इलेक्ट्रिक सप्लाई लिमिटेड)।
पाटना मोब्लिब जगायग्रा मावदांसा आफाद। थारैनो थांनाय जि बोसोर आरो बेनि बांसिन 397 दारिमिनारि बिजिरनाया गुबुन-गुबुन रोखोमनि दारिमिनारिफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ थि खालामनायाव ओरैबायदि दावगाबोदों दि समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों बेबादि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोल आरो गोहोआ दा गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेबादि गुवार न्यायारि गोहोनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो हाया जेब्ला बियो आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो थांखि लायो। बेफोर गोहोफोर आरो गोहोफोरा गोनांथारै सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थि खालाम जागोन जायनि सिङाव बियो खामानि मावनो थांखि लायो, आरो हेंथा फोसावथायनि नंगुबैथिखौ समाजारि न्यायनि सरासनस्रा सान्नायफोर एबा दारिमिनारि गोजोन जागायनायनि थाखाय सान्नायफोरजोंबो बिजिरनो नाङा। बिसोरखौ हारसिङैनो आरो हारसिङैनो बिनि आयेननि राहाफोरजों थि खालामजानांगौ।
एल्फ। ओरैबादि मोनदाङो दि 1956 माइथायाव बिदर्भआ बम्बे रायजोनि बाहागो जानायनि सिगां मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा भंडारा जिल्लानि बिड़ी दिहुनग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै मोनसे गुवारै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे गुलाय-गुजायाव सोलिबाय थानाय सर' निफ्राय नुजानाय गासैबो गुदि बाथ्राफोर जाय मावसाफोरखौ चट बिड़ीफोरखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो बेखौ रोखायै बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला हेंथा फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो अब्ला फिन होग्राया रोखा नोजोर लादोंमोन दि रायजोनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै रायलायनायनि दारै जायखौ मोन्नो हायो बेखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि मावसाफोरजों खालाम जानाय नालिसाव गुदि बाथ्रा दं दि चट बिड़ीफोरखौ नेवसिनायनि सर' या गोबां समावनो अनागारि खालामो आरो बिदीफोरखौ र 'लिं खालामनानै आयेनारि महरै आरजिनाय मजुरिफोरखौ खोमाना लायो। आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आइननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनानै जाफुंसार जानो हागौ।
बिड़ी दिहुनग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव बे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया 398 मायथाइनि थिरांथा जानायनि थाखाय गनायथिनाय जायो, मोनसे बान्था होनो हागौ, जाय बे नांलायलायलायनायखौ फोजोबगोन, नाथाय जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया गोग्लैयो, बे दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रायजो सोरखारा बै बिथिङाव नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो आरो बेबादि थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनानै खमसिन मुजुरि हार होनो थाखाय बिथोन होयो नामा? जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननाया गाज्रि जानांगौ। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मुजुरिफोरनि खमसिन हारफोरखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनायाव मदद होग्रानो होनाय गोहोनि बिबाङा बेसेबां। बे सोंनायखौ नायनायाव जों दफा 2 (एच) जों थि खालामनाय "मुजुरि" सोदोबनि बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिनांगोन। मानोना जों सिगांनिफ्राइनो "मुजुरि" सोदोबनि मादाव मजुरि दं, जायखौ मावसोमनाय हाबानि नेमफोर एबा फोरमायनो हानाय मानखौ आबुं खालामनाय जायो।
गुबुन सोदोबफोराव, "मुजुरि" सोदोबफोरा मावसोमनायनि समफारिफोरनि फिथाय महरै मावग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राजों मावजानाय मोनसे थि खामानिनि थाखाय मावग्राया बिखौ रोखा महरै एबा मोनसे थि बिबांनि मुजुरि होनो गनायथि होदोंब्ला आरजाथाव सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायो आरो बिथोन होनो हायो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावजानाय खामानिनि थाखाय मावग्राया गावनि मावग्रानो गोबां बांसिन मुजुरि हार होनांगौ आरो बे रोखोमै थि खालामजानाय मुजुरिफोरनि बांसिन हारखौ हानजाफोरनि गेजेराव खमसिन मुजुरि हार होन्ना सान्नाय जागोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि "मुजुरि" क्ल
2 (एच) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जायो दि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि गुबुन समफारिफोरा आबुं जायोब्ला बिसोर होनोगोनां जागोन। थामहिनबा, खमसिन मुजुरि हारफोरनि थि खालामनायखौ गनायथि होनानै मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि गुबुन समफारिफोरा जेब्लाबो आबुं जानांगौ। कन्ट्रेक्टनि गुबुन समफारिफोरनि आबुं जानाया दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय मुजुरि होनायनि मोनसे बिदिनथि आरो बेबादि खमसिन मुजुरि हारफोरनि थाखाय मोनसे बिदिनथि।
आरजाथाव सरकार। दफा 2 (एच) आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथिआ बे थारथियाव दं दि मजुरि हारखौ बारायनो हागौ, नाथाय कन्ट्रेक्टनि गुबुन बाथ्राफोराव जेबो सोलायनाय खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, आयेना थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टनि गुबुन बाथ्राफोराव सोलियो। बेयो गुदि राहा जायखौ आरजाथाव सोरखारनो होनाय गोहोफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों आजावनांगौ, जाय बेखौ मजुरिफोरनि थि एबा बाङाइसिन हारफोर थि खालामनो एबा बेफोरखौ फोसाबनो गनायथि होयो। आरजाथाव सोरखारा मा खालामनो गनायथि होजादों, बेखौ होबथाग्रा, थि खालामनाय एबा फोसाबनाय मजुरि आरो मजुरिफोरखौ मावदांसाफोरनो होनोगोनां मुजुरि होनना बुंफुरलु खालामनाय जायो जुदि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ 400, मानोना बेयो गोनांथार महरै सोलिनांगोन, आरो बेनि गोनांथिनि थाखाय आयेननि गुदि राहाफोरखौ नेवसिनो हाया।
बिनि सैथोखौ गोसोआव लाखि जों फोसावथायनि दानस्लायजानाय दफाखौ नायबिजिरगोन। दफा 1 आरो 2 आ रोखा महरै बिनायगिरिनि सायाव होनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो मानोना बिसोर बेयाव थि खालामनाय बायदि बेसेननि बाङाइसिन हारफोरखौ बिथोन होनायनि अनगा जेबो खालामाखै; दफा 3 निफ्राय 7 सिम रोखा आरो रोखा महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिडीफोरखौ दानस 'नाय जायो आरो बिडीफोरनि थाखायल' रां होनाय जायो जायखौ बिडीफोरा गनायनाय जायो। जुदि बेयो रोखा जायो दि फोसावथायनि दानस 'नाय दफाया गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ सोलायसोल' खालामनो थांखि लायो आरो बेयो रोखा महरै बिनायगिरिनि गोहो ओनसोलनि बायजोआव थायो। बेयो दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय आयदा जानो हागौ नाथाय बेयो दफा 3,4 एबा 5 नि सिङाव खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोर थि खालामनाय फोसावथायनि आयदा जानो हाया। बेयो बिनायगिरिजों गनायजायो दि आइनआव जेबो रोखा राहा गैया, जाय सिएलएस
3 आरो 4 जों बिथोन होजानाय बायदि दाजेमारि गायस' ननो गनायथि होयो एबा बिडीफोरनि थाखाय थिसनगिरिया रां होनायनि आदबखौ थि खालामो। बबेखानि, बेखौ गोख्रों नारसिननाय जायो दि बेफोर दफानि नंगुबैथिखौ गोहो 401 नि बिथानि सायाव लाखिनांगौ आरो बिदिनथि होयो दि जों आइन आरो खान्थिफोरनि गुबै गोहोमखौ फोरमायो।
"क्रेइज" आ नोजोर होयो दि जुदि बबेबा आयेन आफादआ माबा मोनसे मावनो हानाय गोहो होयो, अब्ला बियो एखे समावनो गोनांथि गोनां गासैबो मावनो हानाय गोहोखौ होयो, जाय थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांथार (1)। "जाय खान्थियाव बे सानथौआ बिथा खालाम जानाय, बियो आयेनारि बुंफुरलु 'क्वान्डो लेक्स एलिक्विड एड्मिटेरे विडेटुर एट इलुड साइन क्वो रेस इब्सा इज नन पोटेस्ट' आव दं। बे बुंफुरलुखौ ब्रुमआ बे रोखोमै राव दानस्लायदोंः" जाय बबेबा मोनसे बाथ्राखौ गनायथि होयो, बेखौ गनायथि होनोबो गनायनाय जायो, जाय गैयाब्ला दानआ जेबो गोहोम खोख्लैया। "बे बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय प 'लक, सी
बी., जायखौ माइकली फेन्टन आरो जेम्स फ्रेजर, हेम्पटनआव नुनो मोनदों।
आइनजों मावजानाय समान, आरो बेखौ बेबादि खामानि मावनो हायि मोननाय जायो जेब्लासिम रोखा सोदोबफोराव गुबुन जेबो गनायथि होजायाखै, अब्ला माबा मोनसेखौ गोनां थांखिजों जगायनाय जागोन। "बे बुंफुरलुखौ बेबादि जाथायफोराव बाहायनो हायो" जेराव मोनसे आयेना मोनसे न्यायबिगियान होयो, बेयो बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहोखौ एबा बेखौ मावनो थाखाय गोनांथार राहाफोरखौ बाहायनो हानायखौबो गनायथि होयो (3)। "गुबुन सोदोबफोराव, रोखा गोहोफोरनि बुंफुरलुखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि मोनसे बिबान लाजानाय जाबाय एबा मोनसे आयेनजों मोनसे मावख 'आरिखौ होनाय गोहो आरो बेखौ आरोबाव मोननाय जायो दि खाजोनाखौ हगारनो हाया एबा गोहोखौ जेबो बाहायजाया जेब्लासिम माखासे 402 हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहो दं होन्ना सान्नाय जाया। बेबादि थासारियाव, मोनसे रोखा गोहो गैयाब्ला आयेनखौ मानिनाया गावनो जाथावै जाथारनांगौ। मोनसे आखुथाइनि सरासनस्रा खामानि एबा मावनो हाथाव गोहोखौ बाहायनाया जाथावै आखुथाइ महरै बाहायथारनांगौ।
गासै जाथायफोरावनो। बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि आयेनारि राहाफोरा मोनसे थैबाय थानाय लाइसि जागोन आरो मोनसे हेफाजाबारि गोहो बाहायजायागौमानि बेखौ बाहायजानो हाया। हाबना थानाय गोहोफोरनि सानथौनि गोसारथि आरो गोहोमजों सोमोन्दो थानाय बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव गोथौवै दानथेलायनाय नङा। थेवब्लाबो, बाहागोफोरा बे सोंनायाव जेंना दं दि हाबना थानाय गोहोफोरनि सानथौआ फोसावथायाव हेंथा होनाय दफाखौ फोरमान खालामनायाव मदद होनो हागोन ना हाया। फिनहोग्राफ्रा गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथायनि क्लस
1 आरो 2, जाय मोनफ्रोम 1000 बिडीयाव खमसिन मुजुरिनि हारखौ थि खालामदों, क्लस
3 निफ्राय 7 सिम आबुं खालामजायागौमानि गोहोम गैयै जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि चिट बिडीफोरखौ गारनो मावसोमग्रानो मावसोमनायनि रादाजों होनाय गोहोखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बाहायनायजों मावसाफोरखौ क्लस
1 आरो 2 नि सिङाव बिसोरनि थार होनोगोनां मुजुरिफोरनि सायाव धोका होनाय जागोन।
ल 'यार आरो बिथांनि खामानि मावग्राफोरा छट बिडीफोरनि सोमोनदै। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बिडीफोरनि गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिबाङाव खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय उसुखुथुआ गोबां जाथायफोराव मोजाङै गायसनजानाय जानो हागौ; नाथाय बुंजानाय उसुखुथुनि गोथौथि आरो बेखौ आबुं खालामनायनि गोनांथार गोनांथिआ गुबै गोहोनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थार बिथा जानो हाथाव नङा जेराव आयेननि राहाफोरा बेबादि रोखा गोहोनि साननायनि हेंथा। जेराव "व्हेर्स" सोदोबनि बुंफुरलुआ कन्ट्रेक्टनि गुबुन सोदोबफोरनि हमथानाय आखुखौ गनायो आरो आयेननि सिङाव मोनसेल' 403 सोदोबखौ लाबोयो आरो जाय मजुरिजों सोमोनदो दं आरो गुबुन जेबो नङा। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि "मुजुरि" सोदोबनि जोबोद गुदि सानदांथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो कन्ट्रेक्टनि गुबुन बाथ्राफोरखौ फोसावथायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि गेजेरजों फाहामनो हायो। जेब्ला बुंनाय जायो दि बिसोर एक्टनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव माबोरै गोहोम खोख्लैजायो।
बेनि अनगायैबो, आइननि दफा 20 आरो 21 नि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं। बेफोर मोन्नै खोन्दोआ खमसिन मुजुरि हार होनायनि सोमोनदै मावदांसाफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ थि खालामनायनि राहा होयो। बिदिन्थि महरै, मोजां बिडीखौ थिस 'नगिरिफ्रा थार नङि आरो थारथि गैयालासे नेवसिगारोब्ला मावदांसाफ्रा बेनि फारसे दाबि खालामनो हायो आरो बेखौ दफा 20 आरो 21 नि सिङाव बिजिरनाय जागोन। बेनिखायनो आयेना फोसावथाइफोरजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरि हारफोरखौ बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामदों। आथिखालनि फोसावथाइया बुंजानाय राहाफोरखौ नेवसिनो आरो बुंजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो मोनसे दाजेमारि गायस' ननो थांखि लायो। फोसावथायनि दफा 1 आरो 2 आ खमसिन मुजुरिफोरनि फोसाबनाय हारफोरखौ थि खालामदों। जुदि, बुंजानाय मुजुरि होनायनि बेलायाव, बिसोर बिथोन होग्राजों थि खालाम जानाय जायखिजाया बेले-बेजेफोर नुजानो गोनां जायो।
दफा 20 जों। बेयो गुबुन मोनसे जाहोन दि फोसावनायाव हेंथा होनाय दफानि थारथिनि मददाव रोखा गोहोफोरनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। आरोबाव मोनसे गुबुन सान्ना लानाय दं जाय रोखा गोहोफोरनि सोमोनदै सोंनायाव सोमोनदो गोनां। रोखा गोहोनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो जेराव बुंजानाय गोहो गैयाब्ला आयेननि गुदि राहाफोरखौ बाहायनाया जाथावै जागोन। आथिखालनि 404 मामलायाव गासै दफा 5 नि गोनांथिया जाबाय खमसिन मुजुरि हार थि खालामनाय, आरो बेखौ क्लस
1 आरो 2 जों फोसावनायजों खालामनाय जादों। हेफाजाबारि दफाया मा खालामनो सानदोंआ जादों चिट बिडिसखौ गारहरनायनि सर 'नि फिथाय महरै हानजाफोरनि गेजेराव जानो हाथावना नांलाय-मोनलायफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनानै थि हारखौ गोहोम गोनां खालामहोनाय। गुबुन सोदोबफोराव, क्लस
1 आरो 2, खमसिन मुजुरि हारफोरखौ थि खालामनाय आरो बे रोखोमै आद्रा थानाय दफाखौ बाहायहोनाय।
सि
एल
एस
1 आरो 2 नि थांखिफोरा गोहोम गोनां। बेयो दफा 5 खौ गोहोम गोनां खालामनायनिफ्राय जोबोद गुबुन। फोसावथाइखौ बाहायनाया रोखा महरै दफा 5 नि सिङाव खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायजों एखे नङा। मोनसे गोहोखौ गोनांथि जायोब्ला, आरजाथाव सरकारनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ हगारनायाव एबा खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनायनि बिथिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायनायाव बाहायनो हायो; नाथाय बुंजानाय गोहोनि सिङाव एबा बुंजानाय खाजोनाखौ मावफुंनायाव फोसावनाय फोसावनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय थारैनो जेबो गोहोखौ लाफानो हाया। आयेननि थांखिया खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ बिथोन होनाय आरो फोसावखांनायनि उनाव फेलें जादोंमोन होनना बुंनो हाया। जाय बाहायजायै जानो हागौ बे जादों मोजां बिदखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव बुंजानाय मुजुरिफोरनि होनायनि राहा, नाथाय मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा जायनि सायाव खोन्दो 21 नि सिङाव आरो बिसिबां दफाफोरनि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आयेननि राहाफोर। बेयो सैथो दि बिड़ी फालांगियाव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ लेखा गोरों, सोलोंथाय गैयै आरो आफाद नङि; आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिड़ीफोरनि गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायाव बिसोरनि दुखुखौ फाहामनो गोनां, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय दुखुखौ फाहामनायाव बिनायगिरिजों नाजावजानाय खान्थिया आयेननि सिमानि बायजोआव, आरो बेनिखायनो दफा 5 जों बेखौ होजानाय गोहोफोरनि बायजोआव। बेबादि मोनसे मामलायाव थि राहा 405 आ रोंग 'थिखौ आखा-फाखा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव गुवारै मुंख' नाय जानो हागौ आरो ट्रिब्युनलखौ बेनि फारसे मोनसे थि बान्था होनो थाखाय लिंहरनांगौ। बेनिखायनो जों बे नोजोरखौ लानो गोसो जायो दि दफा 3 निफ्राय 7, जाय मोनसे गोनांथार बिथांखि महर होयो, बिनायगिरिखौ दफा 5 जों होनाय गोहोफोरनि सिमानि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो बेखौ आइन 5 जों होनाय गोहोफोरनि बायजोआव फोसावनाय जाथारनांगौ।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मोननै दफाफोर। फिथाय महरै दिभिनल अपील्स नं 415 आरो 417 खौ गनायथि होनाय जायो आरो दिभिनल अपील्स नं 416 आरो 418 खौ नेवसि जायो। बिनायगिरिया दिभिनल अपील्स नं 415 आरो 417 आव बिनायगिरिफोरनि खरसाखौ होनो थाखाय। खोनानायनि खरसानि मोनसे सेट। सी
ए
नं 415,417 खौ गनायथि होनाय जायो। सी
ए
नं 416,418 खौ बोखारनाय जायो।
