दिभिनल अपील्स नं
1961 नि 185 निफ्राय 187 सिम। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1957 नि जुडिसियेल केस नं
352। पिटिसन नं
1959 नि 163 निफ्राय 165 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव पिटिसनफोर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, वेद व्यास आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्राफोर/याचायगिरिफोरनि थाखाय। ए
दफा आर
चारी, डी
पी
सिंह, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवाला, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 500 1961
नबेम्बर 20। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर., जे
जे
आ सोंदोंमोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरा संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव सोंदोंमोन। बिहारा 1947 नि दफा 28 नि सिङाव खुसेर फान्नाय, बेनि उनाव बिहारा जारि खालामनाय खाजोनानिफ्राय उदां।
बेफोर आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोराव जों बिसोरखौ बेसेनजों नेवसिगारनानै जोंनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन आरो जों दा बेनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। जर 'खा जिरायनायजों मोनथाम आर' जलाइफोरा आर 'जलाइगिरिजों लाबोजायो आरो बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि आर' जलाइजों सोमोनदो दं, 1950 51,1951 52 आरो 1952 53 जायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि राङा फारियै 28,866,23,383 आरो 23,298 रांमोन। मोनथाम आर 'जलाइफोरनि अनगा आर' जलाइ 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि कम्पानिया आर 'जलाइ खालामदों। बे बिजिरनायाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन आरो बेखौ "आर' जलाइगिरि" बुंनाय जागोन आरो बिहार रायजोआ जाय फिन होग्राखौ "फिनहोग्रा" बुंनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि बिजिरनायनि सायाव मोनसे हेंथा लादोंमोन आरो फालांगियारि उपायुक्तनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव रेवेन्यु ब' र्डआव मोनसे फोसाबनाय बिदिनथि होदोंमोन।
खुसेरा फोसावनाय नं 9884 एफ
टी
अक्ट '28 8 47 नि आइटेम 6 नि ओंथियाव गोथां मैगं आरो बेबादि खाजोनानिफ्राय उदां। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "खुसेर" खौ "गोथां मैगं" सोदोबआव 501 सोफादेरनाय जायाखै आरो बेयो बै फिनायनि थारथि जाय जोंनि सिगाङाव फोसावजादों। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खुसेर दिहुनग्रा महरै आर 'जलाइगिरिआ आयेननि ओंथियाव सासे "डिलार" नङामोन आरो बेनिखायनो बेजों खुसेर फाननायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव हगारनाया आयेननि दफा 6 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदिमोनः दफा 6 "बे आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय बे मावख' आरि फोसावथायाव थि खालामनाय बेसादनि जायखिजाया थाखोखौ फान्नो हानाय नङा।
बे खोन्दोआ मावख 'आरि गेजेटआव बेबादि सिगांनि फोसावथाइ होआलासै जायखौ रायजो सोरखारा बेबादि फोसावथाइ हगारनो गोसो दं होनना गनायो। "आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया 28 आगस्त, 1947 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइ नं
9884 एफ
टी
मोन जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः" बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 (1947 मायथाइनि बिहार आइन XIX) नि दफा 6 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो बे आयदा सायाव सिगांनि फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै बिहारनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों दि फारियाव मुंख' नाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव बुंजानाय आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होजाया।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
मुसुखा आरो जुदि बै लुनाय जाय आयदाखौ सुग्लाय होयो बेनि फारसेमोनब्ला। बे थारै फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि 503 गनायथिनायमोन आरो जोंनि सान्नायाव बे हाबाया जोबोद मोजांमोन। "बे बिजिरनाया रामायतार बद्रीप्रसाद बनाम हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, अकोला (1) आव बे कर्टनि रायजों गोरोबनाय नङा, जेराव फ्राय रोखोमसे रेबगान्थिनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि" पान बिलाइ "खौ" मैगं "सोदोबजों सरजाबनाय जायाखै। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गनायथिजों मोनसे खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, मध्य प्रदेश पान मर्चेन्ट एस 'सिएशन बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) बे कर्टआ बुंदोंमोनः" खाजोना जारिमिनाव मैगं सोदोब "खौ सरासनस्रा राव-रावाव बुजिनो नांगौ, थामहिनबा ओंखाम संग्रायाव गायनाय मैगंफोरनि थाखोखौ फोरमायो आरो" आबाद थिलि "नि थाखाय गोथां टेबला" बाहायजायो, जायनि ओंथिया "खुसेर" सोदोबजों सोमोन्दो दं, जाय वेब्सटार अभिधाननि सिङाव खुसेर' ग्रेन 'जों सोमोन्दो दं।
बिनि सिनिनि थाखाय क्रान्तियारि आरो गुदुं ओनसोलफोराव गुवारै रज 'नाय गांसो आरो अक्सफ' र्ड अभिधानआव बेखौ "क्रान्तियारि आरो खाव-क्रान्तियारि हादोरफोराव आबाद मावजानाय मोनसे गोजौ पेर 'नियेल गांसो आरो दिहुनजायै सिनिनि गाहाय फुंखा" महरै बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि खुसेरा "गोथां मैगंफोर" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। नैथि सोंथिया जाय जोंनि सिगाङाव जौगादोंमोन आरो जाय दफा 32 नि सिङाव आर' टिक्सआव नुजादोंमोन दि आर 'टिक्स कम्पानिआ आयेननि दफा 2 (सि) आव बुंजानाय सोदोबनि ओंथियाव "डिलार" नङा, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "डिलार" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया बेसादखौ फानो एबा जगायो (मोनसे कन्ट्रेक्ट मावफुंनायाव फानजानाय एबा जगायजानाय बेसादफोर लोगोसे) 504 कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय आरो जायखिजाया नखर एबा मोनसे हिन्दु जथाय नखर, सरकार आरो जायखिजाया समाज एबा आफाद जाय बिनि बेसादफोरखौ फानो एबा फानो।
बिथांनि बाथ्राआबो थार नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिहार बोसोरारि रांखान्थियारि आयेन 1950 जों फोसाबजानाय आइनआव "डिलार" सोदोबनि बुंफुरलुआ खालि 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय जागायजेन्नाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखायल 'बाहायजाथाव, आरो उननि बोसोरफोरनि थाखायल' नङा आरो बेनि थाखाय मददखौ बिहार बोसोरारि रांखान्थियारि आयेन 1950 नि बिदिनथिनिफ्राय बिनाय जादोंमोन। बे बिदिनथिया गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 आरो बिहार आबाद आय खाजोना आयेन, 1948 खौ फोसाबनाया मोजां, सुबुं सिबिथाइ गारिफोर आरो राइजोआरि रोगाग्राफोरजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो आरो बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 नि सिङाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनो थाखाय आबाद आय आइन आरो बिहार आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव 1 एप्रिल, इं 1950 माइथायनिफ्राय जुरिजेननाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय बिहार आबाद आय खाजोना आइन आरो बिहार आबाद आय खाजोना आइन,
आयेननि दफा 2 (सि) नि सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिखौ सिमा एबा सोलायनाय जाय आपिल खालामग्रानि बेलायाव आर 'ज जायो आरो बेनिखायनो फोसाबनाय खोन्दोआ दानि मामलायाव आर' ज जायो। बे सोंनाया मोनसे गोरोन्थि राहा दि "एप्रिल 1950 नि गिबिनिफ्राय जागायजेन्नाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय" सोदोबफोरनि जाहोनाव, गिबि खोन्दोआव थि बिथिङाव, "डिलार" सोदोबनि बुंफुरलुखौ बोसोरसेनि थाखायल 'फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो दिन्थियाखै दि बिहार बोसोरारि रांखान्थियारि आयेननि दफा 505 (2) (i) आ आयेननि दफा 2 नि दफा (c) आव "डिलार" सोदोबनि सिगांनि बुंफुरलुआव मोनसे अरायथा नङै फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जायो। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि हादोरगिरिनि गनायथिखौ बिहार बोसोरारि रांखान्थियारि आयेन 1950 आव होनाय जायाखै। जोंनि सान्नाया रोखोमसे गोहो होआलाबानो मानोना दिहुनजानाय बेसादनि फारि 54 नि बुंफुरलुआव जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे सोदोबखौ आबुङै सोदेरनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिनि गनायथिखौ रागाखालाम। जोंनि सान्नायाव दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरा गुन गैयै आरो बेनिखायनो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइ आरो आर' ट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
