दिभिनल आपिल नं
1960 नि 622। लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 12 फेब्रुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल 1959 नि लिरथाइ पिटिसन नं
228 आव। 1
एम
लाल, ई
उद्यारत्नम आरो दफा खोन्दो शुक्ला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
बी
अग्रवाल आरो सी
पी
लाल, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 3 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। 1951 आव आपिल खालामग्राया देवेन्द्र प्रताप नारायण राय शर्माआ उत्तर प्रदेश रायजोनि खाजोना बिफानआव "इन्सपेक्टर कानूनगो" नि मासि लादोंमोन आरो प्रबेशननि सायाव तहसीलदारनि मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। 21 एप्रिल, 1952 नि बिथोनजों, झांसीनि कालेक्टरा आपिल खालामग्राखौ निलम्बन खालामदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै माखासे गोरोनथिगोनां दायफोरनि सायाव नायबिजिरसं जागायदोंमोन। इं 1952 माइथायनि 31 जूननिफ्राय फोसाबनाय आय' गखौ गनायस 'द खालामदोंमोन, जाय रायजो मावख' गिरिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
आय 'गगिरिनि गनायथिनाय आरो 16 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोनजों आर' ज खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया लखनऊनि दिभिनल जजनि कर्टआव मोनसे मावआगान (1954 मायथाइनि सुट नं
163) जागायदोंमोन, गाहाय महरै बे बिथायाव होखारनायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो आरो बिथांनि बेरेखायै लानो थांखि लानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन। दिभिनल जजआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय जजनि बिथोनखौ इलाहाबादनि दिभिनल जुडिसिकेचरनि गोजौ अदालते उलथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'ज होनायनि सिगां एबा साजा होनायनि सिगां आर' जखौ आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज गोनां खाबु होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आर 'ज खालामग्राया संबिज' ननि दफा 311 नि रैखाथिनिफ्राय बारग 'जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनि मथै आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो दिभिनल
16 सेपतेम्बर, 1953 मायथाइनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिखौ बोखारनाया उदायै, खामानि मावै आरो आयेन गैयैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मावमिनाव थाबाय थानो थाखाय गनायनांगौमोन। अब्ला आर' जलाइगिरिखौ उत्तर प्रदेश सोरखारा 30 मार्च, 1959 मायथाइनि फोसावथाइजों तहसीलदारनि गावनि गुबै मासिआव फज 'नाय जादोंमोन। बिथांखौ जिला पीलीभीतनि तहसील पुरानपुरआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो 28 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव गावनि मावख 'नि बिबान लादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेशनि एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनाव गावनि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लान्टखौ फिन 11 जुलाइ, 1959 मायथाइनि खाजोना बर्डजों जारि खालामजानाय बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ तहसील पुरानपुरनि नायब तहसीलदारनो बिबान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 24 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव, खाजोना बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि 21 एप्रिल, 1952 मायथाइनि गेजेरनि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मासुल आरो तहसीलदार महरै गावनि बिबान लानायनि अक्ट' खौ फिन थिसननायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जागोनः (1) 21 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'सिम होनां मासुलआ बिथांनि दारै लानाय रांनि जिउ खांनाय मासुलसिम सिमागोनां जागोन। (2) बिथांखौ बोखारनायनि बिथोन होनायनि अक्ट' नि उननि अक्ट 'निफ्राय तेहसिलदारनि बिबान खांनायनि अक्ट' सिम होनां समफारिनि मासुलखौ 1/1/1/1/2/1/2/2/1/2/1/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2 /
लान्तआ इं 1959 माइथायनि 25 आगस्तआव मोनसे आर 'जजों एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज गाबनाय आर 'जजों आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय 11 जुलाइ, 1959 नि निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामनाय आर
आरो रायजोआ बिथांखौ निलम्बननि समफारिनि थाखाय बारायनाय आरो बानथाफोरजों लोगोसे होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 311 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियालासेनो बेखौ फज 'नाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै आपिल खालामग्राखौ फिन फज' नाय जादोंमोन, 14 जुलाइ, 1959 मायथाइसिम बिथांखौ आबुं रां होनाय जाय अक्ट 'सिम बिथाङा थिस' न होफिन्नायनि उनाव तहसीलदार महरै हाबा मावबाय थादोंमोन, बेनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, "बबेखानि, बिथोननि मोनसे रिटआ हेंथा हानजाफोरखौल 'आयेन बायदियै दावगानो बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि एनेक्सार 11 आव थानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो रायजो सोरखारा 320 नं बिबाङा बिनायगिरिखौ फोसावनाय आरो खोनानायनि उनाव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होयो।" गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि आपिल खालामग्राया जेबो गोजौ आयनि मोन्थाइ गैया आरो जेबो ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा जेबो बोसोरारि बारायनाय आरजिदोंमोन एबा आखा-फाखाखौ बारदोंमोन।
24 नबेम्बर, 1954 निफ्राय 28 एप्रिल, 1959 नि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लोगोसे बिथांनि सायाव लानाय दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौबो गनायजाथाव खाबु होनाय जायाखै। मावख 'आरिफोर, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों सोनारनाय जादोंमोन, जेरै द्वारकाचन्द बनाम राजस्थान रायजो, नानक चन्द्र बैरागी बनाम पुलिस, शिवसागर आरो मोहन सिंह चौधरी बनाम डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरि, सा रेलवे, फिरोजपुर केन्ट, बे आर 'जलाइखौ मदद खालामाखै दि नैथि नायबिजिरनाया, केसनि थासारिफोराव हेंथा होजादों। मोनसे खाव जुडिसियेल आफादजों गुननि सायाव बिजिरनाया एखे आयदा सोमोनदै गुबुन बिजिरसंनायखौ जागायनो एबा होबथानो हाया। नाथाय बे मामलायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोसारथिजों सोमोनदो दं। मोनसे बिजिरनायनि खाथायनाय गोहोमा गोजौ बिजिरसालिनि जेबो महरनि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि टेकनिकेल गुदिनि सायाव सोनारो। 1954 आव नालिस खालामग्रानि नालिसनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ मदद खालामाखै।
जाहोना बेनो दि साजा होनायनि खान्थिया नेम गैयैमोन, आरो बेबादि थिरांथा लानायानो रायजोखौ दफा 310 आरो 311 नि राहाफोरजों गोरोबै एखे आयदा सायाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ जुरिजेननायनिफ्राय होबथानो हाया। द्वारकाचन्दनि मामलायाव, सिगांनि बिजिरसंनायाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन; आरो मोहन सिंह चौधरीनि मामलायाव, दिभिनल कर्टनि मोनसे थिरांथा, जेराव बेनि थाखाय गनायथि गैयै मावख' गिरिजों सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, आइन बायदियै बेबादि थिरांथाखौ बोखारनायसिम दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव जर' खा मानिनाय जादोंमोन। कनक चंद्रनि मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया मोनसे गाहाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिजिरसंनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि उनाव बिजिरसंनायखौ मदद होनो थाखाय नैथि रां होनाय नङामोन।
सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो, मोनसे दिभिनल कर्टजों बिथांनि बेरेखायै जेबो उननि मावआगानखौ जुरिनो हाया, जुदि बिथांनि बेरेखायै मावआगानखौ जुरिनो हायोब्लाबो, बै मावआगानाव जेराव 322 खौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै दायनि गुनफोरखौ माब्लाबाबो नायबिजिरजायाखैमोन। जुदि रायजो सोरखारा गोदानै बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हाथावनामोन, अब्ला जों जेबो जाहोन नुवा मानो बियो बिजिरसंनायनि थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिखौ सासपेनसन खालामनो बिथोन होनो हाथाव नङा। गोजौ अदालते सिगांनि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिनि आयनि दाबिखौ नायनायाव नोजोर होदोंमोन दि नालिस खालामग्राखौ बिनि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो जायखिजाया राङा निलम्बननि सिङावमोन जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सोरांाव आयदाखौ बिजिरनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव रायजो सोरखारा न्यायगोनां आरो थार सान्ना लायो। बे गोहोआ, सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो, उत्तर प्रदेश रायजोजों संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव होजानाय गोहोनि सिङाव बानायनाय गुदि नेमफोरनि नेम 54 नि गुनजों नुजायो। सुबुरुनआ बुङो दि बे खान्थिनि जाहोनावनो गोजौ अदालते रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सायाव नोजोर होनानै आयदाखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। नेम 54,1953 आव फोसाबनाय नेमआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "54
(1) जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरि जायखौ बोखारनाय जादों, बोखारनाय जादों एबा निलम्ब 'खालामनाय जादों, फिन थिसननायनि बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिया बिजिरगोन आरो मोनसे थि बिथोन होगोन (ए) सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि गैयै समनि थाखाय होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिउटीयाव हगारनाय समफारि। (2) जेराव बेबादि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बुङो दि सोरखारि मावख 'गिरिखौ आबुङै उदां खालामनाय जादों एबा निलम्बननि बेलायाव बियो आबुङै गनायजायैमोन, अब्ला सरकारि मावख' गिरिखौ आबुं रां होनाय जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा बिबाननिफ्राय बोखारजायामोन, बोखारजायामोन एबा निलम्ब 'खालामजायामोन, आरो लोगोसे जायखिजाया बानथा जायनि थाखाय बिथाङा गावनि बोखारनाय, बोखारनाय एबा निलम्ब' खालामनायनि सिगां मोन्नायमोन। (3) गुबुन जाथायफोराव, सोरखारि मावख 'गिरिखौ बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एथेंट मावख 'गिरिआ जर' खायै बिथोन होयो दि बेखौ जायखिजाया थि थांखिफोरनि थाखाय बे रोखोमै लानाय जागोन। बे नेमखान्थिनि जेबो बाहायथि गैया जेरै आथिखालनि जाथायफोराव जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनायखौ दिभिनल कर्टजों उदायै फोसावनाय जायो आरो बिखौ फज' नाय जायो। बे खान्थिया सन्देह गैयालासेनो रायजो सोरखारा सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिस खालामग्रानो नालिसनि अक्ट 'नि सिगां गावनि आयखौ गनायाखै। सिविल प्रोसिज' र क 'डनि अ
2
आर
2 नि बार, जायनि सायाव गोजौ अदालते रोखा महरै सोनारदों, बेयो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गोजौ उदांश्री गोनां रिटनि आर 'जियाव बाहाय जाया जानो हागौ, नाथाय गोजौ अदालते नालिस खालामनायनि अक्ट' नि सिगां आयनि थाखाय नालिस खालामग्रानि दाबिखौ गनायाखै, जों सानाखै दि जों गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनाया थार जागोन। गोजौ अद 'रनि बिथोनआ बिनिखाय रोखा जायो। रायजोआ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि आयखौ थि खालामनो मोनसे आबुङै अनागारि दाबि खालामदों, बिथांखौ सिभिल अद 'र्टनि बोखारनायखौ गोरोन्थि होनना फोसावनायनि फिथाइ महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफिननायनिफ्राय होबथायो। बबेखानि, अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय गाहाय रैखाखालामनाया, जों सान्नाय नङा दि गासै बिथोनआव जेबो थार बिथोन होनाय जानाय नङा, मानोना
