1955 नि नं 96। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशन। बिनायगिरिनि थाखाय पुरुषोत्तम त्रिकुमदास, जे
बी
दादाचानजी रवीन्द्र नारायण आरो अ
सी
माथुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, बी
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन। 23 अक्ट' बर। सिन्हा, सी
जे., दास, सरकार आरो अयंगर, जे
जे
नि बिजिरनाया दास, जे
मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। दफा के
डी
ए
एस., जे
बेयो सानै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे रिट आर 'जिशन। गिबि बिनायगिरिआ बर्ड अफ ट्रास्टिज, आयुर्वेदिक आरो उनबानी कलेज, हाकिम खाननि गेजेरजों बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जिटिशन। बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बोर्डनि सोद्रोमा महम्मद खानखौ बेनि नैथि फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरि नं
2 खौ आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो गाग्लोबनायनि माखासे गोदान बिथाफोरखौ आर 'जलाइनि दफा 14 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर बिथाफोराव जों उनाव फोसावनाय जागोन। आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा सुंद 'खारिफोरा बेफोरो। सासे हाकिम महम्मद अजमल खानआ गासै भारतनि मुंदांखा देहा फाहामगिरिमोन (युनानि मुलिनि)। बिथाङा दिल्लीयाव थायोमोन आरो 1903 माइथायाव हिंदुस्तानी दवाखाना मुङै मिथिजानाय सोहोराव मोनसे मुलियारि फसंथान जागायदोंमोन। बिथाङा टिब्बिया फरायसालिमा महरै मिथिजानाय मोनसे मुलियारि फरायसालिमा गायसनदोंमोन। बिथाङा 1927 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। नाथाय बिथांनि थैनायनि सिगां, 1911 माइथायाव, बिथाङा माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे अंजुमन-ए-टिबिया स्टाइलनि मोनसे समाज गायस' नदोंमोन आरो बेखौ (1860 नि एक्ट XXI) नि सिङाव रेबथुमदोंमोन। समाजनि मुंखौ 1915 माइथायाव सोलायनाय जादोंमोन, आरो बेयो बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक फरायसालिमा आरो टिबिया क 'लेज महरै मिथि जादोंमोन, जों बेखौ ब' र्डजों सामलायजानाय मोनसे मुलियारि फरायसालिमा महरैबो मुंख 'नाय जागोन।
मोनसे थाखोआव बिनायगिरि नं 2 आ फसंथानखौ गावनि गावारि सम्पथि होन्ना दाबि खालामदोंमोन। बर्डनि खामानि मावनायनि थाखाय माखासे नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनाय जादोंमोन, जायखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। बर्डनि गाहाय थांखिफोरखौ नेमफोराव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः (ए) भारतनि थागिरिफोरनो युनानि आरो आयुर्वेदिक मुलि खान्थियाव गोजौ सोलोंथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय फरायसालिमाफोर गायसन्नाय; (बी) बिगियानारि बिथायाव जायगायारि मुलि आदबफोरखौ जौगाहोनाय आरो बेनि थाखाय 160 थांखिया मोनसे एबा गोबां मुलि फसंथानफोर (दवाखाना) गायसन्नाय; आरो (सी) सावस्रियारि बिजाबफोरखौ बुथुमनाय आरो राव दानस्लायनाय आरो गुबुन राहाफोर आजावनाय जाय बैफोर खान्थिनि अनसायजानायखौ बांहोनो हागौ आरो साखोन-सिखोन बायदि बायदिनि सायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि फोरमायथियाव दाजाबदेरनो हागौ। भारतनि गासै ओनसोलफोरनिफ्राय सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि बांसिन अनजिमाया (नेम खान्थियाव ट्रास्टि बुंनाय) 35 मोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बर्डनि सासे एबा बांसिन मुलियारि फसंथानफोर (दवाखानाफोर) गायसन्नाय आरो (सी) रांखानथियारि
(घ) बोसोरफ्रामबो 1 एप्रिलनिफ्राय 31 मार्चसिम जानांगौमोन, आरो बर्डनि सोद्रोमाजों बोसोरारि साब्सक्रिपशनखौ बोसोरफ्रोमबो 30 एप्रिलनि सिगां दान होनो थाखाय 12 रां थि खालामनाय जादोंमोन। नेम 6 आ बै थासारिफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव सोद्रोमा मावख 'खौ खालि होन्ना सान्ना लानाय जायो, आरो बेबादि थासारिफोरनि गेजेराव सासे सोद्रोमाया बेबादि रां होनायनि थाखाय थि अक्ट' नि सिगां बोसोरारि साब्सक्रिप्शनखौ होनो फेलें जादोंमोन। (ए) कलेज, हस्टेल बायदिफोरखौ नायसंनायनि गोहो, (बी) ट्रास्टिफोरनि बर्डनि सरासनस्रा जथुमफोर आरो (सी) आयदाफोर जाय बर्ड आरो बिनि दालाय कमिटिफोरजों सामलायजानो हागौ। बेफोर नेमफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। नेम 13 आ थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनगु सोद्रोमा आरो मोनद 'मावख' गिरिफोर गोनां मोनसे सामलायगिरि कमिति दानाय आरो सामलायग्रा कमितिनि हाबाफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (ए) कलेज, हस्टेल बायदिफोरखौ नायसंनायनि गोहो, (बी) ट्रास्टिफोरनि बर्डनि सरासनस्रा जथुमफोर आरो (सी) आयदाफोर जाय बर्ड आरो बिनि दालाय कमितिफोरजों सामलायजानो हागौ, बेफोर नेमफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। नेम 13 आ थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय गं 9 सोद्रोमा आरो मोनद 'मावख' गिरिफोर गोनां मोनसे सामलायग्रा
मावख 'गिरि, (ii) सासे देरसिन लेङाइ आफादगिरि, (iii) सासे जुनियर लेङाइ आफादगिरि, (iv) सासे मावख' गिरि, (v) सासे रांखान्थियारि मावख 'गिरि, आरो (vi) सासे जुथाइ मावख' गिरि। आर
26 आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बर्डनि मावख 'गिरिफोरखौ सोद्रोमाफोरजों बोसोरथामनि थाखाय सायख' नाय जागोन। नेमफोरा आफादगिरि, 161 मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मावख' गिरि आरो जुथाइ मावख 'गिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौबो थि खालामदोंमोन। नेमफोरनि गेजेराव मोनसेया बुंदोंमोन दि बर्डनि मावख' आ, जेसेबां हायो, हाकिम मोहम्मद अजमल खाननि फोलेरारि फोलेरारिफोरनाव सोनांगोन। हाकिम मोहम्मद अजमल खाननि फिसाज्ला हाकिम मोहम्मद जमील खान आरो जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि नं 2 आ बर्डनि गिबि मावख 'गिरि मोन। बोसोर 1948 आव श्री रामेश्वर दयाल, बै समनि कलेक्टर, आरो दिल्ली जुथाइ मावख' गिरि, डा
युद्ध सिंह, बेनि उनाव दिल्ली नोगोर आफादनि आफादगिरि सायख 'जादोंमोन। थाबैनो दिल्ली नोगोर आफादनि आफादगिरि महरै डॉ
चंदना सिंहखौ सायख' नाय जादोंमोन।
1948 माइथायाव बर्ड आरो कलेजखौ सामलायनो थाखाय आरो हिन्दुस्तानी द 'वाखानानि दखल लानो थाखाय सोद्रोमाफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव जुजिनाय जादोंमोन। माखासे दायारि मावफारिफोर जागायदोंमोन। 18 अक्ट' बर, 1949 माइथायाव सचिव आरो बर्डनि 31 सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि एच
92 नि सिङाव दिल्लीनि देरसिन गाहायनि जजनि कर्टाव मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन। बे नालिसाव सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 19 अक्ट 'बर, 1949 माइथायाव गाहायनि जजआ सानै जायगायारि उकिलखौ आबुं गोहोजों जथाय रिसीभार महरै थिसनदोंमोन। बेफोर रिसीभारफोरा 19 अक्ट' बर आरो 23 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि गेजेराव द' वाखाना आरो कलेजखौ दखल खालामदोंमोन। जेब्ला नालिसआ दाबो थाबथादोंमोन, दिल्ली रायजो आयेन आफादआ टिबिया कलेज एक्ट, 1952 (दिल्ली एक्ट नं
5,1952) मुंनि मोनसे एक्ट पास खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव प्रिंसिपल पिटिशन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
आरो जों आथिखालाव बेनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। जों बेयाव बेखौल' बुंनो हायोदि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 9 जों बर्डखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव मोनसे गोदान बर्डआव थानाय गासिबो सम्पथि, सोलायसोल 'आरो दिदोम, आरो बर्डनि गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोर 162। बे गोदान बर्डखौ टिबिया दिल्ली कलेज बर्ड बुंनाय जायो आरो जों बेखौ गोदान बर्ड महरै मुंख' नाय जागोन। हेंथा होजानाय एक्टनि उनाव, गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव गायस 'ननाय मोकद्दमा, दिल्लीखौ बोखारनाय जादोंमोन। नालिसखौ बोखारनायनि उनाव, गोदान बर्डनि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि हेंथा थासेयावबो बै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ बै बिथोननि बेरेखायै पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जाफुंसारै आगान होदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि नं
1 आ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रायजाखालामदोंमोन।
दानथ 'नाय आइन आरो गोदान बर्डनि बेनि सिङाव जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो हानाय राहाफोर। आर' जलाइनि फिनथागिरिफोरा गोबां गिबि हेंथाफोर दिन्थिदोंमोन, आरो 13 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बर्डनि नेमफोराव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 6 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे गोदान बिसायख 'थि जादोंमोन। 11 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव, सामलायगिरि कमितिआ बिनायगिरि नं
1 नि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो थाखाय बे कर्टआव मोनसे मावफारि गायस' ननो थाखाय सचिवखौ गोहो होनाय मोनसे थांखि हगारदोंमोन। बै थांखिखौ उनसंनानै दानि आर 'जलाइखौ 14 मार्च, 1955 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। उनाव जों सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमै आर' जलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। दिल्ली रायजो आरो गोदान बर्डआ दानि आर 'जलाइनि फिनथागिरिफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उकिलफोरा गिबि मोन्नै बिथानि सायाव गाहाय थारथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
बिथांहा दानथ 'नाय आइनखौ आइन खालामनो जेबो आयेनारि गोहो एबा गोहो गैयामोन, जायखौ बै बिथायाव उदायै आरो बाहायजायै फोसावनाय जानांगौ। नैथि बिथाया बे बिथायाव सोलियो दि दिल्ली रायजो आयेन आफादहा दानथ' नाय आइनखौ आइन खालामनो गोहो दं होन्ना सान्ना लानाय, बे आयेना गाज्रि मानोना बेनि गोबां राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। जोंनि सिगाङाव मोन्नै हेफाजाबारि बिन्दोफोरखौबो नारसिननाय जादोंमोन, मोनसेया बे बाथ्रायावदि दिल्ली रायजो आयेन आफादआ दानथ' नाय आयेननि गेजेरजों मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हायामोन, आरो गुबुन मोनसेया बे बाथ्रायावदि दिल्ली रायजो आयेन आफादआ दानथ 'नाय आइनखौ पास खालामनायाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन। जों आथिखालाव बे बिथोनआव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायगोन, जेराव जों बेखौ बुंदोंमोन। बबेखानि, बेयाव बुंनो गोनां जायो दि सिगांनि आर' जियाव सासे सोलिसिटरनि बेरेखायैबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय इरालआ नारसिनदों दि समाव बोसोरारि साब्सक्रिपशनखौ होनो फेलें जानायनि जाहोनाव, 1950 1951 मायथाइयाव बिसोर गासिबो सोद्रोमा जाना थाङामोन; बेनिखायनो, 1955 मायथाइयाव जानाय बिसायख 'थिया जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन जेराव रावबो सायख' नो हाथावना नङामोन; आरो बर्ड महरै बर्डआ 1955 मायथाइनि सिगां जोबदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 एबा बिनायगिरि नं
2आबो दानि रिट पिटिशनखौ सामलायनो हायाखैमोन। जर 'खायै 1949-50 आरो 1950-51 माइथायाव साब्सक्रिप्शनखौ होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1949-50 आरो 1950-51 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय रांखान्थियारि सेक्रेटारिनो गावसोरनि साब्सक्रिपशनखौ होफिन्दोंमोन। बै समनि रांखान्थियारि सेक्रेटारियाबो जोंनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट होदोंमोन। एफिडेविटफोर 164 आरो दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरनि आपिलनिफ्राय जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि
सोंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे जानायनि जाहोनाव जोंनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरनि सायाव गोजोनथावै थिरांथा लानो हायाखिसै। बेनिखायनो, जों गनायजायै आयेननि आयेनारि थारथि आरो बेनि सायाव लानाय मावखान्थिनि सोमोनदै नारसिनजानाय आयेनारि बाथ्राफोरखौ गनायनाया मोजां आरो खाबुगोनां सानदोंमोन। दा, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै लानाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै दोननाय जादों। भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैनायाव दिल्ली रायजोआ मोनसे बाहागोआरि रायजो जादोंमोन। बेनि उनाव संबिजुनि दफा 239 नि सिङाव, मोनसे बाहागोआरि रायजोआ हादोरगिरिजों सामलायजानांगौमोन, जायखौ बिथाङा सासे गाहाय रायजो बेंगिरि एबा लेफ्टिनेन्ट कमिस्नारनि गेजेरजों सासे गाहाय कमिस्नारखौ थिसनदोंमोन।
मोनसे नसुंयारि रायजोनि दाथाय। संबिजुनि दफा 240 आ आयेनजों संसदखौ जायखिजाया बाहागोआरि रायजोनि थाखाय रायजोनि आयेन आफाद महरै खामानि मावनो थाखाय मोनसे आफाद, सायख 'जानाय, सायख' जानाय एबा बाहागोआरि सायख 'जानाय आरो बाहागोआरि सायख' जानाय, सोरजिनो एबा सोलिहोबाय थानो हानाय गोहो होयो। दफा 240 जों होजानाय गोहोनि थाखाय संसदआ पार्ट ए स्टेट्स एक्ट, 1951 (1951 नि मिरुआरि आइन 49) जारि खालामो, जायनि गेजेरजों दिल्लीनि मोनसेखौ लाफानानै माखासे पार्ट सी रायजोफोरनि थाखाय मोनसे आयेन आफाद गायसन्नाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आयेननि दफा 21 आ आयेन आफादनि आयेन आफादनि गोहोनि अरथाइखौ थि खालामो। बे खोन्दोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि मोनसे बाहागोनि आयेन आफादआ रायजोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो, रायजो फारिलाइ (फारिलाइ II) एबा समब्राथि फारिलाइ (लिस्ट III) आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव। दिल्ली रायजोनि आयेन आफादनि बागै मोनसे जुनिया बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि सोमोन्दो गोनां नङा।
e
दफा 22 आव बुंनाय जादों दि 0, बाहागोआरि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाया संसदजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथामोनब्ला, अब्ला संसदजों बानायजानाय 165 आयेन, रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सिगाङाव एबा उनाव गनायजानायानो जाया मानो, सोलियो आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना, नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। बे खोन्दोआव मोनसे बुंफोरनाय दं जाय 'जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा आरो बेखौ फरायनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ जाय बिन्दोआव जर होदों बेयो दि दफा 21 नि सिङाव, दिल्ली रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि अरथाइया गासै दिल्ली रायजोनि थाखाय एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायाव सिमागोनांमोन। 32 दा बे फारिलाइनि स्निथि फारियाव रायजाखालामनाय आरो रेगुलेशन 32 नि समफारिफोर।
फारिलाइ-1 आव मख 'नाय निगमफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोर, गोरोबै फालांगि, थुनलायारि, बिगियानारि, धोरोमारि आरो गुबुन आफादफोर, हेफाजाब होग्रा आफादफोर। "जुथाइ फारिलाइ (फारि-1) नि आयदाफोर 43 आरो 44आ बेफोर सोदोबफोराव दङः 43
बेंकिं, बीमा आरो रांखान्थियारि निगमफोरजों लोगोसे निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, नाथाय हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ लाफादेरनाय नङा। 44
फालांगि खालामलायानो जाथों मानो निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, मोनसे रायजोआवल' सिमागोनां नङा, नाथाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफादेरनाय नङा।" बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि जुक्तिआ बेनो। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
1 नि सिङाव रेबथुमजानाय गोजाम बर्डआ मोनसे निगममोन, जायनि थांखिफोरा दिल्ली रायजोआवल' सिमागोनां नङामोन। बेनिखायनो, बेनि सोमोनदै जायखिजाया आयेना अनुसूची-44 आरो 166 नि सिङाव फैजानो हागौ।
गुबुन फारसेथिं, बिनि थांखिफोरा गंसे रायजोआवल 'सिमागोनां नङामोन। रोंग' थिगोनां उकिलआ नारसिनदोंमोन दि थाथाय जानानै, दिल्ली रायजो आयेन आफादहा हेंथा होनाय आयेन बानायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, जाय 1951 नि एक्ट 49 नि 8,21 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोनि अरथाइनिफ्राय बारामोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनो गोनां दि जुदि बर्डआ निगम नङामोन, अब्ला हेंथा होनाय आयेन खान्थिया लिस्ट 1 नि आइटेम 44 नि सिङाव थाङा; गुबुन फारसेथिं, जुदि बर्डआ निगम नङामोन, नाथाय बिनि थांखिफोरा मोनसेल 'रायजोआवल' सिमागोनांमोन, थामहिनबा दिल्ली रायजो, अब्ला फिन आइटेम 44 आ गोसो बोनो हानाय नङामोन। उन्नि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाम गुन फिन होनाय जादोंमोनः गिबिथाराव, बर्डआ निगम नङामोन; नैथिथाराव, बेनि थांखिफोरा दिल्ली रायजोनि बायजोआव गोसारनाय नङामोन; आरो थामथिथाराव, "चार्ट लिस्ट 2" आरो "चार्टार लिस्ट 2" जों सोमोन्दो थानाय आइटेम 11 नि सिङाव हेंथा होनो हानाय मदद होनाय जादोंमोन।
गिबि सोंथिया बेनो दि गोजाम बर्डआ बे सोदोबनि आयेनारि ओंथिआव निगममोन ना नङामोन। निगमआ मा? निगमफोरखौ मोननै गाहाय थाखोफोराव बोखावनो हागौ, मुं महरै, निगमफोरखौ जथायनाय आरो निगमफोरखौ हारसिङैनो। जों निगमफोरखौ हारसिङैनो सोमोनदो गैया। निगमफोरखौ जथायनायखौ मोनसे जर 'खा बाहागोनि सिङाव मोनसे आफाद महरै जथायनाय, मोनसे बानायनाय महरनि सिङाव अरायथा उनमोनथाय थानाय, आरो आयेननि खान्थिजों सासे सुबुं महरै गोबां बिथिंफोराव खामानि मावनो हानाय गोहो, जर' खायै सम्पथि लानो आरो होनो, बिबानफोरखौ गनायथि होनो आरो नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो, सरासनस्रा खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ रंजानो, आरो बेनि फसंथाननि डिजाइन बायदियै गोबां रोखोमनि राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो, एबा बेनि सायाव होनाय गोहोफोर, बिनि सोरजिनायनि समाव एबा बिनि उननि 167 नि समफारियाव। "(इंग्लैंडनि एडल्सबरी, खण्ड 3)
बिलाइ 4.) बेनिखायनो मोनसे निगमनि गासैहा मोनसेल 'गोहो थायो, जेरै बेनि निगमनि गोहो। मोनसे निगमनि गासैआ मोनसे फालांगि निगम एबा फालांगि नङि निगम जानो हागौ। मोनसे फालांगि निगमनि सरासनस्रा बिदिन्थिफोरा जाबाय (1) चार्टार कंपनी, (2) संसदनि जुनिया आइनफोरजों थिसनजानाय कंपनी, (3) कंपनी एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय कंपनी, बायदि बायदि। फालांगि नङै निगमफोरखौ (1) नोगोर निगम, (2) जिल्ला बोर्ड, (3) मुलाम्फा गोनां फसंथान, (4) मुलुगसोलोंसालि बायदि बायदिजों दिन्थिनाय जायो। निगमनि आयेनारि सानखांथियाव मोनसे गोनांथार गुदिआ बेनो दि बेनि सिनायथिया दिदोमै थायो, थामहिनबा, गुबै सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा आइनआव मोनसे समाव गावारि निगमगिरिफोर, एबा सोद्रोमाफोर, जायनि थाखाय बेखौ दानाय जायो, बेफोर निगमनिफ्राय आबुङै गुबुन माखासे जायो; निगमनि थाखाय मोनसे आयेन गोनां सुबुं थायो, जेरै सासे सुबुं थायो।
नेमखान्थि, खालि बिनि सरासनस्रा सिलनि सिङाव दलिलजों गावनि हाबिलासखौ माव एबा फोरमाय; दि आथिखालाव इंलेन्डआव मोनसे निगमखौ मोननै आदबफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेजों बानायनाय जायो, जेरै क्राउननिफ्राय रायेल चार्टर अफ इनकर्पोरेशनजों एबा पार्लियामेन्टनि गोहोजों, थामहिनबा आयेनजों एबा बेनि गुनजों। बेखौ बुंनो थाखाय गोलाव समनि गोहो दं दि निगमनि गुबैथिया (1) निगमनि आयेन गोनां गोहो, (2) निगमाव सोफादेरनो गोनां सुबुंफोर, (3) मोनसे मुं जायजों सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जायो, (4) मोनसे जायगा, आरो (5) निगम बानायनो थाखाय आइनआव थोजासे सोदोबफोर। निगम बानायनो थाखाय जेबो थि सोदोबफोरनि गोनांथि गैया; निगमखौ सोफादेरनो थांखि दिन्थिग्रा जायखिजाया फोरमायथिया थोजासे जागोन। याचायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ जोंनो निगमनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख' दों आरो बाथ्रा दानथेलायो दि 168 नि फिथायआ ब 'र्डनि रेबथुमनायनि माखासे राहाफोर जाय दा निगम एक्टनि माखासे राहाफोराव फरायनो गोनां।
थुनलायारि, बिगियानारि आरो दानगोनां आफादफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे आइन आरो बिथायाव बुंनाय जादों दि बेखौ थुनलाइ, बिगियान, एबा ललित आरिमुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय एबा बाहायजाथाव गियान बायदिफोरखौ गोसारहोनो थाखाय एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय समाजनि आयेनारि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 1 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया थुनलायारि, बिगियानारि, एबा दानारि थांखिनि थाखाय, एबा आयेननि दफा 20 आव बरनायनाय बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय सोमोन्दो थानाय जायखिजाया स्नि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर, गावसोरनि मुंखौ आफादनि बिसावरियाव साब्सक्राइब खालामनानै आरो जथाय स्टक कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानि खाथियाव बेखौ दाखिल खालामनानै आयेननि सिङाव मोनसे समाजनि महर लानो हागौ। दफा 2 आव बुंनाय जादों दि आफादनि बिसावरिया थाफानांगोन आरो बेयाव "समाजनि आयदाफोर" थाफानांगोन। दफा 3 आ रेबथुमनाय आरो बेनि थाखाय होनोगोनां मासुलफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 5 आरो जोंनि गोनां आरो थांखिनि थाखाय गोनांथार।
बे आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजनि थाखाय, जुदि ट्रास्टिफोरनाव बिबान होजायाब्ला, बै समनि थाखाय बेबादि समाजनि सामलायग्रा आफादनि सिङाव थानाय होनना मानिनाय जागोन, आरो गासिबो मावखान्थियाव, दिभिनल आरो क्रिमिनलखौ बेबादि समाजनि सामलायग्रा आफादनि सम्पथि महरै बिसोरनि थि बिमुंजों बरनायनो हागौ। बे आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनफ्रोमबो सोसाइटिया आफादगिरि, आफादगिरि, एबा गाहाय मावख 'गिरि, एबा ट्रास्टिनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हागौ, जेरै समाजनि नेम आरो नेमखान्थिफोरजों थि खालाम जागोन, आरो बेबादि दिदोमथि गैयाब्ला, बे फोरबोनि थाखाय खुंथाय आफादजों थिस' नजानाय बेबादि सुबुंनि मुंजोंः 169 नाथाय समाजनि बेरेखायै दाबि एबा दाबि थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, आफादगिरि एबा आफादगिरि, एबा बेनि ट्रास्टिफोरनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव नालिस खालामनो बेयो गोहो गोनां जागोन, जुदि बबेबा गुबुन खुंथायारि आफादनो आर' जलाइ होनायनि सायाव सोरबा आफादगिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ मुं थिस' नो एबा हेंथा होग्रानि थाखाय नालिस खालामजाया।
बेबादि नालिस एबा मावआगाननि थाखाय बै सुबुंनि उनमोनगिरिनि मुंजों एबा बिनि बेरेखायै जायनि बेरेखायै नालिस लाबोजादोंमोन। दफा 8 आव बुंनाय दं दि समाजनि फारसेनिफ्राय मुं दोनजानाय सोरबा सुबुं एबा मावख 'गिरिनि बेरेखायै नालिस मोनोब्ला बेबादि नालिसखौ सम्पथिनि बेरेखायै, दिदोम एबा दिदोम, एबा बेबादि सुबुं एबा मावख' गिरिनि देहानि बेरेखायै बाहाय जानाय नङा, नाथाय समाजनि सम्पथिनि बेरेखायै होनाय जागोन। दफा 10 आव बुंनाय दं दि बेयाव समाजनि सोरबा सोद्रोमाखौ समाजजों नालिस खालामजानो हागौ; नाथाय जुदि हेंथा होग्राया समाजनि बिन्दोआव लाबोजानाय बेबादि नालिसाव जाफुंसार जायो आरो गावनि खरसाखौ सुख 'नो थाखाय बिथोन होजायो, अब्ला बिथाङा बै मावख' गिरिनिफ्राय, जायनि मुंजों नालिस लाबोजादोंमोन, एबा समाजनिफ्राय बेखौ सुख 'नो थाखाय दावगालांनो हायो। दफा 13 आरो 14 आव समाजखौ सिफायनायनि राहा होनाय दं, आरो बेबादि फिथाइफोरनि बागैबो मुंख' नाय दं। बेफोरो जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गोनां राहाफोर, आरो
जायखिजाया समाजनि बा बाहागोनि थाम बाहागोनि बांसिन सोद्रोमाफोरा थि खालामनो हागौ दि बेखौ सिफायनाय जागोन, आरो बेनि उनाव बेखौ थाबैनो सिफायनाय जागोन, एबा बै समाव गनायनाय जागोन, आरो समाजनि सम्पथि, बेनि दाबिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थांखिनि थाखाय थिसनजानायः जेरावबो बबेबा सोरखारा बे आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय जायखिजाया समाजनि सोद्रोमा, एबा बिहोमा होग्रा, एबा गुबुन फारसेथिं गोसो थानाय जायो, अब्ला बेबादि आफादखौ रेबथुमनाय रायजोनि सरकारनि गनायथि गैयालासेनो सिफायनाय नङा। जुदि बे आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जायखिजाया आफादखौ सिफायनायनि उनाव, बेनि गासै दाहार आरो दाहारनि आबुं जानायनि उनाव, जायखिजाया सम्पथिखौ मुंख 'नाय समाजनि सोद्रोमा एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजायानि गेजेराव होनाय नङा एबा रानलायनाय नङा, नाथाय बबेबा गुबुन समाजनो होनाय जागोन, जाय गाव हारसिङैनो एबा सिफायनाय समाव प्रक्सिनि गेजेरजों एबा बेनि दिफल्टआव थानाय सोद्रोमाफोरनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन भ' टजों थि खालाम जानाय नङा।
गोजौवाव बुंजानाय राहाफोरा ब 'र्डआ मोनसे निगममोन नामा? जोंनि फोजोबनाया बेनो दि बेयो नङामोन। बे सोमोनदोआव नोजोर होनो गोनां बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राआ बेनो दि 171 नि गुबुन गुबुन राहाफोराव बेखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे सोदोबफोर गैया, बिनि उलथा, राहाफोरा दिन्थियो दि बेबादि थांखि गैया। दफा 2 आ सन्देह गैयालासेनो मोनसे मुंनि थाखाय आरो समाजनि थांखिफोरनि थाखायबो राहा होयो। दफा 5, बबेखानि बुङो दि समाजनि सम्पथि, जुदि ट्रास्टिफोरनाव दोनजाया, बेखौ समाजनि सामलायग्रा आफाद आरो गासिबो मावखान्थियाव, दिभिनल आरो क्रिमिनल, सम्पथिखौ सामलायग्रा आफादनि सम्पथि महरै बरनायनाय जागोन। खोन्दोआ समाजनि सम्पथिनि बाथ्रा बुङो; नाथाय सम्पथिआ ट्रास्टिफोर एबा बै समनि थाखाय सामलायग्रा आफादनाव दोनजानाय। "समाजजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि, बेखौ सामलायग्रा आफाद एबा निगमनि सम्पथिनि थामान लानाय नङा।
बै समहालागै ट्रास्टि एबा सामलायग्रा आफादनाव थानाय सम्पथिखौल 'बुंफोरो। दफा 6 आ आफादगिरिनो आफादगिरि, आफादगिरि बायदि बायदिनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो मोन्थाइ होयो आरो दफा 8.7 आ बिथोन होयो दि दिभिनल क' र्टआव जायखिजाया नालिस एबा मावआगानआ बै सुबुंनि थैनाय बायदिनि जाहोनाव जायजों एबा जायनि बेरेखायै नालिस लाबोजाबाय। दफा 8 आ आरोबाव बुङो दि समाजजों एबा बिनि बेरेखायै लाबोजानाय नालिसाव मोन्नाय जायखिजाया बिजिरनाया बिनि बेरेखायै बाहायजागोन। बेयो बै 88.6,7 आरो 8 नि सिगाङाव मोनसे आयेनारि सुबुंथि आरो अरायथा उनमोनथाइजों समाजखौ गानदोंमोन; आरो दफा 10 आ समाजनि सोद्रोमाफोरखौ समाजजों माखासे थासारिफोराव गुबुननि महराव नालिस खालामनो खाबु होयो, आरो बेबादि नालिसाव हेंथाहोजानाय खरसाखौ बिथांनि सायख 'नाय समाव मावख' गिरिनिफ्राय बुथुमनो हायो, जायनि मुंजों नालिस खालामनाय जादोंमोन।
टेफ वेल रेलवे बनाम अमलगामेटेड सोसायटी अफ रेलवे सार्भेन्टस (1)
(1); 172 आइनआ रोखा सोदोबफोराव बुंनो हाया दि जाय मुंनि सिङाव ट्रेड यूनियनखौ रेबथुमनाय जादों आरो जायनि गेजेरजों बेखौ मिथिनाय जायो, बेनि बाहायथिया मा। नाथाय मोनसे ट्रेड यूनियन जाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय दं, बिनि मोनसे मुं थानांगौ। बेयो सम्पथि आरजिनो हागौ, नाथाय बेखौ सोफादेरनाय जायाखै, बेबादि सम्पथि आरजिनो आरो लानो थाखाय ट्रास्टिफोरनि गोजाम मुंदांखा दाजेमारिखौ हेफाजाब होनो गोनां जायो, आरो बेनि सायाव नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो थाखाय (दफा 7,8,9)। बेबादि समफथिया, बबेखानि, इउनियननि सम्पथि; इउनियना मुलामफा गोनां बिगुमा। आइनआ आंनो थोजासे रोखाथिजों फोरमायो दि रेबथुमनाय मुङा मोनसे जायखौ इउनियनखौ मोनसे इन्कर्पोरेटेड सोसायटी महरै दिनथिफुंनो थाखाय बाहायनो हायो, आरो गुबुन आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय 143 ", ए
एडभोकेट ट्रेड एन
इं 1950 माइथायाव ट्रेड यूनियनखौ बिथोन होदोंमोन।
बे आइन (दफा 9) आ रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियननि सम्पथिनि बेलायाव आयेनारि मावखान्थि लाबोनो हानाय मोनसे आदब जगायनो थाखायमोन। मानोना आयेन आफादहा बेबादि इउनियनफोरखौ कर्परेट थामान होनो आरो सम्पथि लाखिनायनि गोहो आरो रेबथुमनाय मुंफोराव नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो जेबो थांखि गैयामोन, बेनि थाखाय ट्रास्टिफोराव गावसोरनि सम्पथिखौ दोननायनि राहा खालामनाय आरो इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय बै सम्पथिनि सोमोनदै आयेनारि मावफारि लाबोनो एबा रैखा खालामनो गनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन। बे आयेननि दफा 8 आ, इउनियननि सम्पथिखौ गावनि ट्रास्टिफोरनाव दोननायनि राहा होदों, दानि खोन्दोआ ट्रास्टिफोरखौ इउनियननि फारसेनिफ्राय, दिभिनल एबा बेनि सम्पथिनि सोमोनदै फौजदारि मावफारिफोर लाबोनो एबा रैखा खालामनो गोहो होनानै बै खोन्दोखौ आबुं खालामो। "बनसर बनाम देंखोगिरिफोरनि इउनियन (1) नि थाथाइ (एल
आर.) आव इंलेन्डनि मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड यूनियननि 173 नि सायाव हाउस अफ लर्डसनि मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि थिरांथा सिङाव फैदोंमोन।
e रेलवे बनाम अमालगामेटेड सोसाइटी ऑफ रेलवे सर्वेंट्स (1), लर्ड मैकडर्मट, लर्ड कीथ ऑफ एवेनहलम आरो लर्ड समर्वेल ऑफ हेर 'आ मानिदोंमोन दि रेबथुमजानाय ट्रेड यूनियनआ जायखिजाया समावनो बै सोद्रोमाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हानाय आयेनारि सुबुं नङा, जायनिफ्राय बेखौ दानाय जादोंमोन। ट्रेड यूनियन एक्ट 1871 नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव आरो बे सोंनायनि सायाव सिगांनि माखासे थिरांथा लानायनि उनाव लर्ड मैकडर्मटआ बुंदोंमोनः 'आं बे साननायखौ गुदि महरै आयेनफोरनि सायाव बिथा खालामो। बिसोरखौ जेसेबां खाथिनिफ्राय बिजिरनाय जायो एसेबांनो बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आयेन आफादफ्रा रेबथुमजानाय यूनियनफोरखौ आयेनारि सुबुंथिनि माखासे अनथोबफोर आरो आखुथायफोरखौ होनो गोसो खालामब्लाबो, बांसिन खालामनो गोसो गैयामोन आरो थारैनो, गासै गोलावसिम थांनो आरो बैफोर यूनियनफोरखौ गोदान जिबफोर बानायनायनि साननायनि हेंथा, आइननिफ्राय आलादा, आरो गुदि महरै गुबुन सुबुंफोरनि जथाय जाय लर्ड प' र्टर आरो लर्डटननि ट्रेड यूनियनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि नोजोरआ बेमोन दि मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियना मोनसे सोफादेरजानाय आफाद नङाब्लाबो, गावनि गावारि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आयेनारि फसंथान महरै सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो दंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 5,6,7 आरो 8 जों गोरोबनाय राहाफोरखौ सोफादेरनायनि जेबो थांखि दिन्थियाखैमोन; बिनि उलथा, सम सम सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि दाजेमारि एबा सामलायग्रा आफादनि राहा खालामनाया दिन्थियो दि समाजखौ सोफादेरनायनि जेबो थांखि गैयामोन एबा (1); 174 जुथाइया बेखौ सम्पथि हमथानाय आरो आरजिनाय थांखिनि थाखाय मोनसे कर्परेट गोहो होनो थाखायमोन। बेयो, जोंनो नुजायो दि आयेनारि थाथाया दफा 6,6,7 आरो 8 नि राहाफोरनि बेलायाव थारै एखे। बिसोर जेबो थांखि दिन्थियाखैमोन, बबेखानि बिसोर मोनसे समाजखौ आबुङै रेबथुमनो गनायथि होयोमोन, जाय मोनसे आफादनो आबुं महरै रेबथुमजानाय खाबुफोर होयोमोन।
दफा 13 आरो 14 आ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे जेबो बाथ्रा लाना थाङा। दफा 13 आ समाजफोरखौ सिफायनाय आरो बिसोरनि आयदाफोरखौ गोरोबहोनायनि राहा होयो। थारै बेयो बुङो दि मोनसे समाजखौ सिफायनायनि उनाव समाजनि नेमफोर बायदियै समाजनि सम्पथि, बेनि दाबिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौवाव बुंजानाय राहाफोरा निगम जुथुमनि गुबै गोनां आखुथाइखौ गायस 'नाया, जेरै समाजखौ सोफादेरनायनि थांखि। जों आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि समाज रेबथुमनाय आइन, 1860 नि बिथांखि आरो राहाफोरा लोगोआरि समाज आइन, 1986 (59 आरो 69 विक्ट
0.25) जों जोबोद रोखोमसे, जेरै उननि आइनफोरजों माखासे बिथिङाव फोसाबनाय जादों। बेयाव बेखौ मुंख' नाय आरजाथाव दि डेनिस लॉयडआ गावनि 'इन्कर्पोरेटेड एसोसिएशनजों सोमोन्दो थानाय आइन' (1938 एडिएन) नि बिलाइ 59 आव 'लोगोआरि समाज अधिनियम, 1896' नि 175 राहाफोरनि सोमोनदै जायखौ उननि आइनफोरजों फोसाबनाय जादों। बिथाङा बुंदोंः गोदान आयेना दासिमबो लोगोआरि समाजफोरनिफ्राय निगमनि थामानखौ होबथानो गोजाम आइनफोरनि खान्थिखौ सामलायो। रेबथुमनायनि फिथाय महरै लोगोआरि समाज गैया, नाथाय बेबादि रेबथुमजानाय समाजखौ आइनजों होजानाय माखासे जुनिया खाबुफोरखौ रंजानो गनायथि होयो।
रेबथुमजानाय समाजफोर होनाय। गोबां बिथिंफोराव मोनसे निगमजों रोखोमसे थामान होनाय, नाथाय बिरोंदामिनारि महरै सोफादेरनाय गैयालासेनो। बे रोखोमै अरायथा उनमोनथायनि आखुआव माबा मोनसेखौ बे राहाजों गनायनाय जायो दि समाजनि सम्पथिआ समाजनि बाहायथि आरो मुलाम्फानि थाखाय समाजनि ट्रास्टिफोर आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो समाजनि नेमफोर बायदियै सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय, आरो आरोबाव (आरो बेयो बयनिख्रुइबो मुंख 'जाथाव राहा) दि सम्पथिआ बिबान एबा सोलायनाय गैयालासे उनमोनगिरि ट्रास्टिफोरनाव थांगोन। रोखोमसे रोखोमै, समाजआ गावनि मुंजों नालिस खालामजायोब्लाबो, बिनि ट्रास्टिफोरनि मुंजों नालिस खालामजानो आरो नालिस खालामजायोब्लाबो, बेखौ बिनि ट्रास्टिफोरनि मुंजों नालिस खालामनो आरो नालिस खालामजानो आयेनारि खाबु होनाय जायो। "जों सानोदि बे नायसंनायफोरा फ्रेन्दलि सोसाइटिस एक्टनि रोखोमसे राहाफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादों, आरो थि महरै आयेनारि थाथायनि गोबां राहाफोरखौ सुंद' खालामनाय।
बेफोर राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो बै आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजनो माखासे खाबुफोर होयो आरो बे खाबुफोरा गोबां गोनां आरो बेफोरनि गेजेराव माखासे खाबुफोरा मोनसे निगमजों मोननो हानाय खाबुफोरजों रोखोमसे, नाथाय थारैनो बे ओंथियाव जेबो सोफादेरनाय गैया जेराव बे सोदोबखौ आयेनारि महरै बुजिनाय जायो। 176 बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय कृष्णान बनाम सुन्दरम (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों जेराव कनिया, जे., (बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) आ बुंदोंमोनः बेनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजनि थाथाया क्लाब एबा जुथाइ स्टक कम्पानिनि समान। "सोफादेरनायनि सोंथिनि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन, आरो थिरांथाखौ गनायथि होनो हाया दि सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजआ मोनसे निगम। बप्पाना रुक्मिनादास बनाम मागन्ती (2) नि गेजेराव जेबो सावरायनाय गैयालासे रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन।
धनतलांकर बनाम आर्य समाज, बम्बे (4) जेराव जे
भगवतीआ मानिदोंमोन दि बेनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिया बेखौ दानाय सोद्रोमाफोरनि अनगायै मोनसे आयेनारि फसंथानमोन, आरो बियो गावनि मुंजों नालिस खालामनो हायो आरो नालिस खालामनो हायो। बै मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोन दि बेनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिया 'सोफादेरजानाय' नंगौना नङा मानोना बे सोदोबखौ आयेनारि महरै बुजिनाय जादों। बैयाव सोंनाय जादोंमोन दि बेबादि सोसाइटिया 6 आरो 7 जों जगायजानाय आदबजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बियो हायो आरो जाहोना गियानगोनां बिजिरगिरिजों फोरमायजादोंमोनः "आं सानदों दि आयेनारि मावखान्थिनि सोमोनदोआव सोसाइटनि रेबथुमजानाय मुं बाहायग्रानि दफा 6,7 आरो 8 आव थानाय राहाफोरा गोरोबै नङा। जेरै लर्ड लिन्डलीया टाफी वेल रेलवे कम्पानि (केस) आव नोजोर होदोंमोन, आं बुङो दि रेबथुमनाया मोनसे आइनारि थाथायनि सिङाव नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
140) 43 ब 'म एल
आर
56 (2) ए
आइ
आर
1940 मेड
(3) ए
आइ
आइ
<आइ
डि
1> <आइ
डि
2>
(4) 177 आइन, हेंथा। बाथ्रा दानथेलायग्रा आरो दानथेलायग्राफ्रा मोनसे आरो एखे आरो समाजआ दानथेलायग्रा आरो दानथेलायग्राफोर गोमोर जानायनि जाहोनाव साजायनाय नालिसखौ सामलायथाव नङा। दानथेलायगिरिफोरा गाव गावनि आरो समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय नालिस खालामगासिनो। गिबि दानथेलायग्राया समाजनि आफादगिरि आरो समाजखौ थान्दैथि खालामो। जेरै आं जुथाय स्टक कम्पानिफोरनि रेबथुमग्राजों बेनि रेबथुमनायनि सायाव समाजखौ बेनि सोद्रोमाफोरनि अनगायै मोनसे आयेनारि फसंथान जायो; बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि समाजआ दानथेलायग्राफोरजों लोगोसे बे मावनायाव गिबि दानथेलायग्राखौबो दाय होयो' बेखौ थार बाहायनायनि थाखाय गोनांथि गैया एबा नङाब्ला बेखौ रायजोनि रेबथुमनाय थिरांथाखौ बाहायनाया थोजासे नङा, जों बेखौ सानना लायो दि समाजनि सिङाव आयखौ मोनसे साननायनि सायाव बाहायनाया थोजासे नङा।
बे सोदोबखौ आयेनारि महरै बुजिनाय जायो, नाथाय जुदि बेयो जायो, अब्ला जों बेखौ थार महरै नाजावनो हाया। "इउ
एस
नि सिगाङाव सार्भेन्टस अफ इन्डिया ससायटी, पुना बनाम बम्बेनि चेरिटी कमिस्नारआव नुजानाय थार सोंथिया बेफोरमोन।" सार्भेन्टस अफ इन्डिया ससायटी "आ मोनसे फसंथानमोन जाय बम्बे रायजोनि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। बेयो बम्बे रायजो आरो भारतनि गुबुन बाहागोफोर मोन्नैावबो गोबां सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिनि बिगोमामोन। बम्बे रायजोआ बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 (बम
1950 नि एक्ट XXIX) नि 1 (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय दानाय मोनसे समाजनि थाखाय बै एक्टनि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि सिङाव रेबथुमदोंमोन। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट 1950 नि 8.18 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे रायजोनि बाहेरायावबो आरो बेनिखायनो, बेबादि समाजनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनो थांखि लानाय मोनसे आयेना लिस्ट I नि एन्ट्रि 44 आव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि जाउनाव रायजो आयेन आफादहा बेबादि समाजनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनो थाखाय जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन। बे हेंथाखौ गिबियाव एसिस्टेन्ट चेरिटी कमिस्नार आरो बेनि उनाव चेरिटी कमिस्नारजों सामलाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बम्बे पब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 नि 8.72 नि सिङाव जिल्ला जज, पुनानि कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिल्ला जजनि थिरांथानिफ्राय आर' जलाइनि सायाव मामलाखौ गोजौ कर्टाव लांनाय जादोंमोन। आपिलआ जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय मुधोलकर, जे
(जाय बै समाव बम्बे हाई कोर्टनि जजमोन) आरो जे
पटेलनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। सत्यवर्त सिद्धांत समाज बनाम आर्य समाजआव जे
भगवतीनि थांखिजों लोगोसे गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि जोंनि बिदा बम्बेआ मोनसे आयेन आफादमोन आरो
लिस्ट I आव 44 खौ नाजा आरो लिस्ट II आव निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि गिबि बाहागो 32 खौ मोनसे उदां दाथाय होनांगौ आरो क्वासि निगमफोरा बै रेबगान्थिफोरनि सिङाव फैगोन। लिस्ट III आव रेबगान्थि 7 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि समानथिनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय 'कन्ट्रेक्ट' जों सोमोन्दो दं, बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि क्वासि कन्ट्रेक्टआ रेबगान्थि 7 नि सिङाव फैयो, क्वासि निगमआ लिस्ट I नि रेबगान्थि 43 आरो 44 नि सिङावबो फैनांगोन आरो लिस्ट II नि रेबगान्थि 32 नि गिबि बाहागो। मिस्टार जास्टिस पाटेला मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः स्टेट लिस्टनि रेबगान्थि 32 नि मोनसे रायखांनाया दिन्थियो दि लिस्ट I (यूनियन लिस्ट रेबगान्थि, 43 रेगुलेशन आरो (1), 44) आव मुंख 'नायफोरनि अनगा निगमफोरखौ सोफादेरनाय आरो फोजोबनायनि मोनसे रायखांनाया दिन्थियो, आरो मुलुगसोलोंसालिफोरखौ यूनियन लिस्टनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो।
फालांगि, थुनलायारि, बिगियानारि, धोरोमारि आरो गुबुन आफादफोरजों सोमोन्दोआव बाहाय जानाय 'इन्कर्पोरेटेड' सोदोब। जुदि बबेबा आफाद एबा समाजआ इन्कर्पोरेटेड जायो, अब्ला बेयो जुथाइ फारिलाइनि सिङाव फैया जानो हागौ। बिनिखाय जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बेयो मोनसे आफाद एबा समाजआ मोनसे आयेनारि फसंथान एबा खाव निगम नंगौना नङा, नाथाय बेयो इन्कर्पोरेटेड एबा इन्कर्पोरेटेड नंगौना नङा। जुदि बेखौ गोसोआव लाखिबाय थायो, अब्ला बेयो रोखा दि जुथाइ फारिलाइनि 43 आरो 44 रेबगान्थिफोरा बैफोर आफादफोर आरो आफादफोरखौल 'लाफादेरगोन जाय सोफादेरजानाय; आरो जायहा आयेनारि फसंथान थानो हागौ नाथाय जायफोरा सोफादेर जानाय नङा बिसोरो जुथाइ फारिलाइनि सिङाव फैया। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव थामथि बिजिरगिरि (गोखले, जे.) नो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बे रोखोमै गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः आंनि बिजिरनायाव, रेबगान्थि आयेननि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय आफादफ्रा खावसेनि निगम नङा, एबा इन्कर्पोरेटेड निगमफोर नङा, रायजो फारिलाइनि नैथि बाहागोनि 32 बाहागोनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
"मिस्टार जास्टिस गोखलेआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला मोनसे रोखा नङि थालांनाय गोहोनि सोमोनदोआव मोनसे रोखा आयेनारि गोहोनि सिमाखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला सिगांनिखौ बायजोआरि ओंथि फोरमायथारनांगौ; जिखिजायामानो, केसआ गुबुन जेराव संबिजुनि सिङाव मोननै आबुं गोहोफोर दं जेराव मोनफ्रोमखौ थि आरो थि सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन आरो बेबादि थासारियाव मोनसे गोहोखौ गुबुननि अनगा गुवारसिन ओंथि फोरमायनायनि जेबो थारथि गैया। जों गावखौ 180 जों गोरोबनाय मोनो। बेखौ बाहायनाया रोखा नुयो दि फारिलाइ I नि रेबगान्थिफोर 43 आरो 44 जेब्ला बिसोरो निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनायनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेबादि आयेनारि फसंथानफोरजों सोमोनदो दं आरो बेफोर सोदोबखौ आबुं ओंथिआव निगमफोर। रोखोमसेयै, लिस्ट II नि रेबगान्थि 32 नि गिबि बाहागोआ जेब्ला" निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखानथि खालामनाय आरो फोजोबनायनि "बाथ्रा रायज्लायो अब्ला बेबादि फसंथानफोरनि आयेनारि फोरमायथिफोरखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों।
"गोरोबै फालांगि
थुनलायारि, बिगियानारि, धोरोमारि आरो गुबुन समाजफोर आरो आफाद" नि रेबगान्थि 32 आव मोननै बाहागोआव मोनसे फारागथि दंः गिबि बाहागोआ जथायजानाय समाजफोरजों सोमोनदो दं जाय बै सोदोबनि थार ओंथियाव निगमफोर, आरो नैथि बाहागोआ गोरोबै समाजफोरजों सोमोनदो दं। बेनि थारथिया जथायजानाय समाजफोर आरो गोरोबै समाजफोरनि गेजेराव आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोननै बाहागोफोरनि गेजेराव बबेयाव मोनसे समाजआ उइलनि सिङाव रेबगान्थि जायो, बेखौ क्वासि कर्प 'रेसन एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों बुंजायो। रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे समाजहा आखुथायफोर थानो हागौ जाय मोनसे निगमनि माखासे आखुथायफोरजों रोखोमसे; अब्लाबो बेखौ सोफादेरनाय जाया आरो मोनसे गोरोबै समाज जाना थायो। थाबैनो बेखौ मानिनाय जायो दि बेयो मोनसे गोरोबै समाज, बेयो लिस्ट II नि रेबगान्थि 32 नि नैथि बाहागोनि सिङाव फैथारनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो बर्डनि गोजाम आयदाफोर बायदि आरोबाव थिरांथा लानो गोनां नङा (1)
दिल्ली रायजोनि बायजोआव आरो (2) फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 11 आरो फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 28 बायदि गुबुन रेबगान्थिफोरा दानथेलायनाय आयेनखौ हेफाजाब होनो हायोब्ला। अदेबानि जों नोजोर होनो हागौ दि जुदि जों बे सोंनायाव गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोजाम बर्डआ निगममोन ना नङामोन आरो गोजौनि सोंथि नं
(1) खौ थिरांथा लानायनि गोनांथि जादोंमोन, अब्ला जों मानिना लानो हागौमोन दि गोजाम बर्डखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ नोजोर होनानै, बेनि थांखिफोरा दिल्ली रायजोआवल 'सिमागोनां नङामोन, खालि बे ओंथिआव दि बेयो दिल्ली रायजोनि बायजोआव फरायसालिमाफोर बायदिफोर जागाय जेननो थाखाय गोजाम बर्डनि अलट्रा वायार्स जानाय नङामोन। बबेखानि, जों दाजाबदेरनांगोन दि गोजाम बर्डनि हाबा-हुखाफोरा, थारै, दिल्ली रायजोनि बायजोआव (गोबावै जेब्ला दानथेलायनाय आइन जादोंमोन। बेनि गुबुन मोनसे बिथिं दं, जायखौ बेयाव मावख' आरि सोदोबफोर सानना लानाय जादों, गेजेटनि दफा 3 जों बेफोर फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बिन्दोआ (बेनि उनाव बे आयेनाव "थिसनजानाय सान" महरै मुंख 'नाय), आयुर्बेदिक आरो युनानि टिब्बि फरायसालिमा, दिल्लीनि गासै सामलायथि आरो सामलायथिया दा आयुर्बेदिक आरो युनानि टिब्बि फरायसालिमा, दिल्लीनि ट्रास्टि बर्डआव दं, जायखौ टिब्बिया फरायसालिमा बर्ड बुंनाय जायो। "(2) बर्डआ अरायथा उनमोनथाय आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर थानाय मोनसे आफाद कर्परेट जागोन आरो बुंनाय मुंजों नालिस खालामगोन आरो नालिस खालामजागोन।" 8.3 नि दालाय खोन्दो (2) आ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि हेंथाहोजानाय आयेननि सिङाव दाजादोंमोन गोदान बर्डआ मोनसे कर्परेट थामान होजादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, गोदान बर्डआ मोनसे निगम बे सोदोबनि आबुं ओंथिआव दाबो लिस्ट II नि रेबगान्थि 32 नि सिङाव फैयो नामा। जों सानो दि बेयो खालामो आरो बेफोर गोजाम जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जों बर्डखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, बबेखानि, दिल्ली आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे उदां आफादमोन।
जिखिजायामानो, हेंथा गोनां आयेनाव, बियो गोदान बर्डखौ मोनसे कर्परेट थामान होदोंमोन, नाथाय एखे समावनो गोदान बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरखौ दिल्ली रायजोआवनो सिमागोनां खालामना दोनदोंमोन 182। हेंथा गोनां आयेनाव सोरगोआरि हाकिम अजमल खानजों गायसनजानाय आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिब्बी फरायसालिमा, दिल्लीनि सामलायनायखौ बेनि दानि ट्रास्टिफोरनिफ्राय ब 'र्डआव सोलायहोनो थाखाय मोनसे आयेन दं। "गुबुन सोदोबफोराव, आयेना दिल्लीनि फरायसालिमा आरो बेजों नांजाबनाय फार्मासिउटिकेल फसंथानजोंल' सोमोन्दो दं। दफा 7 जाय गोदान बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरखौ होयो बेफोर बाथ्राफोराव दङः 7
बर्डआ गाहायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो गाहायाव होनाय बिबानफोरखौ मावगोन, जेरैः (ए) आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिब्बी फरायसालिमा, दिल्लीखौ सामलायनो थाखाय हौवाफोरखौ गोजौ सोलोंथाय होनो आरो हिनजावफोरखौ आयुर्बेद आरो मुलिनि आदबफोरखौ बांहोनो थाखाय मोनसे ब 'र्ड।
आयुर्बेदिक आरो युनानि बिखान्थिनि थाखाय समनि गोनांथि बायदियै फरायसंनाय बिथांखियाव हेफाजाब होनो थाखाय गोदान मुगानि मुलि आरो सार्जारि बिखान्थिनि गोनांथि जानाय जायगायाव बेखौ सोफादेरनो हायो; (घ) दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मख 'नाय थांखिफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिजाबफोर दिहुननायाव आरो सेबखांनायाव हेफाजाब होनो हायो; (ङ) सरकारनिफ्राय अनथोब, दान एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो आरो बिसम्बि, दानफोर मोन्नो हायो आरो ट्रास्टिफोर, दान होग्राफोर एबा सोलायसोल' खालामग्राफोरनिफ्राय सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नङि सम्पथिफोरखौ दैथायहरनो हायो; (च) बर्डजों सोमोन्दो थानाय एबा ब 'र्डआव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ बेबादि आदबजों सामलायनो हायो जायखौ बर्डआ दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मख' नाय थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आरजाथाव सानो; (183 (जी) ब 'र्डनि गोजौ थाखोनि आयदाफोरनि अनगा (डी) ब' र्डनि गोजौ थाखोनि आयदाफोर गायस 'ननो हायो।
युनानि आरो आयुर्बेदिक मुलैबिगियान बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोलोंथाय, दफा 7 आ गोदान बर्डखौ दिल्लीनि आयुर्बेदिक आरो युनानि टिब्बि फरायसालिमा आरो बेजों नांजाबनाय मुलैबिगियान फसंथान आरो आनजादसालि सोमोनदै गोहो आरो बिबान होयो। बेखौ 8.2 आव बर्ड सोदोबखौ बुंफुरलुजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादों, जेरै 8.3,8.4 आव थि खालामनाय बायदि बर्डनि दाथाइ, आरो बर्डखौ बोखारनो गाहाय कमिस्नारनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोर, आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायनो आरो बेनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आइनजों गोरोबै नेमफोर बानायनो बर्डनि गोहोआ। 8.9 खौ गनायनाय हेंथा आयेननि जेबो राहाफोर जायजों जों आथिखालाव गोदान बर्डखौ बेजों नांजाबनाय मुलैबिगियान फरायसालिमा, मुलैबिगियान फसंथान आरो आनजादसालिजों सोमोन्दो थानायफोरनि अनगा जेबो गोहो एबा बिबानफोर होनाङा, बेफोर गासैबो थाथायफोरा दिनै दिल्लियाव फैयो।
आयुरबेदिक आरो युनानि टिब्बि फरायसालिमा, दिल्लीनि ट्रास्टिफोरनि बर्ड, 12 आगस्त, 1911 माइथायाव समाजफोरनि रेबथुमनाय आइन, 1860 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज, अंजुमन इ टिब्बिया मुंजों, जायनि थांखि, संबिजिरा आरो मुंखौ 25 नबेम्बर, 1915 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन) खौ सिफायनाय जागोन आरो गासिबो थाफादेरनाय सम्पथि, थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय, आरो बे समाजनि गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोर जाय थि साननि एसे सिगां बे समाजजों सोमोन्दो गोनांमोन एबा थाफादेरनायमोन, बे 184 बर्डआव हाबगोन आरो जाय थांखिनि थाखाय बर्डखौ गायसन्नाय जादों, बेनि थाखाय बाहाय जागोन। (2) थि साननिफ्राय बे समाजनि गासिबो दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै ब 'र्डखौ सोसाइटनि बदलै मुं होनाय जादोंमोन। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गासिबो मोनथाय, गोहो आरो खाबुफोर जाय थि साननि एसे सिगां गोजाम ब' र्डजों सोमोन्दो दंमोन एबा दंमोन बेफोरो गोदान ब 'र्डआव हाबगोन; नाथाय बेयो दाजाबदेरो दि बैफोर मोनथाय, गोहो आरो खाबुफोरा बै थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन जायनि थाखाय गोदान ब' र्डखौ गायसन्नाय जादों। बेनिखायनो जों बि
9 खौ आयेननि 7 नि राहाफोरनि सिङाव फरायनांगोन। 9 नि बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि गोजाम ब 'र्डनि मोनथाय, गोहो आरो खाबुफोरा गोदान ब' र्डनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय गोदान ब 'र्डखौ गायसन्नाय जादों बेनि थाखाय बाहाय जागोन। मुंख' नाय सोदोबफोरा गोनांथार, आरो रोखा महरै थोजासे दिन्थियो दि गोजाम ब 'र्डनि मोनथाय, गोहो आरो खाबुफोरा खालि मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायल' मोनथावना, जेरै गोदान ब 'र्डखौ दानाय थांखिफोरनि थाखाय।
जायखौ गोदान ब 'र्डखौ सोफादेरनाय जादों, बेयो दिल्ली रायजोनि बायजोआव गोसारनाय नङा। जों दा जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हायोः (1) रेबथुमनायनि सायाव, गोजाम ब 'र्डआ 185 खौ निगम खालामाखैमोन, बेनि ओंथिया लिस्ट 1 नि 44 नि सिङाव सोफादेरनायनि मोनदांथि; बेनि माखासे राहाफोरनि सिङाव माखासे खाबुफोर दंमोन, माखासे खाबुफोरा निगमजों रोखोमसेमोन; (2) गोदान ब' र्डखौ गायस 'ननाय समाव हेंथा होनाय आयेनआ बेखौ करपरेत मुसुखा होदों, नाथाय गावनि गोहो आरो बिबानफोरखौ दिल्लीयाव कलेज, फार्मासिउटिकेल फसंथान आरो आनजादसालिसिम सिमागोनां खालामदों आरो गोदान बर्डनि मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोरखौ होनाय समाव बेफोरखौ बेबादि थांखिफोरसिम सिमागोनां खालामदों जायनि थाखाय गोदान ब' र्डखौ गायस 'ननाय जादों; (3) मोनसे गोरोबै नङि समाज महरै फोथाइजानाय, बेनिखायनो 32 नि गोजाम रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो।
जेरावसिम गोदान बर्डखौ सोफादेरनायनि सोमोनदो दं, बेनि गिबि बाहागोनि सिङाव। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव, हेंथा होनाय आयेना दिल्ली रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहो आरो गोहोनि सिङावमोन। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाग्लोबनायनि गिबि बिथाखौ नेवसिथारनांगौ। जों दा गाग्लोबनायनि नैथि बिथाखौ बिजिरनो आवगायो। जेरावसिम दफा 14 नि दायगोनां सिफायनायनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जियाव बुंदोंः "गोबां गुबुन फसंथानफोर दं जेराव गाज्रि सामलायनायनि नंगुबै दायफोर दं नाथाय रायजोआ बिनायगिरिखौ सायख' दों। मानिना ला दि बिनायगिरिजों गावनि आयदाफोरनि गाज्रि सामलायथाय जादों, गासै आयेनाव एसेबो बोसोन गैया दि बेखौ बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गाज्रि सामलायनायनि बिथायाव फोसावनाय जादों। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि आइनआ मोनसे गावनोगाव आइन आरो थाखोआरि आयेननि मोनसे बाहागो जाय बिनि सायाव जेबो जुक्तिगोनां आयेन थानो हाया।
हेंथा होजादों। "बे बाथ्रायाव बिनायगिरिफोरनि फिननाया बे दि गोजाम बर्डआ गावनि हाबाफोरखौ जोबोद गाज्रि रोखोमै सामलायगासिनोमोन, बिसोर बुङो।" बुंनाय आइनआ पास जानायनि सिगां, बे फसंथाननि फरायसाफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां असन्तोष दंमोन आरो बे बर्डनि ट्रास्टिफोरजों क्रस गाज्रि सामलायनायनि बेरेखायै गोख्रों दावराव-दावसि जादोंमोन। ट्रास्टिफोरजों बर्डनि हाबाफोरखौ जोबोद गाज्रि रोखोमै सामलायनायनि जाहोनाव थासारिया ओरैबायदि गाज्रिसिन जादोंमोन दि 1949 माइथायनि सिगांथिंबो फरायसंगिरिफोरनि हरताल, रां दानस 'नाय आरो फसंथाननि खामानि आरो फरायनायाव गले-गले हेंथाहोनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै बिनायगिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा दिहुनाखैमोन दि (1) रोखोमसे गुबुन फसंथानफोर दंमोन, आरो (2) बिनायगिरि नं
1 खौ समान नङै आखुथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। रोखोमसे गुबुन जेबो फसंथाननि मुंफोरखौ गिबिसिनै श 'नजलाव फोसावनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला मोनसे निगम, (जोंनि बेलायाव मोनसे समाज) एबा सुबुंफोरनि मोनसे हानजाखौबो आयेननि थांखिनि थाखाय गावनो मोनसे थाखो महरै लानो हायो, जुदि बेयो माखासे जुनिया आखुथायफोर दिनथियो जाय गुबुनफोरनाव गैया। अदालते गिबि नोजोरै आयेननि फारसे दावगालांनो नांगौ आरो जायखिजाया गनायथाव बिथानि सायाव बेबादि खालामनो हाथावनाब्ला आयेनखौ हेफाजाब होनांगौ, आरो बेयो बै हान्जानि थाखाय जाय आयेननि गनायथावथिनि सायाव गाग्लोबो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो बेसादफोर दोनगोन जाय बेखौ दिन्थियो दि सायख 'नायआ गावनोगाव आरो हेफाजाब होनो हाथाव नङा। रोखा नङि इंगितफोरनिफ्राय हगारनाय दि गुबुन (1);, 915,914.187 रोखोमसे आखुनि जाथायफोरा बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङा। "(मुखार्जी, जे
913 914 नि पि
प.)
बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि केसाव समान गोहोजों बाहायजायो आरो बिजिरसंगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना।
जोंनो रोखा खालामदि मुंख 'जानाय दफानि दफा (2), जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बिनि जेबो बाहायथि गैया। हेंथा होनाय आयेनआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो गैया आरो बेनि जेबो राहा गैया। आयुर्बेदिक आरो युनानि टिब्बी फरायसालिमा, दिल्लीनि सामलायनायखौ गोजाम बर्डनिफ्राय गोदान बर्डआव सोलायनायनि थाखाय हेंथा होनाय आयेन आरो बे थांखिनि थाखाय गोजाम बर्डखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बर्डखौ माखासे मोनथायफोर, गोहोफोर आरो उदांश्रिफोरजों आयेननि 8.7 आव थि खालामनाय बायदि बिबानफोरखौ बाहायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेबादि आयेनआ दफा 31 (2) नि सिङाव फैया आरो बेयाव थि खालामजानाय आनजादफोरजों बिजिरजानो हाया। दफा 31 नि दफा (1) खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जायखौ सामलायनायनि दारै सिगांनिफ्राइनो गनायथिनाय जादोंमोन। जों दा दिल्लीनि आयेन आफादनि सिङाव आइन बानायनायनि गोहोखौ मोजाङै होबथादोंमोन। दफा 31 नि दफा (1) खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
आइनआ बे बिथायाव गाज्रि दि बियो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो? बबे दफा 19 (1) (एफ) नि रैखाथिनि थाखाय बाहायजानाय दोहोनआ ब 'र्डनिमोन एबा सिफायनायनि अक्ट' आव ब 'र्डखौ दानाय सोद्रोमाफोरनिमोन। मोननैबो थासारियाव, स' साइटि रेबथुमनाय आइन, 1960 नि 8.5 नि बाथ्राफोराव, दोहोनखौ ब 'र्डनि सामलायग्रा आफादनाव दोनजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि ब' र्डखौ रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों सिफायनाय जादोंमोन, आरो गिबि बिन्दोनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनाय जानांगौ दि बेयो जादोंमोन ब' र्डनि थाथाय जोबहैगोन आरो थाथाय जोबहैनाया रोखा महरै सम्पथिनि सायाव जेबो दाबि खालामनो हाया। बेयो नाथाय बिनायगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय नांफादेरनायनि थाखाय थोजासे नङा, जुदि ब 'र्डनि सामलायग्रा बिखान्थिआ आइन एबा आयेनारि बिखान्थिनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन।
जुदि सोद्रोमाफोरा सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, ब 'र्डखौ सिफायनाय आरो बेजों लोगोसे बेनि सामलायग्रा आफादखौ सिफायनायनि फिथाय महरै बै सम्पथिनि सायाव सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइ नुजानो हागौमोन। बेनिखायनो, ब' र्डनि सोद्रोमाफोरहा बे बाथ्राखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि हेंथा होजानाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरा दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नंगौना नङा। समाजनि थांना थानायनि समाव, सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइआ बेखौ रोखा खालामनायमोनदि सम्पथिखौ मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय दानगोनां बेसादफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो मुलाम्फागोनां रंजानाय थाफादेराखैमोन आरो समाजनि सोद्रोमाफोरा समाजखौ सिफायनायनि सायाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद आरजियाखैमोन; सिगाङाव मुंख 'नाय आयेननि 8.14 नि थाखाय, अंग' नि जायखिजाया दोहोनफोरखौ रान्नायनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
गुबुन दान होग्रा आफादफोर आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाया, आरो सोद्रोमाफोरनि मोनसेल 'मोन्थाइआ समाजखौ थि खालामनायमोन जायनो रां एबा धोनखौ बारस्लायहोनांगौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय जथुमनायाव थानाय सोद्रोमाफोरनि बा बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन बाहागोजों खालामजानांगौमोन आरो बेबादि थि खालामनायनि उदायै, दिभिनल कर्टजों खालामजानांगौमोन। हेंथाहोजानाय आयेननि गोहोमा सोद्रोमाफोरनि बे खाबुखौ गुबुन गुबुन खालामनो एबा गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बेनि दारै बानायनाय मोनसे गोदान आफादनो बेखौ सामलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन जेरै सिफायनाय 189 समाज। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आफादखौ थि खालामनायनि मोन्थाइआ जाय सिगांनि आयेननि सिङाव बिसोरनाव थानाय सिफायनाय समाजनि धोन एबा धोनखौ सामलायगोन, बेयो दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव 'धोन आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायहोन' नि मोनसे मोन्थाइ, आरो बेबादि आइनजों रैखाथि होजानाय नंगौना नङा।
आर्टिकेल 19 (1) (एफ) नि बे बिथिङाव जेराव आर्टिकेल 19 (1) (एफ) आव 'बोखारनाय' सोदोबफोरा नुजायो, बेफोरो बै रोखोमनि सम्पथिखौ फोरमायो जेराव सासे नोगोरारिहा बाहागो जानायनि एबा लाखिनायनि मोन्थाइजों गोरोबनायनि मोन्थाइ दं, जेराव नोगोरारिहा सम्पथि लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि 8.14 नि बाथ्राफोरनि सायाव सोद्रोमाफोरहा सिफायनाय समाजनि सम्पथि लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जोंनि सान्नायाव, आर्टिकेल 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव सम्पथिनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय गैया। बे सान्नायाव, हेंथा होजानाय आइनआ आर्टिकेल 19 (5) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो ना नङा। मोन्नै थांखिफोरनि सायाव उकिल बोसआ सोलोङो, जायफ्रा सोनाब बोसनि आर 'जलाइ आरो बेनि सायाव सोनारनायमोन, बेफोर जाबाय सुबिदाबादास बनाम बेन बेंगल (2) नि जेबो आर' जलाइफोर। जों सानोदि बे आर 'जलाइया आर्टिकेल 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
गाल बनाम सुबोध ग 'पाल ब' स (1) बे कर्टआ मोनसे आयेननि बाहागोखौ बिजिरगासिनोमोन, जाय बेयाव गिबि रिप 'न्देन्टनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय खाजोना फाननायाव मोनसे थि तुजी बायदोंमोन। बेबादि बायग्रा महरै बिथाङा बेंगल रेभिनिउ सेल्स एक्ट, 1859 नि 8.37 नि सिङाव मोन्नो हानायमोन, गासैबो समगान्थिनि सिङाव एंगारनो आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइ आरो माखासे फारागजों लोगोसे गासिबो खाजोना लाग्रानि सिङाव थाबैनो होखारनायनि मोन्थाइ। बे मोन्थाइखौ बाहायनायाव रिप' न्देन्टआ फोसावनाय जादोंमोन। माखासे खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय 1946 मायथाइयाव मोनसे मोकद्दमा लाबोयो। मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन। जेब्ला आपिल (1); (2) [1954] दफा सी
आर
674.190 आ थाबथादोंमोन, मोनसे गोदान आयेन बानायनाय जादोंमोन, जाय गिबि फिन होग्रानि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे कर्टनि बिथोनजों मोन्नो हादोंमोन।
आरकादास स्रिनिबास बनाम द श 'लापुर स्पिनिं एंड वीविंग कं
लिमिटेड (1) गोनांथार जगायथाय हरखाब गोहो आइन, 1946 नि सिङाव मोनसे थि कम्पानिनि मिलफोरनि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय सोरखारा सासे सामलायगिरि थिसनदोंमोन। सामलायगिरिया माखासे गोनांथिफोर खालामदोंमोन जायखौ दिथागिरिफ्रा मानियाखैमोन। गबर्नर जेनेरेलआ बेनि उनाव मोनसे बिथोनलाइ बानायदोंमोन जायनि उनाव मोनसे आइन बानायदोंमोन। बिथोनलाइनि राहाफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा गावनि गासिबो गोहोखौ बम्बे सोरखारनो हगारदोंमोन। बम्बे सोरखारा बेनि उनाव माखासे दिथागिरिफोरखौ मिलफोरनि सम्पथि आरो सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय थिस' नदों मोन। बेफोर गोदान दिथागिरिफोरा थांखिआव मुंख 'जानाय समाव होनोगोनां मोनफ्रोमबो सायख' जानाय सेयारफोरनि सायाव 50/50 रां होनो थाखाय थांखि लादोंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राया सासे सायख' जानाय बाहागोआरिमोन जायखौ थांखिनि उनसंनायाव ₹ 1,62,000 होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बै समनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
अर्डिनान्स आरो बै मोकद्दमानिफ्राय बे कर्टाव आपिल जादोंमोन। बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय अर्डिनान्स आरो बेखौ सोलायहोनाय आइनआ दफा 31 नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि सम्पथिखौ खहा खालामालासे खहा खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बेयाव सासे सायख 'जानाय बाहागोआरि महरै आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, जायखौ गावनि सेयारफोराव रां होआलासै होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय केसनिफ्राय बै केसखौ फाराग खालामनाय महरै नोजोर होनो गोनां बाथ्राआ बेनो (1); 191 श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क 'लिमिटेड, जाय बै केसाव कम्पानिमोन, हेंथा बिथोन एबा बेखौ सोलायग्रा एक्टजों फोजोबजायाखैमोन एबा फोजोबजायाखैमोन आरो बै केसाव आपिल खालामग्राया मोनसे बाहागोआरि सायख' जानाय जाना थादोंमोन; खालि सासे सायख 'जानाय बाहागोआरि महरैल' नङा, नाथाय बिथांखौ सेयार होल्डार जानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि आरडिनान्सखौ सुख 'नायनि सायाव बुंनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 31 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामालाबानो बिथांनि सम्पथिनि सायाव बिथा खालामनाय। जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मामालानि थाथाइआ, जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादों, आबुङै गुबुन। जोंनि नोजोरै हेंथा होनाय आयेनआ संबिजुनि दफा 14,19 एबा 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखै। बेयो मोन्नै गाहाय जाहोनफोरखौ फोजोबदों जायनि सायाव सोंजानाय आयेनखौ हेंथा होनाय जादों। जों दा मोन्नै हेफाजाबारि बिन्दोफोरनि फारसे गिदिंगासिनो दं। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि हेंथा होनाय आयेननि माखासे राहाफोरा बेनि राहाफोरजों हेंथा दं; बेनिखायनो दफा 22 नि सिङाव मोनसे रायजो आयेन, 1951 नि बाहागोनि सोरखारा हेंथा होनाय आयेननि राहाफोरा, जेरावसिम बेफोर राहाफोरनि हेंथा दं, उदायै जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरलै फिननाया जादों 8। जायखौ जों सिगांनि फारियाव मुंख' दोंमोन, जेराव जेबो ओंथि गैया।
पार्लियामेन्ट सोदोबखौ भारतनि संबिजुवाव बाहायनाय जायो) आरो मोनसे बाहागो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोर। बेयो पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेन नङामोन; बेनिखायनो दानि मामलायाव 22 नि जेबो बाहायनाय गैया। जों सिगाङावबो जाहोनफोरनि थाखाय बुंदों दि दिल्ली रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो एबा गोहो दं, एबा गोरोबै समाजनि बेलायाव 192 खौ फोसाबनो, एबा मोनसे थि गोरोबै समाजनि थाखाय आयेन बानायनो, आरो मोनसे गोदान कर्परेट आफाद सोरजिनायावबो बिनि थांखिफोरा दिल्ली रायजोआव सिमागोनांमोन। थारै हेंथा होनाय आयेनाव दिल्लीनि गोजाम बर्डखौ सिफायनायनि राहा दं, जाय मोनसे गोरोबै समाजमोन आरो आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिब्बी फरायसालिमा, दिल्लीनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोदान कर्परेट आफाद सोरजिनायाव। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे मामलायाव जेबो हेंथा जानायनि जेबो बाथ्रा गैया।
बेखौ आइन बानायनायाव गाज्रि मोन्दांथि दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव बुंनाय बाथ्राफोरजों आबुं महरै फिन होजायो। बे अदालते बुंदोंमोनः बेखौ जागायजेननायाव रोखा खालामनो हागौ दि गाबगोनां आयेननि बिन्दोआव आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै एबा हौवाफोरनि फोथायथिनि जेबो सोंथि थाफादेरनाय नङा। गासै बुंफुरलुआ मोनसे थि आयेनखौ बानायनो थाखाय मोनसे थि आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सोंथियाव गावखौ थि खालामो। जुदि आयेन आफादआ मोनसे थि आयेनखौ पास खालामनो रोंग' थि दं, अब्ला बेखौ खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय थांखिफोरा थारैनो सोमोनदो गैयै। गुबुन फारसेथिं
आयेन आफादहा रोंग 'थि गैयाब्ला, सोंनायनि थांखिफोरा जेबो नुजाया जुदि मोनसे रायजोनि संबिजिरा आयेन आफादनि गोहोखौ गुबुन-गुबुन आफादफोरनि गेजेराव रानस' यो, जायफोरा गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो, एबा आयेन दारानि सिमाफोर, जुदि आयेन दारानि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं।
मोनसे थि मामलाया (1) एस
सि
आर
1,10,11.193 आव थाथायनि आयदा एबा बेखौ आइन बानायनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय एबा गैया, बिनि आयेनारि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेबादि मोन 7 अनागारनाया पेटेन्ट, रोखा एबा थोंजों जानो हागौ, नाथाय बेयो सोलायै, रोखा आरो खेंसालियायैबो जानो हागौ आरो बेयो मोन 7 जाथायफोरनि बे उननि थाखोनि थाखाय दि "गाबगोनां आयेन" बुंफुरलुखौ माखासे न्यायारि बुंफुरलुफोराव बाहायनाय जादों। बुंफुरलुजों फोरमायजानाय साननाया बेनो दि रोखा महरै मोनसे आयेन आफाद गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोनसे आयेन बिखान्थिखौ बारस्लायहोनायाव, नाथाय गुबै आरो मोगथाङाव बियो बेफोर गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, अनागारनायखौ मोनसे नंगुबै आनजाद नायनायाव, खालि फाव एबा सोलायै नुजानायजों खोबथेनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव मा बुंदोंमोन दि बेयो रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
सोलिबोनाय एबा फाव खालामनायनि गेजेरजों अनागार खालामनायनि सोंथिया थारैनो नुजाया। जोंनि थाखाय बेखौ सोंनायनिबो गोनांथि गैया, जायनि थाखाय दिल्ली रायजो आयेन आफादखौ हेंथा गोनां आयेन बानायदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदि बाथ्राफोर दोननाय जादों दि मानो दिल्ली रायजो आयेन आफादआ गोजाम बर्डखौ सिफायनो आरो फरायसालिमानि सामलायनायखौ गोदान बर्डआव बोस्लायनो गोनांथि सानदों। बेयो आयेन आफादनि थाखाय बिजिरनायनि आयदामोन आरो बे कर्टनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय नङामोन। फिथाय महरै जों मानियो दि आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया, जायखौ बिनि बायदियै बेसेनजों बोखारनाय जायो, मुद' लकार, जे। बबेखानि आं आंनि फंबाय जे
दासजों गोरोबदों, आर 'जलाइखौ बोखारनाय, आं माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ 194, ट्रास्टि बर्ड आरो आयुर्वेदिक कलेज, हाकिमिया कलेज, इं 1952 माइथायाव बेनि सेक्रेटरी अफ मोहम्मद टिबिमिया एक्ट 5 जों सायख' जादोंमोन।
952 सिगांनि दिल्ली रायजो आयेन आफादआ आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया ट्रास्टिफोरनि बर्डखौ सिफायदोंमोन (कलेजआ 'टिबिया कलेज बर्ड' मुंनि बर्डखौ सोफादोंमोन आरो आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया क 'लेजनि ट्रास्टिफोरनि बर्डनि गासिबो सम्पथि, मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोरखौ बै बर्डनो सोलायदोंमोन आरो आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया क' लेजनि सामलायथाय आरो सामलायनायखौबो गोजौनि बर्डनो होदोंमोन। बेबादि खालामनायनि जाहोना बिलाव सरजाबनाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय नुजानो हागौ जाय गाहायाव होनाय बायदिः बे बिलआ आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया क 'लेज, दिल्लीनि सामलायनायखौ बेनि दानि ट्रास्टिफोरनिफ्राय दिल्ली रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे बर्डनो सोलायहोनो थाखाय गोहो लानो नागिरो। क' लेजआ थांनाय माखासे समनि थाखाय जोबोद गाज्रि सामलायजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बेनि मानथाखोआ जोबोद गाहायसिन, दिनै 1949 नि सिगांसिम ओरैबादि गाज्रि जालांदोंमोन दि फरायसंगिरिफोरा गले-गले दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय जादोंमोन।
गोनांथार खामानि। दिल्लीनि कालेक्टरआ रिसिभार थिसननायनि थाखाय दिभिनल क 'र्टआव मोनसे गेजेर समनि आर' ज गाबदोंमोन। बे आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो दिभिनल क' र्टजों थिसनजानाय साथाम रिसिभारफोरा आथिखालाव फसंथाननि सम्पथि आरो सामलायनायनि बिबानगोनां। बे राहा, जाय दासिम मोजां, गोनांथारै दानदिसेयारि आरो थोजासे नङा, आरो कलेज आरो बेजों नांजाबनाय सम्पथिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय आयेनजों जगायनाया मोजांसिन नुयो। "(गेजेट अफ इन्डिया, एक्सट्राअर्डिनरी, पार्ट II, सेक्शन 2,18 जुलाई, 1952 आव फोसावजानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि)। बिनायगिरिनि आर 'जिआ बेनो दि बेनि सम्पथिखौ खहा खालामालाबानो लानाय जादोंमोन आरो 195 खौ संबिज' ननि दफा 31 खौ सिफायना मोनसे बर्डनो सौफिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दिल्ली आयेन आफादआ फालियाखैमोन। बिनायगिरि श्री त्रिकमआ 1 जुलाई, 1952 आव बुंदोंमोन।
आयेन आफादहा दानथ 'नाय आइनखौ पास खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। (2) आइनआ आयेनारि गोहो दङ होन्ना सान्ना लानायब्लाबो बे आइनआ दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायो। (3) जायनि सिङाव बोर्ड अफ ट्रस्टीजखौ मिरुआरि आइन महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, दिल्ली आयेन आफादहा बेखौ बारस्लायहोनो जेबो गोहो गैयामोन। (4) आयेनखौ आयेन आफादजों गाज्रि मोन्दांथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। आं आंनि नोजोरखौ गुबैयै गिबि आरो थामथि बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामगोन मानोना, बेयो बिसोरनि सोमोनदैल' दि आंनि नोजोरआ आंनि गियानगोनां फंबायजों लाजानायनिफ्राय एसे गुबुन। रिप 'न्देन्टफोरा फोरमायो दि आर' जलाइ खालामग्रा बर्डनि सिङाव रेबथुमनाया मोनसे इन्कर्पोरेटेड समाजनि अनगायै जेबो नङा आरो दिल्ली रायजो आयेन आफादआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 नि उननि बाहागोनि सिङाव बेखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय आइन बानायनो हानाय गोहो दंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "..
इन्कर्पोरेटेड ट्रेड, थुनलायारि, बिगियानारि आरो गुबुन धोरोमारि बुथारग्रा समाजफोर।"
बेयो मोनसे निगमनि सिङाव मोनसे समाज महरै जौगादोंमोन आरो गनायथावनायै बेनि थांखिफोरा दिल्ली रायजोनि सिमानि बायजोआव गोसारनायनि उनाव रायजो आयेन आफादआ बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो आयेन बानायनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ नेवसिगारदोंमोन। माखासे थिरांथाफोरनि बिथायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो सार्भेन्टस अफ इन्डिया सोसाइटी, पूना बनाम द चैरिटी कमिश्नर अफ बॉम्बे (1) आव आंनि गनायथिया बेनोमोन दि रेबथुमनायनि उनाव जे
बर्डआ खमैबो मोनसे खाव निगम जाबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आंनि रोंग' थिगोनां फंबायआबो नेवसिगारदोंमोन। जुदि, बिनायगिरिआ बुंनायबादि बर्डआ, रेबथुमनायनि सिङाव मोनसे निगमआव सोलायखांनायनि उनाव दिल्ली आयेन आफादआ एन्ट्रि 32 नि सिङाव बेनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो हायाखिसै मानोना बिनि गिबि बाहागोनि सिङाव बेयो मोनसे आयेन बानायनो हायोब्लाबो, बिनि गोहोफोरखौ निगमसिम सौहैनो हाया, जाय आंनि गियानगोनां फंबाय महरै रायजो निगमनि सिमाखौ बारायनो हाया।
मोनसे निगमनि गुबै ओंथिया बेनि सोफादेरनाय आरो जायखौ आं सनमानजों गनायो, मोनसे निगमनि गुबै ओंथिया बेनि सोफादेरनाय 'आरो मानोना बिनायगिरिखौ सोफादेरनायनि राहा गैया, बेखौ निगम महरै रेबगान्थि खालामनो हाया। बेयो सैथो दि बेयाव निगमनि माखासे आखुथायफोर दंब्लाबो बेयो निगम नङा, नाथाय आंनि नोजोरै बेयो मोनसे खाथि निगम' एबा मोनसे खाव निगम '। बेखौ आं सर्वेंट्स ऑफ इंडिया सोसाइटीनि केस (1) आव लाखिदोंमोन आरो आं बे नोजोरखौ मानिदोंमोन। बेयाव, माखासे भारतारि थिरांथा आरो द टाफ वेल रेलवे कंपनी बनाम द अमालगामेटेड सोसाइटी ऑफ रेलवे सर्वेंट्स (2) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै, आं मानिदोंमोन दि बेबादि समाजआ मोनसे आयेन गोनां फसंथान आरो मोनसे रायजो आयेन आफादआ लिस्ट II नि नैथि बाहागो 32 नि सिङाव बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो आयेन बानायनो हाया। बे सोंनाया रेबगान्थि खालामजानाय समाजानो ना नङा, जाय मर्टन हाउस आरो लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्डस नि लर्ड
बेखौ मानिनाय जायो दि (1); 381 (2); (3) (1956) A.C.104 197 बेबादि समाजआ मोनसे निगम नङाब्लाबो मोनसे आयेनारि फसंथान आरो बिबदिनो गनायनाय जायो दि मोनसे गेजेर थाखोनि निगमनि थामान दं। लर्ड कीथआ मानिनाय जायो दि बेबादि समाजआ मोनसे आयेनारि फसंथान आरो सुबुंफोरनि आफाद मोन्नैबो, थामहिनबा बेयो खुंथायारि आयेन आरो गुबुन थांखिनि थाखाय मोनसे गावबागाव आफादजों गनायजानाय सिमासिम मोनसे खाव निगम। लर्ड मेकडर्मट आरो समर्वेला, जिखिजायामानो, बे थाथायखौ मानियाखै दि जायखिजाया गेजेर थाखोनि निगमनि थामान दं। सनमानजों, आं सानोदि गोबांसिनजों लानाय नोजोरआ गावखौ बाखनायनो गोबां दं। बे साबसिन नोजोरआ प्रोफेसर डेनिस लॉयड (1956 नि एम
एल
आर
नि 360 पि.) आरो डा
ग्लेनविल विलियम (1957 नि सालमंड एडिसननि गेजेरजों, जुरिसनि दारै) नि गनायनाय।
आरो बेनि आफादगिरि, मावख 'गिरि बायदिनि मुंजों नालिस खालामजानो हागौ, जेरै बेनि नेमफोरजों एबा बेनि सामलायग्रा आफादजों थि खालाम जागोन। समाजनि दारै एबा बेरेखायै नालिस खालामनाया बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनाव जोबाङा जायनि गेजेरजों एबा जायनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन। समाजनि थान्दै महरै नालिस खालामजानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै लानाय बिजिरनाया बिथांनि बेरेखायै नङा नाथाय समाजनि सम्पथिनि बेरेखायै बाहाय जागोन। समाजआ गावनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सोद्रोमा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लर्डस मर्टन आरो प 'र्टरनि सोदोबफोराव, बेखौ मोनसे खाव निगम एबा मोनसे खाथिसिन निगम होनना गनायनो हायो। "दा, मोनसे खाव निगम एबा मोनसे खाथिसिन निगम जायखौ जों एसेब्लाबो माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि फसंथान होन्ना बुंनो हायो, बेयो खालि बेनि बाहागोफोरजों बानायनाय मोनसे समाज नङा। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन दि एन्ट्रि 32 नि उननि बाहागोआ रायजोनि आयेनगिरिफोरनो आयेनारि फसंथानफोरनि सोमोन्दै आयेन खालामनो गोहो होयो ना गैया।' इउ
एस
खौ एन्ट्रि 32 नि उननि बाहागोनि गोसारथिखौ सान्ना नायनो हो। बेयो समाज आरो आफादफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गनायथि होयो जायफोरखौ सोफादेरनाय जायाखै। बेनि ओंथिया बेनोदि बेनि सिङाव आयेन आफादआ मोनसे समाज एबा आफादखौ सोफादेरनायनि राहा होनो हाया। सोफादेरनायनि गाहाय फिथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथाननि थामानखौ सोफादेरनाय। अब्लाबो, बे एन्ट्रिनि सिङाव आयेनगिरिहा मोनसे गुवार आयदा दं जाय समाजखौ सोलायनो हायो।
मोनसे समाज महरै बाहागो लागिरि आरो बेखौ मोनसे आयेनारि फसंथानाव सोलायहोग्रा, माखासे थांखिफोरनि थाखायल 'जानो हागौ? बेनि बुंफुरलु बायदियैनो मोनसे समाजआ मोनसे गावआरि आफाद आरो बेनि बाहागोफोरनिफ्राय आलादा जेबो थाथाइ थानो हाया। बेनिखायनो बेयो मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान नङा, जेबो ओंथि गैया आरो जेबो थांखिनि थाखाय। बे हाबफैनाया' इनकर्पोरेटेड 'सोदोबखौ बाहायनानै बेखौ रोखा खालामो, दि बेजों होजानाय गोहोआ बेबादि आफादफोर आरो आफादफोरावल' सिमागोनां। बेनिखायनो, आंनि बिजिरनायाव हाबफैनाया जायखिजाया आयेननि गनायथि होआ जाय मोनसे समाजखौ बेबादि गोहोफोर होयो जाय बेखौ मोनसे आयेनारि फसंथानाव दाथायो। मोनसे फ 'र्टिय' रारि, बेयो मोनसे आयेन बानायनायनि गनायथि होआ जाय समाजनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो थानाय आरो जाय मोनसे आयेनारि फसंथान, बै आयेनारि फसंथाननि जायखिजाया गोहोखौ बोखारो, जेरैबादि बिसोरजों होजानाय, बेयो बेबादि खालामनायनि थाखाय बै फसंथाननि गुबुन जायखिजाया रेबथुमनायफोरखौ लानो हागोन, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय आयेन, बर्डनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो रेबथुमजानायमोन।
बेयो 24 आरो 25 विक्ट
67 नि सिङाव भारतारि आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेनमोन। बे आयेना गासै ब्रिटिश भारतनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनो होदोंमोन, जायनि गोहोनि सिमाखौ 8.22 आव थि खालामनाय जादों, जाय बे रोखोमै सोलियोः गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलहा आइन आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय जथुमफोराव गोहो थायो, आरो बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो, फोसाबनो, एबा जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिफोरखौ सोलायनो थाखाय आइन आरो नेमखान्थिफोर बानायो, जाय आथिखालाव गोहो गोनां एबा बेनि उनाव आथिखालाव डमिनियन अफ हर मेजेस्टिनि सिङाव भारतारि हायुं आवथाफोर दं, आरो गासै सुबुंफोरनि थाखाय आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायो, ब्रिटिश एबा थागिबि, गुबुन हादोरारि एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय, आरो गासैबो न्यायनि बिजिरसालिनि थाखाय, आरो गासिबो आयदाफोरनि थाखाय, आरो भारतनि गासैबो हायुं आवथाफोर आरो हायुं आवथाफोरनि थाखाय जायखौ बुंनाय जायो।
गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों खालाम जानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ दबथायनाय आरो बोखारनाय जागोन, जाय बेनि सिगाङाव फारियै फर्ट सेन्ट जर्ज आरो ब 'म्बेनि प्रेसिडेन्सिफोरनि गबर्नरफोरजों परिषदआव एबा जायखिजाया प्रेसिडेन्सि एबा गुबुन हायुं आवथानि परिषदआव गबर्नर एबा लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों खालाम जानाय जानांगौ, जायनि थाखाय परिषदखौ थिसन्नो हायो, बे आयेननि सिङाव आरो बेनि गेजेरजों आयेन आरो नेमखान्थि बानायनायनि गोहो थायोः जेब्लाबो होनाय जायो दि परिषदआव मुंख' जानाय गबर्नर जेनेरेलहा बेबादि जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो गैया जाय बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बोखारगोन एबा जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैगोन।
महारानीनि नैजि से आरो नैजि नैजि बोसोरनि आइन, खोन्दो सेजौ द ', भारतनि साबसिन सरकारनि थाखाय मोनसे आइन; एबा महारानीनि नैजि नैजि आरो नैजि थामजि बोसोरनि आइन, खोन्दो ब्रैजि से, बेखौ फोसाबनो थाखायः एबा परिषदआव रायजो सचिवखौ भारत सरकारनि थाखाय यूनाइटेड किंगडमआव रां बुथुमनो हानाय जायखिजाया आइनः एबा महारानीनि रौनिया हानजायाव एबा महारानीनि भारतारि रौनिया हानजायाव बिग्रायनाय आरो नागारनायखौ साजा होनो थाखाय आइनफोर; नाथाय राजा विलियमनि थामथि आरो ब्रैथि बोसोरफोरनि आइन, खोन्दो दाइनजिबा, दफा स्निजिबा, दफा स्निजिबा, भारतारि दावहानि लिरबिदांफोरखौ मान होनायः एबा संसदनि बे आथिखालनि अधिबेशनआव गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोर, एबा बेवहाय गनायथि होजानाय जायखिजाया आइन, जाय महारानीनि रौनिया हानजायाव एबा महारानीनि भारतारि हायुं आवथाफोराव गोहोम खोख्लैनो हागौ; नाथाय राजा विलियमनि थामथि आरो ब्रैथि बोसोरनि आइन, खोन्दो दाइनजिबा, दफा स्निजिबा, खोन्दो स्निजिबा, खोन्दो स्निजिबा, खोन्दो
ग्रेट ब्रिटेन आरो आयारलेन्डनि यूनाइटेड किंगडमनि लिरनाय नङि आयेन एबा संबिजुनि जायखिजाया बाहागो, जेराव जायखिजाया बिबाङाव यूनाइटेड किंगडमनि क्राउननि सायाव जायखिजाया सुबुंनि फोथायथि एबा मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव क्राउननि जारखुंथाय एबा डमिनियननि सायाव सोनारनो हागौ "201 बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ जायखिजाया आयेनारि फारिलाइफोरजों आयेन बानायनायनि बिथिङाव हेंथा गैयैमोन आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो सान्नो हाथाव आयदा सायाव जायखिजाया रोखोमनि आयेन बानायनो थाखाय आबुं गोहोफोर दंमोन जाय एंगारजानाय थाखोफोरनि सिङाव थाङामोन। गावनि गोहोफोरनि सिङाव परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ मोनसे समाजनो बेबादि गोहोफोर होनाय आयेन बानायदोंमोन जाय बेखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय एबा माखासेनि थाखायल' आयेनारि फसंथानाव सोलायहोनो हायो। जुदि बिथाङा मोनसे रेबथुमजानाय समाजनि सायाव निगमनि गासिबो गोहोफोरखौ होनो सायख 'दोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे समाजनि मुंआव मोनसे निगम जागोन, नाथाय रायजो आयेन आफाद बानायनायनि एखे आयदा नङा।
1860 मायथाइनि आयेननि सिङाव परिषदआव गवर्नर जेनेरेल। मानोना, जुदिबो बियो परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि रुजुनायाव आबुं गोहोफोर मोननो हायो, बेनि आयेनारि ओनसोलफोरा आयेनारि फारिलाइफोरजों हेंथाहोजायो आरो बेयो थोंजों बेबादि माबा मोनसे खालामनानै बेफोरखौ बारस 'नो हाया जाय रोखा महरै फारिलाइनि बायजोआव। नैथि फारियाव मोनसेल' थिसननाया जायनि सायाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दिल्ली आयेन आफादखौ हेंथा होनाय आइन बानायनो गोहो होनाय महरै सोनारनाय जादोंमोन, बेयो एन्ट्रि 32, लिस्ट II नि उननि बाहागो। बे थिसननाया समाजफोरनि बाथ्रा बुङो, थामहिनबा, मोनसे आयेनारि फसंथाननिफ्राय आलादा सुबुंफोरनि आफादफोरनि, जायहा मोनसे गुबुन आयेनारि थाथाय दं। मोनसे आफादहा बेबादि आलादा थाथाय गैया, थामहिनबा बिनि सोद्रोमाफोरनि अनगायै जेबो गैया। बेनिखायनो बे थिसननाया दिल्ली आयेन आफादखौ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथानखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन बानायनो गोहो होनो हायामोन, जेरै बिनायगिरिनि दफा। बिनायगिरि, दानस्लायहोग्रा फसंथान, मोनसे आयेनारि फसंथान, बिनि आयेनारि आफाद, निगम बायदि बायदि।
बियो मोनसे आयेनारि फसंथान आरो बै फसंथाननि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। बेयो एन्ट्रि 32 नि उननि बाहागोनि सिमानिफ्राय आबुङै बायजोआव। रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय बे हाबफैनायनि गिबि बाहागोखौ नाजावनाया 202 जानो हागौमोन जुदि समाजनि थांखिया दिल्ली रायजोसिम सिमागोनांमोन, नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर आयदाफोरा दिल्ली रायजोनि बायजोआव गोसारदोंमोन। आं बेखौ जाथावना होन्ना सान्दों दि हाबफैनाया मोनसे निगम सोफादेरनायसिम सिमागोनां नङा, नाथाय मोनसे निगमनि नेमखान्थि एबा फोजोबनायजोंबो सोमोन्दो दं, जेराव मोनसे खाव निगम एबा जायखिजाया सानबोलावरि आयेनारि सुबुं थाफायोमोन, आरो आरोबाव मानोना फोजोबनायनि गुबैथिया सिफायनायनिफ्राय जेबो गुबुन जानो हाया। जेबो सन्देह गैया, जोंनि मोनसे जुथायारि संबिज 'न आरो संसदनि आयेन आफादफोर आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि फोथारफोर, जों मोनसे दाजाबदेरनाय बिथिङाव दं, जाय माखासे सम-सम आयेन बानायनायनि गोहो, आरो माखासे थाथायफोर दं, जाय सम-सम बाहायजाथाव आयदा।
रायजो आयेन आफादफोरनि। नाथाय अब्लाबो, बे मोनथाम आयेनारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय फारियाव मोनसे थि बिबाङाव नांफादेरनाय दं। बेनिखायनो जेब्ला मोनसे आयेनखौ आयेनारि गोहोनि बिथायाव जुजिनाय जायो अब्ला बेनि गुदि आरो गुदिखौ मिथिनांगौ जायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जुदि गुदि आरो गुबै बिबाङाव बेखौ मोननाय जायो दि आयेन आफादआ मोनसे थि बिथानि सिङाव बै आयेनखौ बानायनो हायो, खालि सैथोआ बेनो दि बियो हरखाब आइनजों सोमोन्दो गैयै माखासे गुबुन रेबगान्थिखौ सिफायो, बेखौ आयेन आफाद जाय बेखौ बानायदों बिनि गोहोनि बायजोआव जानायनि थाखाय बोखारनो हाया। बेनि गुदि आरो गुदिखौ नागिरना नायनो थाखाय, फैया आइनखौ नायबिजिर। बेयाव 16 खोन्दोफोर दं। दफा 3 आ टिबिया कलेज बर्डखौ सोफादेरनाय आरो बिनायगिरि बर्डआव थानाय टिबिया कलेजनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ बेयाव बोस्लायहोनायजों सोमोन्दो दं। दफा 9 आ आयुर्वेदिक बोर्ड आरो टिबिया ट्रस्टनि धोन सोलायनायजों सोमोन्दो दं।
दिल्लीखौ टिबिया कलेज ब 'र्ड आरो आद्रा थानाय खोन्दोफोरा 203 बुंफुरलुफोर, ब' र्डनि दाथाइ, ब 'र्डनि गोहोफोर आरो बायदि बायदि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। आंनि गियान गोनां फंबायआ मोनसे थिखिनियाव सौहैयो दि जेराव गोजाम ब' र्डखौ सिफायनायनि सोमोनदो दं, हेंथा होनाय आयेना एन्ट्रि 32 नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो दासिम गोदान ब 'र्डखौ सोफादेरनाया बेनि गिबि बाहागोनि सिङाव सोमोनदो दं। जानो हागौ मोनसे आयेन आफाद आयेन फारिलाइयाव गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयेना बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ नाजावनो नाजायो। नाथाय मोनसे आयेन आफादनि गोहोनि बे बिथिंहा जेबो ओंथि गैया, जेब्ला मोनसे बोखावजानाय न्यायसथानाव बेनि आयेना बेनि थाखाय गेवनाय नङा बै फोथाराव बेंखनजानायनि बिथायाव जुजिनाय जायो। बेनि उनाव जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारगोन बे जागोन दि आयेननि गुदि आरो गुदि मा? डिग्रीनि गुबुन मोनसे खोन्दोआ बेखौ गाग्लोबनो थाखाय मोनसे गुदि आयेननि सायाव लामा दिन्थिगोन।
आर 'जलाइगिरि, ब' र्डखौ सिफायनाय आरो बिनि गासैबो समफथि, मोन्थाइ बायदिफोरखौ सोलायहोनाय। जेबो सन्देह गैया, सोलायनाया मोनसे निगमनि फारसे जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि, 3 आरो 9 नि अनगायै, आयेननि बांसिन राहाफोरा गोदानै दानाय फसंथानजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों हारसिङैनो सोमोन्दो दं। नाथाय गुदिजों लोगोसे दफा 3 आरो आइनखौ नायनानै गोदान बर्डखौ दानाय आरो बेखौ सोफादेरनाया आयेननि गुदि आरो गुदि नङा। बेनि सोरजिनायनि मोनसेल 'जाहोना बेनो दि बै समसिम, आर' जलाइगिरि ब 'र्डजों लोगोसे जायखौ बोस्लायहोनांगौमोन बेखौ बोस्लायहोनाया। गोदान बर्डआ बिनि फिथायारि थांखिखौल' सिबिनोमोन आरो बेनि सोफादेरनायखौ हेंथा आयेननि गुदि आरो गुदि होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरा दिल्ली रायजोआवल' सिमागोनां नङामोन। बै आइनआ, बिनायगिरिनि गिबि बाहागोनि मुंख 'नायजों जोरजानो हाया, जेराव आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थि बाहागोआ आइन आरो बेनि आयेनारि फसंथानखौ सिफायनायमोन।
गुबुन सोरखौबा मोन्थाइ मोनब्ला, बेखौ रेबगान्थि 32.204 नि उननि बाहागोजों होजानाय गोहोखौ मुंख 'नायजों हमथाना लाखिनो हाया आरो आइनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ लिस्ट II नि रेबगान्थि 10 आरो 28 नि सायावबो सोनारदोंमोन। बेनिखायनो जों मा नायनांगोन, बेफोर रेबगान्थिफोरनि सिङाव दिल्ली आयेन आफादजों हेंथा गोनां आयेन बानायनो हागोन ना हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पिटिसनार बर्डआ सासे ट्रास्टि। जाय थांखिफोरजों ट्रास्टखौ गायसन्नाय जादोंमोन, (जाय आंनि सोलोंसा फंबायनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन) निफ्रायबो बेयो रोखा दि बेयो मोनसे दानगोनां थांखिनि थाखायमोन। बिनायगिरिआ, बेनिखायनो, मोनसे दानगोनां ट्रास्ट आरो आयेननि थांखिया बेखौ सिफायनाय आरो बेनि सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनाय बायदि बायदि। लिस्ट III नि रेबगान्थि 10 आरो 28: रेबगान्थि 10: ट्रास्टिफोर आरो ट्रास्टिफोर। रेबगान्थि 28: च्यारिटिफोर आरो च्यारिटेबल फसंथानफोर, जाय मोनसे सिमा गैयै धोरोमारि फसंथानफोर एबा' च्यारिटेबल 'फसंथानफोर' नङा।
एसआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 नि उननि बाहागो। एन्ट्रि 10 आ रोखा महरै मोनसे ट्रास्ट एबा ट्रास्टिनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि गनायथि होयो जाय मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान। रोखोमसेयै एन्ट्रि 32 आ गासैबो रोखोमनि दान होग्रा आरो दान होग्रा फसंथानफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे आयेन बानायनायनि गनायथि होयो, जाय सुबुंफोरनि गावआरि आफादफोर जाथों एबा कर्परेट एबा खाव कर्परेट आखुथाय गोनां जाथों। मानोना, फसंथानफोरहा मोनसे कर्परेट एबा खाव कर्परेट आखु थानो हागौ जेरै हिन्दु धोरोमारि दानफोर आरो बेफोर उननि हाबनायाव रोखा महरै सोफादेरनाय जायो। दिल्ली आयेन आफादहा, बेनिखायनो, मोनसे दान होग्रा ट्रास्टखौ सिफायनाय आरो बेनि सम्पथि, मोन्थाइ बायदि बायदिखौ गुबुन फसंथानाव बारस्लायहोनाय आयेन बानायनो हानाय गोहो दंमोन। गोजौनि मोन्नै एन्ट्रिफोरा बे रोखोमनि आयेन बानायनायनि गनायथि होयो। जेबो सन्देह गैया दि बेफोर एन्ट्रिफोरा एखे बिथिङाव दं नाथाय अनागारि आइनखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 12 सेप्तेम्बर 1952 आव बिथाङा गनायथि होदोंमोन।
'सोलिबाय थानाय आयेन' एबा संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेन। आं आंनि गियानगोनां फंबायजों श्री पुरुषोत्तमनि नारसिन्नाय नैथि आरो ब्रैथि बिन्दोनि सायाव लानाय नोजोरजों गोरोबदों आरो दाजाबदेरनो जेबो गैया। थामथि बिन्दोनि सोमोनदै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि पार्ट स्टेट्स एक्ट, 1951नि सरकारनि दफा 22 (जाय दिल्ली रायजोनि थाखाय मोनसे आयेन आफाद, अब्ला मोनसे पार्ट स्टेट) आ दिल्ली आयेन आफादखौ संसदनि मोनसे आयेननि हेंथा मोनसे आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो आरो मानोना हेंथा होजानाय आयेनाव ओरैबायदि राहाफोर दं जाय संसदजों बानायजानाय आयेननि हेंथा। बे सैथोथिनि अनगायै दि जाय 22 होबथायो बेयो संसदजों बानायजानाय आयेननि हेंथा, बेयो बेबादि आयेननि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, थारै आं लानाय नोजोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। ब 'र्ड रेबथुमनाया मोनसे गुबुन फसंथान जायो आरो दिल्ली आयेन आफादनि सिङाव बेनि थाथायनि आयेनारि राहाफोर दं।
लिस्ट III नि सिङाव दङ, मानोना बेबादि खालामनानै बियो आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो। बे आयेना दासिमबो गावनि आबुं गोहो आरो गोख्रोंथिखौ लाखिबाय थायो आरो हेंथा आइनजों गोहोम खोख्लैया। बिनायगिरि बर्डआ, हेंथा आयेनखौ बाहायना, बेनि सिङाव गावनि जेबो गोहोखौ बाहायनो हाया, नाथाय बेनि जाहोना बेनो नङा दि बै आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया ओंथियाव बोखारनाय जादों, नाथाय बिनायगिरि बर्डआ मोनसे आयेनारि फसंथानखौ नागारबाय। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बिनिखाय आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
