1960 नि दिभिनल आपिल नं
587। 1958 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
387 आव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि 16 दिसेम्बर, 1958 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो अपील खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्राफ। के
आर
चौधरी, फिनहोग्रा नं
1 नि थाखाय। नौनीत लाल, फिनहोग्रा नं
2,1961 नि थाखाय। 17 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ आर 'जलाइगिरि, किर्लस्कर इंजन ऑयल लिमिटेड, किर्की, पूना, (14,1947) नि दफा 36 ए नि सिङाव, अपील खालामग्रानि बिदिन्थिआव लानाय मावफारिनिफ्राय ओंखारो।
अ 'बान्थानि माखासे बाहागोफोर, जाय खाबु सुथि आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि बानथाफोरनि दाबिजों सोमोन्दो दङ, बेखौ 30 जून, 1958 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो 7 जुलाई, 1958 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। 2 अगस्त, 1958 माइथायाव आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि दफा 36 ए नि सिङाव बेनि रोखा खालामनायनि थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' नो थाखाय रायजो सरकारनाव आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि मथै मोन्नै आयदाफोर खाबु सुथि आरो बानथाफोरनि बेलायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला खाबु सुथि महरै गावनि बिथोननि सायाव गोनां रोखाथि होदों। बबेखानि, बियो बुंदों दि बिनि बान्थानि दफा 14 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो रां होनायनि थाखाय बियो होनाय बिथोनखौ जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। बियो मानिदोंमोन दि गुबै बाथ्रा 493 आव आपिल खालामग्राया बुंजानाय बिथोनखौ फोसाबनो नागिरगासिनोमोन आरो बेखौ दफा 36 ए जों गनायजानाय रोखा खालामनायनि मावखान्थियाव खालामनो हायामोन। बे रोखोमै ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बान्थाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सरकारनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
इयाल जिरायनाय सान। बे थाखोआव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामनाय रोखा खालामनायनि आखुखौ सुंद' महरै फोरमायनाया खाबजाथाव जागोन। बेनि थाखाय मोन 10थि दफाजों गुबै बान्थाखौ गुबै दाबि खालामनायनि दाबिआव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोनः "सानफ्रोमबो आरो दानसेयारि मोन्नैबो बेसेन होनाय गासैबो मावदांसाफोरनो बेनि राहा बायदियै खाबु जिरायनाय सान मोनो। जिरायनाय सानआ सरासनस्रायै बोसोराव 14 एबा 15 सानसिम फैयो, आं बोसोरसेयाव किर्लस्कर थाव इन्जिननि मोन्नैबो बाहागोनि मावदांसाफोरनो 15 सानफोरनि खाबु जिरायनाय सान गनायो। आथिखालाव बे जिरायनाय सानखौ बोसोरनैनि थाखाय बुथुमनो गनायथि होनाय जादों। बेयाव आं सानदों दि बुथुमनाया 45 सानसिम जानांगौ। बेनिखायनो आं बिथोन होयोदि किर्लस्कर थाव इन्जिन लिमिटेड, पुनानि गासिबो मावदांसाफोरनो 15 सानफोरनि गनायथि होनाय जागोन, जेराव मोन 45 सानफोरनि खाबुबो दं।
जुथुमगिरिया बोसोरनि गेजेराव गावनि नंगुबै नुजानायखौ नोजोर होआलाबानो 15 सानफोरनि जुनिया जिरायनायसिम थांनांगौ जायो। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिआ आथिखालनि मावखान्थियाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि गुबै बान्थाजों बाहायजानाय सोदोबफोरा 15 सानफोरनि जुनिया जिरायनाय दाबि खालामनो थाखाय थोजासे गुवारमोन, जेराव मावगिरिफोरा खामानियाव गैयामोन, बुंनोब्ला बोसोराव 360 सानफोर, जुदि बिथांनि मुङा आर' जलाइनि मस्टर र 'लआव थायो। ट्रिब्युनला बे 494 जुक्तिनि बोलोखौ बाख्नायो। बे सरासनस्रा जाहोन दि 79नि दफा सिङाव, बेयो बै जायगाफोरावल' जेराव सासे मावगिरिफोरा मोनसे केलेन्डार बोसोराव 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय मोनसे कारखानायाव खामानि मावदोंमोन दि बियो उननि केलेन्डार बोसोराव सासे बैसोगोरा मावगिरिजों सिगांनि केलेन्डारआव मोनफ्रोम नैजि सानफोरनि खामानिनि थाखाय सानसे सानसेनि हाराव सानजानाय सानफोरनि अनजिमाजों हगारनायनि मोन्थाइ मोनो।
बान्थाखौ दफा 79 जों गनायजानाय गुदि सानखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जायो; आरो बेनिखायनो बियो बेखौ दाजाबदेरनानै गोनां रोखाथि खालामोदि बान्थाजों बिथोन होजानाय खाबु मोन्नायनि थाखाय साफ्रोम मावगिरिफोरा सिगांनि केलेन्डार बोसोराव 240 सान एबा बेनि बांसिन नंगुबै खामानि मावथारनांगौ। बेनिखायनो, बान्थाजों होजानाय राहाफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय रोखाथि हगारनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै जायनि सायाव रोखाथि बिनाय जादोंमोन, बान्थायाव सोमोन्दो गोनां बिथोनआ ओरैबायदि लिरोः "आथिखालाव जुदि सासे मावगिरिफोरा सप्तायारि बन्द' एबा बन्द 'आव खामानि मावो, अब्ला बिथाङा गावनि जिरायनाय सानफोरखौ बारायनो थाखाय आगु सानथांखि बानायो। बियो गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गावनि समखौ हगारो आरो गावखौ थाजिम खालामो। जुदि बिथाङा मोनसे सोलायजानाय बन्द' मोनो, अब्ला बिथाङा गावनि रंजानायखौ खोमाना लायो। बिनिखाय बिथाङा सानसे खालि खामानि मावनो थाखाय रां होग्राबो।
सप्तायारि जिरायनाय एबा जिरायनाय सानाव (होनां एबा होनां) बिखौ बिनि मजुरि आरो बेसेनगोसा बानस 'नि नैगुन आरो सोलायजानाय बन्दनि अनगायै होनांगौ। "495 आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बे बिथोनखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं मानोना जेरै बेयो गसंना दंमोन बियो आर' जलाइगिरिनि सायाव जोबोद गिलिर रांखान्थियारि बोजाखौ खोख्लैनो हागौमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिथोनआ गावनो जोबोद रोखामोन आरो रोखा खालामनायनि महराव आर 'जलाइगिरिया गावनि सोलायनायखौ नागिरगासिनोमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेनि फारसे जेबो रोखा खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइयाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि बान्थाजों गनायथि होजानाय 45 सानसिम जुनिया मोन्थाइनि जमा जानाया थार नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय आथिखालनि आर' जियाव गनायनो हाया। गिबिसिनै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि जेबो आर 'ज खालाम जानाय नुनो मोनामोन, आरो बिनि अनगा मोनसे गोदान आर' ज खालामजानो हाया।
आयेननि दफा 36 ए जों गनायजानाय मावखान्थिनि सिङाव गनायजानाय बिजिरसंनायनि सिमाफोरखौ गोसोआव लाखि। बुंजानाय खोन्दोआ आरजाथाव सोरखारा जायखिजाया सोंनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो गोहो होयो जुदि बुंजानाय सोरखारा रोखा जायो दि बुंजानाय ट्रिब्युनलजों होनाय बान्थाफोरनि जायखिजाया राहाफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै जायखिजाया गोब्राबथि एबा सन्देह नुजायो। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि जेब्ला बेबादि सोंनायखौ बेयाव दैथायहरो अब्ला ट्रिब्युनलआ हानजाफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बेबादि सोंनायखौ थिरांथा लायो आरो बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो बेबादि गासिबो हानजाफोरनि थाखाय खाथिसिन जागोन। बेबादि रोखा दि दफा 36 ए नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिबाङा बान्थानि जायखिजाया राहाफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै नुजानाय गोब्राबथिफोर एबा सन्देहफोरनि थिरांथासिम सिमागोनां। जुदि बान्थानि जायखिजाया राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा नङा आरो बेफोरो रोखा नङि एबा रोखा नङि सोदोबफोरनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिफोरखौ जुक्तिगोनां महरै बुंफुरलु खालामनाया जाथावै नङा।
आरजाथाव सोरखारा दफा 36 ए नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय। बेयो रोखा दि बान्थानि जायखिजाया राहानि थारथि एबा गनायथिनि सोमोनदै जायखिजाया सोंनाया दफाजों सानजानाय बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव जागोन। जुदि बान्थानि बबेबा हानजाया गुननि सायाव बेनि जायखिजाया राहाफोरजों दुखु मोनो अब्ला बेनि थाखाय मोनसेल' राहा दं, बिदिन्थि महरै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव, बे कर्टाव आपिल खालाम। बान्थानि जायखिजाया राहानि बेरेखायै मोनसे हानजाया मोनदांनाय उसुखुथुखौ बे रोखोमैल' फोरमायनो हायो आरो दफा 36 ए नि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नाजावनानै नङा। बेनिखायनो, दफा 36 ए नि सिङाव गनायजाथाव नायबिजिरनाया सोंजानाय बान्थानि राहाफोरनि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंथिनायाव सिमागोनां आरो बेनि बांसिन नङा। बेनिखायनो, जों सानोदि, जुदि आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामग्राखौ बिजिरसंनायनि गनायथि होनायनि बागै सोंनायनि 45 सान सिगांबो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि सोंनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
रायजो सोरखारा दफा 36 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनो नेवसिगारोमोनब्ला थार जागोनमोन मानोना बुंजानाय बिन्दोआ राहाफोरनि बुंफुरलुजों जेबो सोमोन्दो गैया नाथाय बेनि गुनफोर आरो बेनि थारथिजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राया दानि आपिलाव जोंनि सिगाङाव बे बिन्दोखौ उत्थापनो मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राया उननि बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि बिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै, मावदांसाफोरनो बिनि आयनि 1/2 गुन आरो बेसेन गोसा बानथा होनायनि राहा आरो मोनसे सोलायजानाय बन्द' नि अनगायै, जुदि बिथाङा सप्तायारि बन्द 'एबा बन्द' (रां होनाय एबा रां होजायाखै) आव खामानि मावनो गोनां जायो। थारै आपिल खालामग्रानि दुखुआ जादों दि 1956 आरो 1957 आव, दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय मोब्लिब गोहोनि आंखालनि थाखाय रायजो सोरखारा गावसोरनि कारखानाखौ सप्तायारि बन्द 'निफ्राय गुबुन रबिबारफोराव सोलायनो नारसिनदोंमोन।
सप्तासेनि सानसेखौ सप्तायारि जिरायनाय सान महरै गनायनाय। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, गासै कारखानाया बन्द थानाय समाव सप्ताहारि बन्द एबा 497 बन्द' सानाव खामानि मावग्रा माखासे मावगिरिफोरा खामानि मावोब्ला बेबादि सानाव खामानि मावनो गोनां मावदांसाफोरनो रां होनायनि जेबो थार जाहोन थायो; नाथाय बेबादि रां होनायनि जेबो थार जाहोन गैया जेराव गासै कारखानाया सप्तायारि बन्द एबा बन्द 'आव खामानि मावो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिया गुबै बान्थायाव होनाय नोजोरथिनि सायाव सोनारो दि सप्तायारि बन्द एबा बन्द 'आव खामानि मावनायनि थाखाय बांद्राय रां होनायनि बिथोन होनायनि बिथाया बेनो दि मावदांसाआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गावनि समखौ हगारनो आरो गावखौ थाजिम खालामनो मोनसे खाबुनिफ्राय बारग' यो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्ला बिथांनि गासिबो लोगोफोरा खामानि मावो अब्ला बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि सोरखौबा कम्पानीयाव गावनि सम हगारनायनि खाबुनिफ्राय बारग 'यो आरो ट्रिब्युनलआ गावनि लोगोफोरजों जेबो रोखाथि होनो नेवसिगारो।
गावनि बिजिरनायाव। बेयो ओंथिगोनां दि रायजो सोरखारा मोब्लिब गोहोनि आंखालनि जाहोनाव कारखानाखौ गावसोरनि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरखौ सोलायनो गोनां खालामनाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बै समाव बुंजायाखैमोन जेब्ला बियो गुबैयै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनायखौ खोनादोंमोन। बियो दानि बिथोनआव बुंदों दि बियो बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बै समाव बिनि सिगाङाव बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि दफा 2 (एफ) नि सिङाव "सप्ताह" सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै लोगोसे बुंनाय आयेननि दफा 52 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि थाखाय सप्तानि आरोबाव मोनसे सानखौ बिनि थांखिफोरनि थाखाय सप्ताहनि गिबि सान महरै फोसावनाय जादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्राया बेबादि लामा लादोंमोन अब्ला गोब्राबथि जाय सायाव बियो सोनारदोंमोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि दाबिफोराव होनाय जाहोनफोरा रोखा खालामनो थाखाय जों गोहोम खोख्लैयाखै।
जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 36 ए नि सिङाव 498 बिजिरसंनायनि सिमाफोरखौ नेवसियो। बेयो रोखा दि थार बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सोंजानाय रां होनायनि सोमोनदै बान्थाजों हगारजानाय बिथोनखौ फोसाबनांगौ, आरो फोसाबनायनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय रायजो सोरखारा सप्तायारि जिरायनाय सानफोरखौ सोलायनो थाखाय जारि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बेबादि दाबिखौ रोखा महरै दफा 36 ए नि सिङाव रोखा खालामनाय मावखान्थियाव लानो हाया। दफा 36 ए जों सानजानाय मोनसे मावखान्थिया ट्रिब्युनलखौ गावनि बिथोनखौ नायसंनो एबा फोसाबनो हानाय मोनसे मावफारि नङा; बेनि थांखिया ट्रिब्युनलखौ जेराव राहाफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै गोब्राबथि एबा सन्देह नुजायो अब्लाल 'गावनि बान्थानि राहाफोरखौ रोखा खालामनो हानाय। बे दाबिनि सोमोनदै बान्थानि दफा 14 आव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरा रोखा आरो रोखा।
बुंजानाय बिथोनफोरनि गोरोनथि एबा थारथिनि ओंथियाव जेबो गोब्राबथि एबा सन्देह गैया; आरो बेनिखायनो जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलआ दानि मावखान्थियाव बुंजानाय बिथोनखौ सोलायनो नेवसिनायाव थारमोन। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलआ नेवसिजायो।
