1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
144। 1955 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
966 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 26 जुलाइ 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो के
पी
भट्ट। जि
दफा पाठक, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 16 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सारकार, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव दफा 20 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। थि समाव आरबिट्रेटारआ मुंख 'नायनि सायाव 477 आव हाबदोंमोन आरो 14 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव गावनि बान्था होदोंमोन। बान्थाया सासे बिसि आरो सासे बिसिनि गेजेराव माखासे सम्पथिफोरखौ बोखावनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बबेखानि, बिथांखौ बक्स' ननि बान्थाजों मान होनाय जादोंमोन। बेबादि बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो मोनसे अनागारि बान्था होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बिजिरनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ रेबथुमनाय। बे बिथोननि बेरेखायै नागपुरनि गोजौ आदालतखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बान्थाखौ स्टाम्प खालामनायनि गोनांथि दं। नाथाय बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बेखौ 16 नि दफा सिङाव आरबिट्रेटारनो हरजानो हाया, जाय मोनसेल 'राहा जायनि सिङाव मोनसे बान्थाखौ सासे आरबिट्रेटारनो हरजानो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रामकुमार बनाम कुशलचन्द (1) नि मामलायाव नागपुर हाई कोर्टनि सिगांनि मोनसे बिजिरथि दंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव बान्थाखौ स्टाम्प खालामाखैमोन, बेयो सिविल प्रोसिज' र क 'डनि अनुसूची 1 नि दफा 14 नि सिङाव आरबिट्रेटारनो बेखौ स्टाम्प खालामनाय लेखा बिलायाव लिरनो आरो बेखौ कर्टाव फिन जमा खालामनो बिथोन होनानै हरजानो हागौ। क' डनि बै दफानि राहाफोरखौ दा गोबां बिबाङाव रेबगान्थि खालामजादों। बिजिरनायनि दफा 16 आव सिंगल जजआ गावनो बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै सोलोंदोंमोन।
बिथाङा रामकुमारनि मामलायाव (1) आरो बिथाङा बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंसजों थिरांथा लानो थाखाय मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। मुंख' नाय सोंथिफोरा जाबायः (ए) स्टाम्प डिउटीनि दाय लानाय दफा 478-20 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बान्था होनाय जादों नामा? (बी) बेबादि बान्थाखौ जेब्ला सेजौ रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिनि बोखावनायजों सोमोन्दो दङ' अब्ला बेखौ रेबथुमनो गोनां नामा? (सी) 1940 मायथाइनि दफा 16 (1) (सी) नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोर दं नामा एबा नङाब्ला आरबिट्रेटर एबा अंपायरनो बेखौ स्टाम्प लागायनो आरो/एबा रेबथुमनो थाखाय बान्था हरनांगौ नामा? बेनि उनाव बे बाथ्राखौ सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि दारै दाथाइजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसआ खोनादोंमोन। बिनि सिगां मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि बान्थाखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बे गिबि फारि फारिखान्थिनि बिजिरनाया बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ नैथि थाखोयाव फिन होदोंमोन दि बान्था रेबथुमनायनि गोनांथि दं ना गैया।
बे सोंनायाव दि मोनसे बान्थाखौ आरबिट्रेटारनि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव स्टाम्प लागायनो थाखाय दैथायहरनो हागोन ना हाया आरो बिसोर बै सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि स्टाम्पनि गोनांथिया बान्थानि मोखांआव मोनसे आयेन गैयै रोखा जागोन आरो बेनिखायनो केसआ दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव गोग्लैयो। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन, लखमीचन्द बनाम कल्लूलाल (1) नि जाथायनि उनाव, स्टाम्प खालामनाय लेखा बिलायाव बान्थाखौ नकल खालामनाया आबुङै मन्थ्रिमोन, आरो बान्था खालामनाया आरबिट्रेटारखौ गोनां स्टाम्प लेखा बिलायाव मोनसे बान्थाखौ नकल खालामनो गोहोनिफ्राय एंगाराखैमोन। बिसोरो रामकुमार बनाम कुशलचन्द (1) नि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि आपिलआ डिवीजन बेन्चनि बे बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। बारआव मोनसेल 'सोंनाया जुक्ति होदोंमोन दि डिवीजन बेन्चनि सोंथिया थामथि दफा 479 (c) नि थार नंगौ ना नंगौ (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)) (c) (c) (c)) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c
अ 'र्स एबा आम्पायरखौ बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय जायखौ बियो मोजां सानो।..........................................................................................................................................................................................................................................
अदालते बान्थायावनो एबा थारै बेयाव सोफादेरनाय माखासे खाख्रियाव आयेननि गोरोन्थिखौ मोनो, जायनि सायाव आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ बिथा खालामदोंमोन, थामहिनबा, माखासे गोरोन्थि आयेनारि थांखिफोरनि फोरमायथि मोनो, जाय बान्थानि बिथा, बियो बान्थाखौ बिजिरनो थाखाय आरबिट्रेटारनो दैथायहरनो हायो "आरो" रेबथुमनायनि लुबैनाया बान्था एबा आरबिट्रेटारनि 480 नि थिरांथाखौ नेवसिनाय मोनसे गोरोन्थि, आरो बेनिखायनो जोंनि बिजिरनायाव 1940 नि दफा 16 (1) नि क्ल
(सि) जों खोबजानाय नङा। "रेबथुमनायनि लुबैनायनि बागै बैयाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेयो स्टाम्पनि आंखालनि थाखाय रोखायै समान महरै बाहायजाथाव। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री पाठका बाथ्रा बुंदोंमोन दि बेनि दफा 14 (1) नि सिङाव रोखा महरै आरबिट्रेटारनि बिबाना बाहागोआरिफोरनो स्टाम्प होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरबिट्रेशन आरो एवार्डनि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलफोरनि बांनाय। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बे खोन्दोआ बे मामलायाव होनाय बिथोननि थाखाय माबोरै बिथा होनो हायो। बेयो खालि बेखौल 'बुङो दि आरबिट्रेटरफोरा बाहागोआरिफोरनो होनोगोनां मासुल आरो मासुलफोरनि बागै फोरमायगोन।' मासुल 'सोदोबआ बान्थायाव लागायनो गोनां स्टाम्पनि थाखाय होनोगोनां मासुलखौ लाफायोब्लाबो, साबसिनै, बे खोन्दोआ बे खौरांखौ जगायनो थाखाय आरबिट्रेटरफोरखौ बिथोन होनाय बिथोनखौ हेफाजाब होगोन। बेयो मोनसे बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा जेराव आरबिट्रेटरफोरखौ स्टाम्प खालामनाय लेखा बिलायाव बान्थाखौ गोदानै लिरनो गोनां जायो आरो बेखौ कर्टाव फिन जमा खालामनो गोनां जायो। आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि, दफा 14 (1) आव मुंख' जानाय मासुल आरो मासुलफोराव बान्थानि सायाव होनोगोनां स्टाम्प खाजोना दंना दंना गैया। स्टाम्प एक्टनि दफा 17 आव बिथोन होनाय जायो दि स्टाम्पिंगआ मावफुंजानाय समाव जानांगौ। दफा 14 (1) नि दफा 1 (1) नि सिङाव बे मासुलखौ फालिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
थारै, आयेननि सिङाव एबा गुबुन फारसेथिं गाव हारसिङैनो स्टाम्पनि बेसेनखौ नागिरनाया आरबिट्रेटारफोरनि बिबाननि जेबो बाहागो नङा। बेनिखायनो 481 बे खोनदोआव मुंख 'नाय' चार्ज 'सोदोबआ माबोरै स्टाम्पखौ लाफायो बेखौ बुजिनो गोब्राब। नाथाय बे सोंनायाव जोंनि थाखाय जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। श्री पाठका बुङो दि केसआ 16 (1) (सि) नि सिङाव फैाखैमोनब्लाबो, आथिखालनि केसाव बिथोनखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151 नि सिङाव हेफाजाब होनो हायो, जाय न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय मोनसे कर्टनि गुबै गोहोखौ रैखा खालामो। बेयो सैथो दि दफा 41 आ क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ कर्टनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजाथाव खालामो। नाथाय बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि बिथांनि बान्था होनायनि उनाव आरबिट्रेटारआ सासे मावख 'गिरिनि थाखाय मिनिथाव बाथ्रा। "
डब्लिउआ बेनो दि जेब्ला सासे आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थानि थाखाय मोनसे खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन, अब्ला बियो फांक्टस अफिसिअ 'जायो, आरो बियो गावनि गोहोआव जेबो गोरोन्थिखौ फाहामनो हाया। "आथिखालनि मामलायाव, सिगांनि सानथांखि बायदियै, बान्थाखौ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय आरबिट्रेटारआ फांक्टस अफिसिअ' जाबाय। बेयो बै बान्था जायनि थाखाय स्टाम्पनि गोनांथि जायो। क 'डनि दफा 151 आ कच' र्टखौ आरबिट्रेटारखौ गोदान बान्था होनो बिथोन होनो गोहो होनो हाया; जाय आरबिट्रेशन आयेननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि हेंथा जागोन। बेनि उनाव बान्थानि गुबुन मोनसे कपि थियारि खालामनाया आरो कपिनि थाखाय स्टाम्प खालामनाया मुलाम्फा गैयै जागोन आरो बेनि सायाव क 'र्टआव जेबो खामानि मावनो हाया। बिथोनखौ क' डनि दफा 151 जों मदद होनो हाया। बेयाव 14 थि एडबिटआव रसेलनि गाहायाव होनाय खोनदोखौ फरायनाया माखासे गोसोनांथाव। सरासनस्रा बान्था होनाय जायो।"
जाय हानजाया बान्थाखौ नाजावो। गुबुन बाहागोफोरा जुदि बेनि थाखाय आर 'ज खालामो अब्ला गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन कपिखौ मोननो हायो। "" गुबै बान्थाखौ, जायखिजाया थांखिनि थाखाय मोनथावना जानायनि सिगां, थारै स्टाम्प होथारनांगौ, नाथाय बेखौ स्टाम्प खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनि सायाव जेबो बिबान गैया, आरो बियो सरासनस्रायै बेबादि खालामाखै। "जों बेयाव नोजोर होनांगौ दि गोजौनि रायखांनायाव जोबथा दफाआ रसेलनि खामानिनि 16थि सुजुनायाव नुजाया। जानो हागौ बेनि जाहोना बेनो दि इंलेन्डआव मोनसे बान्थाखौ 35थि सेडनि थाखाय स्टाम्प खालामनायनि गोनांथि गैया। 8, फाइनेन्स एक्ट, 1949, जाय 14थि सुजुनायनि फोसावखांनायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन। जोबनायाव, श्री पाठका दफा 13 (दि) आरो 15 (बि) आरो (सि) नि सिङाव बिथोनखौ मदद होनो नाजादोंमोन। मुंख' नाय राहाफोरखौ खालि नायनाया दिन्थिगोन दि बे केसाव क्लारिनो होनाय बिथोनआ जेबो गोरोन्थि एबा फोसाबनाय नङा।
खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो जाय आरबिट्रेटारनो माखासे गोहो होयो। आरबिट्रेटारखौ बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय नारसिननो हाया। दफा 15आ मोनसे बान्थाखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो कर्टनि गोहोजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि मामलायाव, कर्टआ बै गोहोखौ बाहायनो सानाखैमोन। बेनिखायनो, जों सानो दि डिवीजन बेंचा बे साननायाव गोरोन्थिमोन दि मोनसे बिथोनखौ आरबिट्रेटारनो दैथायहरनो हागौ आरो बेखौ मोनसे स्टाम्प गोनां लेखा बिलायाव लिरनो आरो बेखौ कर्टाव फिन जमा खालामनो बिथोन होनो हागौ। बेनो मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ जों बे मामलायाव थि खालामो। फिथाय महरै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बान्था हरनायनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया गासै समाव बेसेन मोनगोन। जों बे बिजिरनायाव बुंनाय जेबोआनो पार्टिनि बेबादि राहा लानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि बिसोरनाव आइनआव मोन्नो हानाय जेबो दं, अब्ला आरबिट्रेटारनो बान्था होनो थाखाय आरबिट्रेटारनिफ्राय फैनाय गोरोन्थिनि थाखाय आरबिट्रेटारखौ गनायथि होनाय जायो।
