1960 नि पिटिसन नं
16 खौ नायफिन। 1956 नि दिभिनल आपिल नं
64 आव 26 एप्रिल, 1960 नि बे बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय पिटिसन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो ग 'पालकृष्णन। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो पी
डी
मेनन। 23 नबेम्बर दास, जे
आ गावनि बिजिरथिखौ होदोंमोन। कपूर आरो हिदायतुल्लाह, जे
जे
नि बिजिरनायखौ हिदायतुल्लाह, जे
सेक्शन के
डी
ए
एस., जे
आ होदोंमोन। आं आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन, जेब्ला बे आपिलखौ प्रिंगल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, सिकंदराबाद बनाम आय आय आयुक्त, हैदराबाद (1) जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। आरो मोनसे सुंद 'नोजोरमोन, जाय आं गावखौ 1960 नि एप्रिलनि बिजिरथिनि बागै जोबोद सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
फिन खेबसेबाव बेनि सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव सोंनाया आरो, आंनि जोबोर दुखुआव, बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आं सिगांनि फोरमायनायखौ मानिनांगोन। आंनि नोजोरआ बेनो दि बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बै थार बाथ्राफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाया जायनि सायाव मोहनलाल हरगोविंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो बेरार (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, आरो आसाम बेंगल सिमेन्ट क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (3) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव, बेखौ मानिनो गोनां दि 6111 रां/बे मामलायाव खाजोना सानरिखियावमोन आरो फिनहोग्रा फार्मआ खाजोना बावनायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ बियो दाबि खालामदोंमोन। 520 गुसुं नंगुबै बाथ्राफोर बेफोरो। फिनहोग्रा फार्मआ माद्रास सरकारनिफ्राय 3 फ्र' च बायनायनि थाखाय फिसारिस डिपार्टमेन्टनिफ्राय स्ट 'क आरो फिसारिसिं सेलफोर (1) बुथुमदोंमोन।
लैथो। बियो कलकातायाव बेबादि आरजिनाय स्ट 'कखौ फोजोबदोंमोन, बेसेन बेसेन आरो फान्नाय बेसेन खम खरसानि गेजेरनि फारागथिया फालांगियाव बिनि मुलाम्फा जानायमोन। 9 नबेम्बर 1945 मायथाइयाव बियो दारिमिन आरो फालांगिनि दिथागिरि, माद्रासनिफ्राय भारायाव लादोंमोन, जाय मोनसे जुनिया मोन्थाइमोन। प' न्दिचेरीनि फ्रेन्स कुप्पामाजों लोगोसे खोला आर्कट जिल्लानि बोरिमायाव लैथोआव "चांक" खोलानि थाखाय ना हमनो, लानो आरो लांफिननो उदांस्रि आरो गोहोमोन। जाय ओनसोलनि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनो हायो बेनि सिमाखौ भारायाव मोनसे फारियाव होनाय जादोंमोन। 1 जुलाई, 1944 निफ्राय 30 जून, 1947 सिम बोसोरथामनि थाखाय लीजआ दफा 6111/नि बोसोरारि भारानि सायाव सान्ना लानायमोन। लीजनि दफा 3आव बेनि बेसादारि नेमफोर दंमोन आरो बेखौ आबुं महरै थि खालामनो हायो। बेनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट च 'र्न च' र्न च 'र्न च' र्न च 'र्न च' र्न च
आर
आइ
सेलफोर जाय हेफाजाबगिरि दिथागिरिजों थि खालाम जानाय बेसेननि सायाव खाजोना लाग्राजों मोननो हायो। (iii) जेफोराव हमजानाय चैन्कफोर आरो डाइविंगनि गेजेरजोंबो बुथुमनाय। बेबादि फारिखान्थियाव डायामिटारआव इन्चिनि बाङाइसिन चैन्क सेलफोरखौ ना हमनो नाङा आरो 521 डायामिटारआव इन्चिनि बाङाइसिन चैन्क सेलफोरखौ मिथियै लैथो रुगुङाव लाबोब्ला, बेबादि गासै एसेल 'महरनि सेलफोरखौ हरखाबै लैथोआव थांफिननो थाखाय। (iv) बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बे अनुदान एबा बेनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना होग्रानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे गुबुन गुबुन फिसारि स्टेशनफोरनि ट्रेन्सफार एबा अंडरलेट एबा बाहागोनि थाखाय नङा। (v) बेनि जोबनायथिं एबा बेनि गेजेरजों थाबैनो थि खालाम जानाय समफारिखौ गोजोनयै आरो सिरिङै सोरजिदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय सोलोंथाय आरो खाबुफोरखौ होनो थाखाय, (v) हेफाजाबगिरि आरो पर्ल स्टेशनफोरनि पार्लारखौ फोरमायदोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47 आव फिनहोग्रा फार्मआ गावनि आयखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, काराइकुडी सार्कलनो हरफिनदोंमोन, जेराव डायभारफोरनिफ्राय 7194 रांआव बायनाय चैन्कफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों गावनि आयखौ दिन्थिदोंमोन। सरकारि बिफाननिफ्राय 23,588 रां आरो 2819 रांआव बायनाय चैन्कफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों गावनि आयखौ दिन्थिदोंमोन। 6111 रां दानस्लायनायनि उनाव गाव हारसिङैनो बुथुमनाय चैन्कफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों (डायभारफोरनि गेजेरजों), जाय गोजौयाव मुंख' नाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव सरकारनो होनाय भारामोन। बियो फालांगिनिफ्राय गावनि मुलाम्फानिफ्राय 6111 रां दानस 'नो नागिरदोंमोन मानोना बेयो रां खाथायारि आखुनि नङा, नाथाय इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो जर' खायै थि खालामनाय खरसामोन। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरि आरो मददगिरि ट्रिब्युनलआ आर'
गावनि फालांगिनि थाखाय स्टकिन फालांगिखौ रैखाथि होनो थाखाय नङामोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ केसखौ लाफायो, नाथाय के
टी
एम
टी
एम
अब्दुल कयुम हुसैन साहिब बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) नि मामलायाव माद्रास हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाजों गावखौ हमथानाय मोनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ हाई कोर्टआव मुंख 'नायनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन, आरो बिनि मथै गावनि थिरांथा लानो थाखाय हाई कोर्टनो गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। "केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव उद्योग आरो फालांगि दिथागिरि, माद्रासजों 9 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव खालामजानाय गोरोबथिनि समफारियाव खाजोना दाराजों खालामनाय 6111/रांनि रांखौ सुख' नायनि सिगां बेनि डिवीजन बेंचा मोनसे फुल इनकम एक्टनि बिथोन होदोंमोन।
2 एप्रिल, 1953 आव आबुं बेंचा फिन होफैग्रा फार्मनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रासआ दानि आपिलखौ बे कर्टाव लाबोयो। आसाम बेंगल सिमेन्ट क 'लिमिटेड, बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3) आव, बे कर्टआ बनारसीदास जगन्नाथनि थिरांथाखौ मुंख' दों। फिन (4) आव आरो खाथायनाय आरो खाजोनानि खरसानि गेजेराव फाराग खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय गुवार खान्थिफोरखौ नाजावो। 523 (1) जेब्ला बेखौ फालांगि जुरिजेननो, फालांगि फुवारनो, एबा आइजें-आइलाफोरनि थोजासे सोलायसोल 'नि थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला रां बाहायनायखौ धोन होनना मानिनाय जायो। बेबादि खरसाखौ धोननि हिसाबाव गनायनाय जायो, मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालाम जानाय नङा।
(2) खरसाखौ थारै रां खाथायग्रा महरै गनायनो हागौ जेब्ला बेखौ खनसेल 'आरो अरायसमनि थाखायल' नङा, नाथाय फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ जोनोम होनो थाखाय खालामनाय जायो। (आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (2) खौ नाय। बे खान्थिखौ रोखा खालामनायाव बेखौ गोबां थिरांथाफोराव दोननाय जादों दि "जोरनाय" नि ओंथिया "दिदोम पुँजिया जेरै थायो बे रोखोमै जोरनाय" आरो बेयो मोनसे मुलाम्फाखौ फोरमायो जाय बे ओंथियाव जोरो दि गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बेयो खाजोना होग्राखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो। रबार्ट एडी एंड सन्स कोलियरीज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (3) आव लर्ड क्लाइडआ बे सोदोबफोराव एखे आनजाद बानायदोंमोनः "मा 'रां आरो आबुङै सरासनस्रा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय', जाय मोनसे नंगुबै फालांगिनि बिखान्थिनि सायाव थि खालामजानांगौ, जाय मोनसे नंगुबै फालांगिनि बाहागो।
कम्पानिनि खामानि मावनाय खरसानि? बे खरसाखौ मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै थि खालामनाय जादों नामा? एबा, गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे खाथायारि रां बाहायनाय? बेयो सम्पथि आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइनि थाखाय गोनांथि जानाय खरसाया नामा, 524 जायनि दखलआ बेनि फालांगियाव लांनायनि मोनसे सर्त? "बे आनजादखौ टाटा हायड्र 'इलेक्ट्रिक एजेन्सि लिमिटेडनि प्रिवी काउनसिला बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव बिथोन होदोंमोन। आंनि सान्नायाव बे आनजादनि आर' जनाया बेखौ हरखाबै रोखा खालामो दि रां
6111/जाय रां बाहायग्रा फार्मआ मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै खर्सा खालामदोंमोन; बेयो मोनसे खाथायारि रां बाहायनाय नङामोन, थामहिनबा सम्पथि आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइनि थाखाय गोनांथि जानाय खरसाया, जाय गावनि दखलआव दंमोन।
फिनहोग्रा फार्मनो होजानाय मोन्थाइआ मोनसे थि रोखोम आरो महरनि शंखनि खोलानि थाखाय ना हमनाय, बुथुमनाय आरो लांनायनि मोन्थाइमोन। फिनहोग्रा फार्मआ 2.5 इन्सि डायामिटारनि बाङाइसिन लैथो शंखनि खोलायाव थांफिननो गोनांमोन। फिनहोग्रा फार्मनि फालांगिया शंखनि खोलफोरखौ बायनाय आरो फाननायाव दंमोन। बेनिखायनो फिनहोग्रा फार्मनि फालांगिया शंखनि खोलामोन। बेयो गोबां गुबुन-गुबुन राहाजों बे स्टकखौ रैखा खालामदोंमोन, गोबानायफोरनिफ्राय बायनाय, सोरखारि आरो गावारि हानजाफोरनिफ्राय बायनाय, आरो सोमोनदोआव थानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव शंखनि खोलफोरखौ बुथुमनानैबो। आंनि सान्नायाव, जाय कन्ट्रेक्टाव फिनहोग्रा फार्मआ हाबदोंमोन बेयो खालि फालांगियाव गावनि स्टकखौ रैखा खालामनो थाखायल 'मोन। बेयो थारैनो सैथो दि मोनसे बेसादआ सरासनस्रा आखुयारि खर्सा नंगौ ना नङा, बेखौ सान्ना नायनाया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां, रां खाथायनाय आखुथाय गोनां, जाय सरासनस्रायै फालांगिनि कर्समोन।
गोसो थानाय, आरो जाय थांखिजों बाहायनाय जायो। लेन-देननि नंगुबै आखुखौ गासै सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि सोमोनदोआव गासै 525 खाख्रिनिफ्राय बुथुमनांगोन। फिननाय होग्रानि फालांगिनि आखु आरो बेखौ सालायनो थाखाय बेजों नाजावजानाय आदबखौ नोजोर होनानै, आंनो बेखौ गनायनाया जोबोद गोजानसिन नुजायो दि सावरायजानाय रादाजों फिननाय होग्रानि फार्मआ सम्पथि एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, जायनि दखलआ गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोनसे सर्तमोन। आंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङोदि साबसिन नोजोरआ, फालांगियारि ओंथियाव, बेयो दि फिननाय होग्रानि फार्मआ फालांगियाव स्ट 'क दिहुननायनि थाखाय मोनसे फुंखा एबा अरायथा सम्पथिनि बदलै फालांगियाव गावनि स्ट' कनि गेजेरजों आरजिनायमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन, दि आथिखालनि मामलायाव आरजिनायआ फालांगियाव स्ट 'क मोननो हानाय राहामोन।
एबा थार। फिननाय होग्रा फार्मजों लाजानाय रादाइया आबुङै आरो जुनिया महरै शंखनि खोलफोर मोन्नो थाखायमोन, जाय फालांगियाव बेनि स्टकमोन। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, कन्ट्रेक्टआ लैथो, लैथोनि बिखं, एबा लैथोनि दै बायदिफोराव जेबो सुद होनाय नङामोन। बेयो खालि मोनसे कन्ट्रेक्टमोन जाय दान होग्रानो मोनसे थि रोखोम आरो महरनि शंखनि खोलफोरखौ लानो आरो लांनायनि मोन्थाइ होयो, जाय थारैनो बेफोरखौ गावनि सम्पथि महरै बाहायनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो। आंनि सान्नायाव, बे रोखोमनि बेलायाव शंखनि खोलफोर लानाय आरो लांनायनि मोन्थाइ आरो बेफोरखौ बायनायनि गेजेराव फालांगियारि ओंथियाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। फालांगियारिफोरनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों गोथां मुवाफोर एबा बेसादफोरनि दैथायनायखौ रैखाथि खालामनाया सरासनस्रा नङा, जाय फालांगियाव गावसोरनि स्टकखौ गोबां बोसोरसिम बांहोयो, मोनसे लाम्प डाउन रां होनायनि थाखाय। बबेखानि जुदि ग 'डाउननि खोलायाव बेफोरखौ गावनि सम्पथि महरै लानो आरो दोनथुमनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायोब्लाबो, बेनि बिगोमाथिखौ खम खालामनो हायो।
526 सुबुंफोरा सुबुरुन होदों दि होनाय बेसेना रां खाथायनायमोन। आं मोनसे गोरलै बिदिन्थि होनानै आंनि गोसोआव मा दं बेखौ फोरमायनो हायो। मासे ना हमग्रानि बाथ्राखौ ला जाय ना फानो। ना फालांगियाव बिनि स्टक। बे मानसिया गुबुन मानसिफोरनिफ्राय नांगौ ना बायनो हायो; एबा बियो मोनसे थि महरनि ना हमनो हायो आरो जर 'खा दैयाव टाइप खालामनो हायो, मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय बिथाङा मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामो आरो बेफोरखौ बोख्लायनो हायो। आं सानाखै दि फालांगियाव स्टक मोननो थाखाय मोननैनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो हायो। मोननैबो थारैनो मोनसे अरायथा धोन एबा फालांगियाव स्टक दिहुन्थायनि अरायथा मोन्थाइ मोननो बदलै फालांगियाव स्टकखौ रैखाथि होनायनि समान। आरो गोजौनि सावगारिआव होनाय ना हमग्रानि बायदि सासे फालांगियारि मानसिया थारैनो बेखौ मिथिनो गोमोहाबगोनदि ना बायनाया बिनि फालांगियाव मोनसे थि थांखिनि गेजेरजों नाजावजानाय खाजोना, नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय ना बायनाया मोनसे थि खाजोना।
फालांगियाव गावनि स्ट 'कखौ रां खाथायनायानो खाथायारि खर्सा। (3) खरसानि थांखिनि थाखाय जायखिजाया धोनखौ बोखारनाय जादों ना गैया, एबा गुबुन सोदोबफोराव, खरसानि थांखिया फालांगिनि राजथावनि महरै लानाय बेसादखौ बाहायनाया नंगौ ना नङा, बे बादियाव नुजाया आरो बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरा प्रिंगल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव लानाय थिरांथाफोराव जेबो गुबुन-गुबुन खान्थिफोर दोनाखैमोन (1) आरो जेराव बे जाथायनि बाथ्रा दं, बिसोरनि थिरांथाया फोथाराव थाथारनांगौ। दा नुजानाय गोब्राबथि आरो गनायथिनि फारागथिया बै खान्थिफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां जाय आथिखालनि जाथायनि खारिथिफोरजों सोमोन्दो गोनां। लर्ड मैकमिलाना टाटा हाइड्र' इलेक्ट्रिक एजेन्सि लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव (2) नि बिलाइ 529 आव मा बुंदोंमोन बेखौ बे बादियाव गोसोखांहोनाय जायोः "लर्डशिप लर्डशिप आरो बिसोरनि गेजेराव माबोरै फारागथि खालामनाय जायो बेखौ सिनायनाय जायो।
गोजा खालि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखायल '। लर्ड ग्रीन (मास्टर अफ द रोल्स) आ गावखौ बांसिन गोख्रोंयै फोरमायो आरो धोन आरो आयनि गेजेरनि फारागथिखौ फोरमायो, बुङोः "गोबां जाथायफोर जाबाय जेराव रां एबा आयनि बे बाथ्राखौ दान्थेलायनाय जादों। गोबां जाथायफोर जाबाय जाय सिमा फारियाव गोग्लैयोः थारैनो, गोबां जाथायफोराव बेखौ बुंनाया फ्राय सैथो दि मोनसे खावरिनि फिदिंनाया बे बाथ्राखौ जाहोन नागिरनायनि नाजानायजों समान गोजोनथावै थिरांथा लायो।" (वीडिय कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम ब्रिटिश सालमसन एर' इन्जिन लिमिटेड)। जानो हागौ, जोंनि सिगाङाव केसआ एसेबां गाज्रि नङा जेसेबां केसफोर दंमोन जेब्ला मास्टर ऑफ द रोल्सआ गोजौआव नोजोर होनाय समाव गोसोयाव दंमोन। बबेखानि, बे मोनसे सैथो बाथ्रा दि मोनफ्रोम केसआ गावनि थार बाथ्राफोरखौ सोलायनांगोन। अब्लाबो, माखासे बाहायजाथाव थांखिफोरनि बिदिन्थिफोर जेरै सरासनस्रा बिदिन्थिफोर जायखौ जों इनकाम कमिस्नार बनाम मोहनलाल थारगभ (1) आव मोननो हायो।
जेब्ला बेखौ होनाय जादोंमोन बै समाव बे थिरांथाआ भारतारि बिजिरसालिनि थाखाय गोनांमोन आरो मानोना आं सानो दि बेयो दासिमबो मोजां आयेन आरो दानि केसनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङा, आं बेखौ गुवारै फोरमायनायनि थाखाय खिन्थानायसै। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। बैयाव बिसावरायगिरिफोरा गोबां जायगाफोराव फालांगि खालामदोंमोन मानोना हादोरनि दिहुनगिरिफोर आरो फानग्राफ्रा बिड़ी महरै मिथिजानाय सिगारेत बानायदोंमोन। बे सिगारेतफोरा तेन्दु बिलाइ महरै मिथिजानाय फांसे बिफांनि बिलाइफोराव र 'ल्डेड ट' बेक 'जों बानायनायमोन, जायखौ बिसावरायफोरा सरकार आरो अरननि गुबुन बिगोमाफोरजों 528 गुसुं समगान्थिनि रादायाव हाबना मोन्नो हादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव, किस्तिफोरनि गेजेरजों होनोगोनां मोनसे थि रांखौ सान्ना, बिसावरायफोरनो बुंजानाय अर' नारि ओनसोलनिफ्राय तेन्दु बिलाइफोरखौ लानो आरो लांफिननो जुनिया मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। गदाइफोरखौ माखासे दानफोरनि सिगांनिफ्राय मोजां आरो मोजां पोल बिफांफोर आरो गिदिर टेन्डा बिफांफोर मोन्नो थाखाय माखासे दानफोरनि सिगांनिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिलाइफोरखौ सायख 'नायखौ हरखाबै एबा बाहायगोनाङै जुरिनांगौमोन आरो फारियै दावगाहोनांगौमोन। बेफोर गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिनि गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गावनोगाव जगायनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बिसावराय जादोंमोन, बिसोर हा, एबा बिफांफोर एबा लायफांफोराव जेबो सुद होजायाखैमोन, बिसोरनि सिङाव बेयो तेन्दु बिलायफोर आरो जेबो नङामोन नाथाय तेन्दु बिलायफोरमोन जाय आरजिनाय जादोंमोन, बिलाइफोरखौ सायख' नाय एबा थांखिनि थाखाय हायाव थांनायनि मोन्थाइआ खालि बिसावरायफोरनि गुबै थांखिनि हेफाजाबल 'मोन आरो फोरमायजायाब्ला आबादखौ फान्नायाव आयेनजों ओंथिगोनां जागोन, आरो बेनिखायनो गोथां मुवाफोर आरजिनायआव जानाय खरसाया फालांगिनि ओंथियाव खाजोना सानरिखियाव जानाय खरसानि सायावमोन आरो धोननि सायाव नङा, जेसेबां रां दोनथुमनायनि सायावमोन एसेबांनो, जायखौ आं बायनायाव जेबो फाराग मोननो हाया।
(घ) आथिखालनि जाथायनि गुबै बाथ्राफोर। आं बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ रुजुयो आरो माबा फारागथि दंना गैया बेखौ नायनोसै। (1) मोन्नै रादाइफोरखौ प्रिवी काउनसिला गुबुनफोरनि रोखोमसे महरै लानाय जादोंमोन। मोनसे रादाइया 5 सेप्तेम्बर, 1939 निफ्राय 30 जुन, 1941 सिममोन आरो गुबुन मोनसेया 1 अक्ट 'बर, 1938 निफ्राय 30 जुन, 1941 सिममोन। बेनिखायनो मोनसे रादाइया नै बोसोरसोनि थाखायमोन आरो गुबुन मोनसेया थाम बोसोरसोनि समफारिनि थाखायमोन।
मोनसे थि रोखोम आरो महरनि शंखनि खोसाफोरखौ सायख 'नो आरो बुथुमनो हानायखौ मोनसे फारियाव बरनायनाय जायो। बेबादि बरनायनायनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरसंगिरिफोरा शंखनि खोसाफोरखौ बुथुमनायनि मोन्थाइनि अनगा गुबुन जेबो मोन्थाइ मोनो। प्रिवी काउनसिलनि बेलायाव बिजिरसंगिरिफोरखौ हा एबा बिफांफोर एबा लाइफांफोराव जेबो सुद होनाय जायामोन; बेयो तेंदू बिलाइफोरमोन आरो तेंदू बिलाइफोरनि अनगा जेबो नङामोन जाय आरजिनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव लैथोनि बिथानि सायाव एबा लैथोनि दैयाव एबा बेनि दिहुनजानाय बेसादफोराव जेबो सुद होनाय जायामोन। मोनसे थि रोखोम आरो महरनि शंखनि खोसाफोर आरो बेबादि शंखनि खोसाफोरखौ कन्ट्रेक्टजों आरजिनाय जादोंमोन। आं सानाखै दि खोला आर्कट जिल्लानि बोरिमायाव थानाय लैखोनखौ मुंख' नायनि ओंथिया दानि केस आरो मोहनलाल बनाम हरगविंद आय आय आय कमिस्नार (1) नि थिरांथा लानाय केसाव जेबो फारागथि खालामो।
लैथो रुगुंनि खाथियाव लैथोनि सा बाहागोनि सिङाव खारनो थाखाय जानाय खरसाखौ फालांगिनि ओंथियाव खाजोना हिसाबनि सायाव जानाय खरसा होन्ना सान्नाङा। केसनि बे बिथिंनिफ्राय गावसोरनि गाहाय मासिफोरा गाहायाव होनाय दफा 530 आव जर होदों दि बेफोर रादाइफोरनि थार आखुनि बागै माखासे गोरोन्थि बुजिनाय जादों आरो बिसोर हरखाबै बुंनो लुबैदों दि बिसोरनि साननायाव मा आरो मा बेनि गोहोम गैया। बेफोरो आर 'जलाइगिरिफोरजों आबुं आरो जुनिया महरै गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय रोखोमसे रादाइफोरनि बिदिन्थिफोरल', बे थांखिया बै फालांगिनि गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेजों गावखौ जगायनाय। रादाइफोरा हायाव सुद होनाय नङा आरो बिफांफोर एबा लाइफांफोराव सुद होनाय नङा। बेफोर गोरलै आरो मोनसेल 'रादाइफोर जाय दान होग्राफोरनो लाथिख' नो मोन्नायनि मोन्थाइ होयो आरो बिलाइफोरखौ लांनायनि मोन्थाइ होयो, जाय मोनसे थि राहा महरै गावसोरनि सम्पथिखौ दिन्थियो।
जोंनि सान्ना नायनाया बिदिनथि होग्रा फार्मनो होनाय मोनसेल 'मोन्थाइआ मोनसे थि रोखोम आरो महरनि शंख खोसाफोर लानाय आरो लांहोनायमोन, जाय थारैनो बिदिनथि होग्रा फार्मनि गावनि सम्पथि महरै बेफोरखौ बाहायनो मोन्थाइखौ फोरमायो। लैथोआव थांनो आरो जेफोर बायदि बानायनायनि मोन्थाइआ खालि कन्ट्रेक्टनि गुबै थांखिनि हेफाजाबल' मोन। आरो आं सानाखै दि कन्ट्रेक्टफोरा मोनसे जुनिया खाबु एबा मोन्थाइ होनाय थासारिया जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा। मोहनलाल हरगविंद बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव (1) कन्ट्रेक्टफोरा एखुथामोन आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मोन्थाइफोरा एखुथा नाथाय बेबादि बेलायाव बेयो मोनसे आयदा जाय बिसोरनि लर्डशिप्सनो जेबो ओंथि गैया। बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि मामलायाव बिसोरनि आर 'जनायाव एसेबांनो आर' ज गोनां जेरै बिसोर लर्डशिपनि केसआव गावसोरनि सिगाङाव दंमोन। काउन्सिलआ प्राइभेसि माइनफोर (531), बायनायनि गेजेराव फारागथि, 531 केसफोर।
फारसेथिं इटानि हा दोनथुमनाय, गसंनाय दंफांजों लोगोसे हा बायदि बायदि आरो गुबुन फारसेथिं बेनि बिजिरसंनाय केस। बियो एलियांजा क '
बनाम बेल (1) नि थिरांथाखौ मुंख' दों आरो बुङोः "दानि मामलाया एलियांजा क '
बनाम बेलनि रिपर्टनि बिलाइ 673 आव चैनल, जे
जों बरनायजानाय आरो फाराग खालामनाय केसजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दं। एलियांजा क'
बनाम बेलनि रिपर्टनि बिलाइ 673 आव मोनसे कारखानायाव बानायजानाय बेसादनि बेसेना। बे फारसेथिं रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, मोनसे आथिखालनि खर्सा आरो' मोनसे खाथायारि खर्सा खालि मानोना बेसादआ मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्ट बायदि माबा मोनसेजों होजायो, जायनि सिङाव सासे सुबुंआ मोनसे ज 'था रांखौ होनो थाखाय गोबां बोसोर गोलाव समनि थाखाय गोथां बेसादनि जगायथायखौ रैखाथि होयो।" कौरी टिंबर क'
लिमिटेड बनाम टेक्स कमिस्नार (2) आव कम्पानिनि दंफां दाननाय आरो दंफां दाननायनि फालांगियाव माखासे केसफोर दंमोन, जेराव जों 99 बोसोरसिम हा बायदोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौमोन दि बेखौ मोननो थाखाय जानाय खरसाया खाथायारि खरसामोन। गसंनाय दंफां बायनायनि बेलायाव जायखौ आरजिनाय जादोंमोन बेयो हानि सुदमोन। बायगिरिफोरा बिफांफोरखौ बायदोंमोन जायखौ बिसोर जेसेबां गोबाव मोजां मोनो अब्लासिम गसंना थानो हायोमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कम्पानिनि सायख' नायाव थानाय दंफांआ जेसेबां गोबाव हायाव थायो अब्लासिम बियो बिनि आदार आरो आदारखौ बेनिफ्राय मोनोमोन। बांद्राय बारायनायफोरा कम्पानिनि सम्पथि महरै आइन बायदियै इप्सो जायोमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खरसाया खाथायारि खरसामोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया माखासे सोनारनायखौ बे सोदोबआव दोनोमोन दि लैथो रुगुङाव हरखाबै लाबोजानाय नैजिब्रै इन्सिनिफ्राय खम डायामिटारनि खोलाखौ हरखाबै लैथोआव थांफिननांगौमोन। 532आ ओरैबादि बाथ्रा बुंफोरनायमोनदि बेनि उनाव गोबां बिबाङाव खोलफोर रज 'नो हागौमोन जायनिफ्राय पुष्टि मोननो हागौमोन आरो दैनि बिबाङा गोख्रों जानो हागौमोन।
4 इन्सि डायामिटार एबा बेनि बांसिन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि केसखौ कौरी दंफांनि केसाव थिरांथाखौ खाथिसिनाव लाबोयो (1)। आं गनायनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखि दि गोथां खोसाफोरा लैथोनि बिखं सिङाव थाङो आरो बेफोर बिफांफोर बायदि एखे जायगायाव थाङा। 2.5 इन्सि डायामिटारनिफ्राय बाङाइसिन खोसा मोनसेया लैथोआव थांफिनोब्ला कन्ट्रेक्ट एरियानिफ्राय गोजानाव थांनो हागौ आरो फिन होफैग्रा फार्मजों माब्लाबाबो बुथुमनो हाया। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिया गावनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनो मोन्थाइ गैया, कौरी दंफांनि केस (1) आव मुंख' नाय "आरोबाव बिफां-लाइफां" एबा "आदार आरो आदार" नि आनजाद। जायखिजाया नोजोरनिफ्राय जों केसखौ नायग्रोमनो हायो, आं सानो दि आथिखालनि केसनि खारिफोरा केसाव थानाय हरगिवनि खोसाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङा, हारगिवनि खाजोना बुथुमनो थाखाय हारगिवनि खोसाफोरनि रोखोमखौ रोखा खालामो।
बिजिरसंनाय। गोजौ आदालतआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोहनलाल हरगविंदनि मामलाया (2) गोथां मुवाफोर आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव आथिखालनि मामलाया सासे डिलारजों "चैन्क" आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां, जाय बेफोरखौ जेबो दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव दोनालाबानो बेफोरखौ फानो, आरो बे फारागथि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे थिरांथाखौ मोहनलाल हरगविन्दनि मामलायाव (2) आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आंनि सान्नायाव थारै। आं गोजौ अदालतजों गोरोबदों दि खान्थि बायदियै आरो फालांगिनि ओंथियाव, दिहुनथाय फालांगिनि थाखाय गोथां मुवाफोर आरजिनाय आरो फाननायनि थांखिनि थाखाय सासे डिलारजों मुवाफोर आरजिनाय एबा बायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, गुबैयै जेब्ला बेसादफोर आरो बेबादि मुवाफोरनि बाहागोफोरखौ देरहानो थाखाय जेबो जावखांनाय 533 बायदिनि जेबो बाथ्रा गैया।
एस
लि
भि
आय खाजोना कमिस्नार (2)। बे मामलायाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया। आं मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो गुबुन फारागथि मोननो हायाखै जाय खाथायारि खर्सा आरो खाजोना खरसानि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव फारागथि खालामगोन। लर्ड ग्रीननि रावखौ फिन आजावनो थाखाय, आं बुंफुरलु महरै जेबो बिथा एबा जाहोन नुवा जेराव मोहनलाल हरगोविंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) नि केसनिफ्राय आथिखालनि केसखौ फाराग खालामनाय जादों। फिन होफैग्रा फार्मनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे सोंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै, जेजों शंख खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा
6111 रांल 'होनां रांखौ होनांजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि थार फिननायखौ आं हाइ क' र्टआव होदोंमोन। बे सोंनायनि थार फिननायखौ हाइ क 'र्टआ होदोंमोन। आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौमोन। हिदायतुल्ला, जे
बे आपिलखौ पिंल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, सिकंदराबाद बनाम आय खाजोना कमिस्नार (5) जों खोनानाय जादोंमोन, जेराव 26 एप्रिल इं 1960 माइथायाव जों बिजिरनायखौ होदोंमोन। पिंल इन्डास्ट्रिज केस (1), 534 नि थिरांथा बायदियै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। उनाव, (1960 नि 16 नं) नि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बे आपिलआ पिंल इन्डास्ट्रिज केस (1) नि थांखिजों सामलाय जानाय नङामोन, आरो मानोना बेखौ आबुङै बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन, बेनि फिन बिसावराय खालामजानांगौमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मानो गोनांथि गैयै बिजिरसंनाय, फिन दान होनायनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौमोन।
के
टी
एम
टी
एम
अब्दुल कयूम आरो हुसैन साहिब (रिप 'न्देन्ट) आ मोनसे रेबथुमजानाय फार्म, आरो जायगायारि महरै "चेंक्स" महरै मिथिजानाय शंख खोलायाव फालांगि खालामो, जाय खोला आर्कट जिल्लाजों नांजाबनाय लैथो रुगुंजों लोगोसे लैथोनि बिखुङाव मोननाय जायो। रिप' न्देन्टआ दारिमिन आरो फालांगि दिथागिरि, माद्रासनिफ्राय 30 जून, 1947 खौ फोजोबनाय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय "लैथोआव गासैबो चेंक्स लानो आरो लांफिननो जुनिया मोन्थाइ, उदांश्री आरो गोहो" खौ लीजआव लादोंमोन। बिजिरनायनि बोसोरनि थाखाय, 1946 47 (जुन 30,1945 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोर) आव रिप 'न्देन्टआ फालांगिनिफ्राय गावनि मुलाम्फाखौ 6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111/6,111 /
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार। अपीलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोहनलाल हरगोविंदनि मामलायाव (2) प्रिभि काउनसिलनि बिथोनआ केसाव बाहाय जायो, मानोना रां होनाया गावनि फालांगिनि थाखाय स्ट' कखौ रैखाथि होनो थाखायमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला, जुदिबो बियो गनायदोंमोन दि प्रिभि काउनसिला केसखौ बाहायदोंमोन, बियो माद्रास हाई 535 क 'र्टनि सिगांनि फुल बेन्च थांखिजों K.T.M.T.M आव खाथिसिन मोनदोंमोन। अब्दुल कयूम हुसैन साहिब बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आ बे बिनायगिरिनि सोमोनदै, आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला, बबेखानि, मोनसे केसनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन, आरो गावनि थिरांथा लानो थाखाय गाहायनि सोंनायखौ गोजौ आदालताव दैथायहरदोंमोनः "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव 6,111 रांनि रां होनांखौ मुलामफा खालामनायनि समफारिफोरनि सिङाव
बिजिरगिरिनि फालांगिनि सायाव आरो, "बेनिखायनो, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव"। मुंख 'नायआ मोनसे डिवीजनल बेन्चनि सिगाङाव थाङो, जाय केसखौ फुल बेन्चनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरदोंमोन। फुल बेन्चआ मानिदोंमोन दि केसखौ गोजौयाव मुंख' नाय प्रिवी काउनसिला केसजों खोबथेनाय जादोंमोन, नोजोर होनानैः "जोंनि सान्नायाव, जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव थानाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा दानि केसनि खारिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङा। मोनसे मामलायाव, हायाव थांनानै बिफांफोरनिफ्राय बिलाइफोर लाथारनांगौमोन, गुबुन मोनसे मामलायाव चेनफोरखौ बुथुमनांगौमोन आरो लैथोआव बोखावनानै बुथुमनांगौमोन। आथिखालनि केसाव खाख्रिफोरखौ लैथोनि बै बाहागोआव जायखिजाया सुद होनाय होन्ना सान्नाया जाथावै, जायनिफ्राय चेनफोरखौ देरहानायनि एखुथा मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन"। बिजिरगिरिया हानि सायाव थांनानै बिफांफोरनिफ्राय बिलाइफोर लाथारनांगौमोन, गुबुन मोनसे मामलायाव बिथाङा गोथां मुवाफोर बुथुमदोंमोन आरो लैथोआव बोखावना बुथुमदोंमोन।
536 हाइ क 'र्टआ केसखौ आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदोंमोन, आरो आय खाजोनानि कमिस्नारआ बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। केसाव गनायथिनि गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "1
बेनि गेजेरजों लीज होग्राया खोला आर्क' ट जिल्लानि बोरिमायाव लैथोआव थानाय गासै चेंक सेलफोरखौ ना हमनो एबा लांफिननो एबा लांफिननो थाखाय उदांश्री आरो गोहो होयो, जेराव पन्डिचेरीनि फ्रेन्स कुप्पमफोर दं, जेराव जुलाई 1944 नि गिबि साननिफ्राय 30 जून 1947 नि जोबनाय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय लीज होग्रानो न 'फोरखौ लाखिनायनि फारियाव मुंख' नाय दं।
15 जुन 1945 आरो बेनि सिगां फारियै तुतिक 'रिन एबा माद्रासनि सोरखारि रांख' रियाव। x x x 3। बेनि गेजेरजों खहा जानायफ्रा दाहार होग्राजों गाहायाव होनाय बायदि नेम खालामोः x x x (ii) पार्ल आरो चांक फिसारिजनि हेफाजाबगिरि दिथागिरि, तुतिक 'रिननो गासिबो भेलामपुरी खोसाफोर दैथाय हर जाय मददगिरि दिथागिरिजों थि खालामजानाय बेसेन होखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राजों मोननो हायो। (iii) जेफोराव चांकफोर बुथुमनो आरो दै जावनायनि गेजेरजोंबो। बे बायदि फारिखान्थिनि गेजेरजों 2.5 इन्सि डायामिटारनिफ्राय खम खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा खोसा
लीजनि सम जोबनायनि उनाव गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव फानजायि खोसाफोरनि नंगुबै अनजिमाया इउटिक 'रिनमोन। "गोरोबथिनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि फिन होग्राया दाइभिं आरो जेफोरनि आदबजों" चेंक्स "नि थाखाय ना हमनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो 2 इन्चि डायामिटारनि गाहायाव थानायफोरखौ गारना बेफोरखौ बाहायनो हादोंमोन, जायखौ लैथोआव थांफिननांदोंमोन आरो वेलामपुरी खोसाफोरखौ सोरकारनो गोनांथारै फान्नो गोनां जादोंमोन। फिन होग्राया समगान्थिनि जोबनायाव गावनि खाजोना होग्रानो फोरमायनो गोनां जादोंमोन, खोसाफोरनि अनजिमाया फानजायाखैमोन। बे मोन्थाइआ एखुथामोन, नाथाय बारस्लायनो एबा सिङाव दोनजानो हाथावना नङामोन, आरो बेयो मोनसे जोबोद गोलाव समगान्थिनि थाखायमोन। लैथोजिं लैथियाबो जोबोद गोलावमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 6,111/रांनि होनाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसमोन, खालि गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय
दानख 'नाय महरै दाबि खालाम जानाय नङा। सोंनाया बेनो दि बे रां होनाया खाथायारि आखुनि नंगौना नङा। रां खाथायनायनि थाखाय मा आरो मा, बेनि जाहोनाव बेयाव केसफोरनि मोनसे गोलाव फारि जादोंमोन आरो इंराज कर्टफोराव 538। आसाम बेंगल सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार आरो पिंल इन्डास्ट्रिज केस (1) आव फोरमायजानाय बे कर्टनि थिरांथाफोरा गासिबो गाहाय केसफोरखौ बिजिरदोंमोन, आरो आनजादफोरखौबो इंगित होदोंमोन, जाय सरासनस्रायै बेबादि केसफोराव बाहायनाय जायो। जोंनि थाखाय एखे बिथाखौ फिन खोबनाया गोनांथि गैया। आरोबाव, आनजादफोरनि रावबो आबुं एबा बुहुमनां नङा। मोनफ्रोमबो केसआ गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, आरो मोनसे केस आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबथिया थोजासे नङा, मानोना मोनसेल 'ओंथिगोनां बुंफुरलुआबो गासै बिथिंखौबो सोलायनो हागौ। बेबादि केसफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, सासेआ केसफोरखौ नेवसिनांगौ (जेरै कर्ड' जनि गुबुन मोनसेजों गोरोबहोनायजों बुंनाय जायो), मोनसे केसनि सायाव गुबुन मोनसे केसखौ थि खालामनो थाखाय, बबे केसआ बिनि गुवार फारियाव गोग्लैयो।
गुबुन मोनसे मामलाया जेबो थिरांथा गोनां नङा। थिरांथा गोनां बाथ्राया जाबाय फालांगिनि आखु, खरसानि आखु, आरजिनाय सोरांनि आखु, आरो गावजों गाव सोमोनदो, आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया बेनो, जायखौ बेबादि जाथायफोराव उनसंनाय जायो। सासे फालांगिरिया गावनि गोथां मुवाफोर, एबा फालांगियाव गावनि स्टकखौ मोननो थाखाय रां बाहायनो हागौ, आरो रां होनाया गोबां समावनो खाजोना सानरिखियाव जानो हागौ, नाथाय गोनांथार नङा। खुस्रा बेसाद फानग्रा सासे सुबुंखौ फालांगियाव गावनि स्टकखौ आरजिनाय होनना बुंनो हागौ, जेब्ला बियो बेबादि बेसादखौ खुस्रा फानग्रानिफ्राय बायो। नाथाय बे रोखोमनो गुबुन खुस्रा फानग्रानि बागैबो बुंनो हाया, जाय बैफोर बेसादनि दिहुनग्रानिफ्राय गोलाव समहालागै हारसिङारि मोन्थाइखौ बायो। बे राङा, बियो मोनजोरथिखौ रैखाथि होनो थाखाय होयो, फालांगियाव गावनि स्टकनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों फालांगियाव गावनि स्टकखौ रैखाथि होनो थाखाय बियो होनाय गिबि आखुथाइनि रोखोमसे बेसेन नङा।
जेरै, जुदि सासे दिहुनग्राया गावनि गोथां मुवाफोरखौ बायो अब्ला बियो खाजोना खर्सा खालामो, नाथाय जेब्ला बियो मोनसे फुंखाखौ आरजियो जायनिफ्राय बियो गावनि फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय गावनि 539 गोथां मुवाफोरखौ दिहुनगोन, अब्ला बियो राजथावनि फारसे खर्सा खालामो। बेनिखायनो, उलनि मुवाफोरनि सासे दिहुनगिरिया गावनि उलखौ गावनि गोथां मुवाफोरखौ बायो, नाथाय जेब्ला बियो मासे बोरमा मेन्दानि फार्म बायो, अब्ला बियो मोनसे राजथावनि धोन बायो। अब्ला मोनसे कारखानानि बायनाय आरो बोरमा मेन्दानि फार्म बायनायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, मानोना मोननैबो अरायथा आखुनि राजथावनि धोन। बे मामलायाव फिन होग्राया पिंल इन्डास्ट्रिज केस (1) खौ फाराग खालामनो नाजायो आरो बेनि केसखौ मोहनलाल हरगविंदनि केस (2) आव प्रिवी काउनसिलनि बिथोननि सिङाव लाबोनो नाजायो। जेब्ला सिगांनि केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ प्रिभि काउन्सिलनि शासननि सिङाव लाबोनो नाजानाय जादोंमोन, नाथाय दा मोन्नै केसफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ आबुङै गनायनाय जादों।
बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बैफोर मोन्नै जाथायफोरा मानो गुबुन-गुबुन रोखोमै थि खालाम जादोंमोन, आरो दानि जाथायखौ अब्ला गोरलैयैनो फोजोबनाय जागोन, बिनि गुबुन मोनसेजों गोरोबनाय नङा, नाथाय बिनि गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव। जों प्रिवी काउन्सिलजों जागायजेन्नाय जागोन। मोहनलाल हरगविंद एन्ड क '., बिड़ी दिहुनगिरिफोरनि मोनसे फार्ममोन, जायनो बिड़ी बानायनो थाखाय तेन्दु बिलायफोरनि गोनांथि जायो जेराव थांखुखौ जोख्लोबनाय जायो। तेन्दु बिलायफोरा बेबादि फालांगिनि गोथां मुवामोन। तेन्दु बिलायफोरखौ फालांगियारि फालांगिफोरनिफ्राय बायनो हायो जायफोरा तेन्दु बिलायफोरखौ गोबां बिबाङाव फानो। दा, फार्मआ मा खालामदोंमोन? बेयो बिलाइफोर लानो थाखाय मोनसे मोन्थाइजों अरनफोरनि बिलाइफोर लादोंमोन। बे मोन्थाइजों लोगोसे फिसा तेन्दु लाइफांफोरखौ क' पपिस खालामनो आरो तेन्दु बिफांफोरखौ मैला खालामनो मोन्थाइ दंमोन। जिखिजायामानो, बिफांफोर एबा हायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो हानि सायाव थांनायनि मोन्थाइखौ खालि हेफाजाबारि बिन्दोनिफ्रायल 'नायदोंमोन, खालि फालांगिनि नोजोरनिफ्राय गोथां बिलाइफोर बायनायनि अनगायै, जुडिक केसआव गोथां मुवाफोर बायनाया बांसिन गोनांमोन।
इयाल कमितिआ 540 थाइजौ फिथाइनि फिसा तेन्दु लाइफांफोरनि मोनथायखौ दानस 'दोंमोन आरो तेन्दु बिफांफोरखौ बिलाइफोरनि गुनखौ जौगाहोनायनि थाखाय गोनां आबाद मावनायनि मोनसे जोबोद गाहाय नङि मोन्थाइ होन्ना दानस' दोंमोन, नाथाय जाय मोन्थाइया फिथाइ बिफां सारनायनि मोन्थाइनिख्रुइ गोजौ नङा। हायाव हाबनायनि मोन्थाइखौबो कन्ट्रेक्टनि गुबै थांखिनि हेफाजाबारि मानिनाय जादोंमोन, जाय खालि तेन्दु बिलाइफोर आरो तेन्दु बिलाइफोरखौ आरजिनायमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि हायाव थांनायनि आरो बिलाइफोरखौ बोखारनायनि बे मोन्थाइया कन्ट्रेक्टआव फोरमायजायाखैमोनब्लाबो, बेयो आयेनजों बुंजानाय जानांगौमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ अब्ला नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते बेफोर बिन्दोफोरनिफ्राय गावनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय जाथायफोरखौ जोबोद गोनांथि होदोंमोन। अब्ला बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि "खनिफोर, इटानि खनिफोर, हानि जिरादफोर बायनाय एबा लीजायाव होनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर", आरो हा थालायाव गसंना थानाय दंफांनि हेफाजाब गैया, आरो जुदि इसोरनि बिलाइफोरखौ दोनथुमनाय जायोमोन "।
अपील खालामग्राफोरा थांनो आरो बेफोरखौ लाबोनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ गावसोरनि दखल आरो बिगोमा महरै बाङाइ खालामदोंमोन। बेखौ बुंजानो हायामोन दि बायनायनि बेसेना खाथायारि खरसामोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा खान्थि बायदियै जेबो जाहोन एबा आथिखालनि जाथायखौ बै सानजानायनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। "(पृ
478) बे बादियाव हा एबा बिफांफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन; हायाव थानायनि लाइसेन्सा खालि मोनसे आगजुआरि मोन्थाइमोन; आबादनि मोन्थाइआ एसेल 'मोन। समआ गुसुंमोन, आरो बिलाइफोरनि बुथुमनाया बोथोरारिमोन। खनसे बुथुमनाय बिलायफोरा थाजिम आबाद फैजासिम जोबबायमोन। बे रोखोमै खाथायारि सम्पथिनि जेबो आरजिनाय गैयामोन; बेयो फारियै नै एबा थाम बोसोरनि फसलफोरनि बायनायमोन, जाय दिहुनजानाय बेसादनि दैथायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रादायाव होदोंमोन, 541 नंगुबै खारिजों लोगोसे बे केसखौ स्लेब स्टोनस बुंनाय जायोमोन।
क्वारिफोर आरो बेनि उनाव गाननाय-जोमनाय आरो महर होनाय आरो फान्नाय। दा, बेसेन थि खालामग्राया मा खालामदोंमोन? बियो गोबां गामिफोराव गोबां अनजिमानि अन्थाइ क्वारिफोरखौ जिनै बोसोरनि थाखाय भारायाव लादोंमोन। गुबैयै, बेखौ गावनि फालांगिनि थाखाय अन्थाइफोर मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे रादाइ जानो हागौमोन जायनि गेजेरजों बियो मोनसे थि समाव गोबां क्यूबिक फुट अन्थाइफोर दिहुननायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन। बेयो गोबां गामिनि गुवार ओनसोलफोरनि गोलाव सम खाजोना लादोंमोन थोजासे समनि थाखाय जगायथायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय। खाजोनाफोरा बिबांजों सिमागोनां नङामोन, आरो बिसोरो जर 'खायै जेबो अन्थाइफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। बेयो गासिबो लानो हागौमोन एबा जेबो लानो हायामोन; नाथाय बेयो गासैबो अन्थाइफोरखौ लाना थांनो हायामोन, जुदि जगायनाया बिनि नाजानायफोरखौ बारस 'योमोन। अन्थाइफोरखौ हायाव खोबथेनाय जादोंमोन, थोरफोनि सायाव थोरफो, आरो बिखान्थि बायदियै दिहुनजानांगौमोन। जेब्लासिम गोजौआव अन्थाइफोरखौ बोखारनाय जायामोन, अब्लासिम, बेखौ बोखारनो हायामोन, आरो बैफोर थोरफोफोरनि गाहायाव आरोबाव जेबो रोखा बिबाङाव फानजायाखैमोन।
गुबै ओंथिया बेनो दि अन्थाइफोरा दिदोम सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोमोन आरो कन्ट्रेक्टआ गोलाव समनि कन्ट्रेक्टमोन, मोहहलाल रार्गविन्दनि मामलाया (2) बाहायजाथाव नङामोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पिंल इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव (1) बिजिरग्राया मोनसे अरायथा दोहोन बुथुमदोंमोन आरो खरसाया पुजि सानरिखियावमोन। बे जाथायफोरा बिसोरनि गेजेराव थोजासे बाहागो राननायखौ दिन्थियो, जाय पुजि खर्सा आरो खाजोना खरसानि गेजेराव दं। थि खरसाया सारिनि बबे फारसे गोग्लैयो बेखौ थि खालामनो थाखाय, सासेया गले गले लर्ड क्लाइडजों रबर्ट एडी एंड सन्स कलियरीज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (3) 542 आव सोंदोंमोन, "बेयो कम्पानिनि खामानि मावनाय खरसानि बाहागो, बेयो मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै थि खालाम जानाय खरसाया? एबा, गुबुन फारसेथिं, बेनि थाखाय खाथायनाय खरसाया गोनांथार, जाय बेनि गासैबो समगान्थि
फिन खेबसेबाव टाटा हायड्र 'इलेक्ट्रिक एजेन्सि लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि जुडिसियेल कमितिजों बुंजादोंमोन। मोहनलाल हरगोविंद (2) आरो पिंल इन्डास्ट्रिज (3) नि मोन्नै जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो बे सोंनायनि फिननाया आबुङै गुबुन-गुबुन। जों बेयाव फरायनो हायोब्ला फारागथिखौ गोरलैयैनो नुनो मोनो, जे
चैनलआ एलियांजा क' लिमिटेड आरो बेल (4) आव मा बुंदोंमोनः "सरासनस्रा बेलायाव, मोनसे कारखानायाव बानायजानाय बेसादनि बेसेना खाथायारि खर्सा नङा, बेयो मोनसे आथिखालनि खर्सा आरो खाथायारि खर्सा जाया मानोना बेसादआ मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्ट बायदि माबा मोनसेजों होजायो, जायनि सिङाव सासे सुबुंआ मोनसे ज 'यै रां होनायनि थाखाय गोबां बोसोर गोलाव समहालागै गोथां बेसादनि दैथायनायखौ रैखाथि होयो। जुदि बेयो खालि मोनसे दिहुनथाय फालांगि, अब्ला बेखौ मोनसे थि गोथां बेसादनि खनि एबा गोथां हा बिथायाव सोलायहोनाय नङा, नाथाय बेखौ मोनसे थि हा हाथाइनि मुवा एबा गोथां बेसादनि महराव सोलायहोनाय नङा, अब्ला बेखौ मोनसे थि हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा -
बेबादि सामलायजानाय बेसादनि गाहाय बेसेना दाजेमारि एबा बिल्दिंफोराव दोबैनाय रांनि समान। "नायसंनायनि गिबि बाहागोआ मोहनलाल हरगविन्दनि केस (2) आरो उननि बाहागोआ पिंल इन्डास्ट्रिजनि केस (3) आव बाहायजायो। दिहुनथाइ सोमोनदोनि बागै जायखौ बुंनाय जायो बेयो दिहुनथाइ नङि फालांगियावबो समान महरै बाहायजायो। बेखौ मोन्नो हानायजों लानाय रां होनायनि गुन, जाय रां होनायनि आखुखौ थि खालामो। 543 जों दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोरखौ बारस 'नो हागौ। रिप' न्देन्टआ चैन्कफोरखौ फान्नायनि फालांगियाव बाहायदोंमोन। बेयो गोबानायफोरनिफ्राय गावनि जगायथायफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, जायनिफ्राय बियो चैन्कफोरखौ बायदोंमोन, आरो बेफोरखौ मोननो हागौ खम बेसेनाव, बेखौ मुलाम्फायाव फिन फानदोंमोन। बे मोनसे आदब जेराव बियो गावनि फालांगियाव सोलिदोंमोन। बेयो थोंजों फिन फाननायनि थाखाय स्ट 'क बायनायनि आदबमोन। गुबुन गुबुन स्ट' क जेफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि ना फाननायनि थाखाय बाहायदोंमोन।
दा गुबुन मोनसे फालांगिनि दिहुनथाय, जेराव गोबानाय आरो आइजें-आइलाफोरखौ गिबियै बोरलाफोर मोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बायदि माखासे बोसोरफोरनि थाखाय बोरलाफोरनि थाखाय ना हमनायनि गासै मोन्थाइजों लोगोसे गुवार लैथोजिं खाजोना लानाय जादोंमोन। बोरलाफोरा जेबो दाम-दामनि आयदा नङामोन, जेरै तेंदू बिलाइफोरमोन; नाथाय दाम-दामाया ना हमनायनि मोन्थाइनि सोमोन्दैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला बियो गोबानायफोरखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो जर 'खायै खर्सा खालामदोंमोन, जाय रां खाथायारि आखुनि नङामोन। बे फालांगिया मुवाफोर बायनायमोन आरो मुलाम्फायाव बेफोरखौ फिन फान्नायमोन। नाथाय जेब्ला बेयो बोरलाफोरनि थाखाय ना हमनायनि थाखाय थाङो अब्ला मोनसे गुबुन रोखोमनि फालांगियाव नांफादोंमोन। दोनथुमनाय दैयाव बोरलाफोरनि थाखाय ना हमनो हानायाव जाफुंसारनो थाखाय बेखौ गिबि मोन्थाइ मोन्नो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो बे हारग' भखौ खाजोना होदोंमोन, जाय हारग 'भनि गोथां मुवाफोर बायनायनिख्रुइ बांसिनमोन।
मुंख 'नाय दि बिलाइफोरखौ बायदोंमोन, जेरै बिसोर गंसे गलायावमोन। जाय खाजोनाखौ फिन होग्राया मोनो, बेनि सिङाव जर' खा महर आरो महरनि चैन्कफोरखौल 'लानो बेनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बेनि थाखाय ना हमनो गोनां जादोंमोन आरो गिबियाव बेफोरखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन। आद्रा थानाय चैन्कफोरा बिनि धोन नङामोन। फिसा चैन्कफोरखौ लैथोआव थांफिननांदोंमोन आरो वेलामपुरी चैन्कफोरखौ रायजोखौ फानथारनांगौमोन। थारैनो, फिसा चैन्कफोरखौ लैथोआव फिन हरफिननाया 544 जागोन, आरो जुदि उनाव ना हमनाय जायो, अब्ला बेनि धोनखौ लानो गोनां जागोन, नाथाय बिसोरो देरजासिम, बियो दाबि खालामाखैमोन। चैन्कफोरा लैथोनि बिखुंआवमोन। बिसोरनि नंगुबै थाथायखौ मिथिनो मोनामोन, जेब्लासिम दैबाज्रुमफोरा बेफोरखौ मोनामोन, एबा बिसोरो जेन्नाय मोनामोन। बै चैन्कफोरखौ सानसेखालि गोथौ लैथोआव सुस्रानाय जादोंमोन, आरो माब्लाबाबो आबुङै मोनसे जायगायाव सुस्रानाय जाय गुबुन मोनसे साननि गेजेराव बायनायनि गुबुन मोनसे जाथाय जानो हागौ।
डायभारफोर। खाजोना मोननायाव, फिन होग्राया चैन्कफोरनि थाखाय ना हमनायनि मोनसे सानथांखि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ बियो मोन्नो मिजिं दंमोन आरो जाय बिनि भाग्यनि बायदियै गोबां बिबाङाव एबा फिसाबो जानो हागौ। फिन होग्राया गावनि फालांगिनि आखुखौ सोलायनानै चैन्कफोरनि थाखाय ना हमनायनि बदलै बेफोरखौ बायनो थाखाय मोनसे ओनसोलनि राहा खालामनांदोंमोन। ना हमनो हाथावना जानो थाखाय, बियो ना हमनो थाखाय मोनसे ओनसोलनि राहा खालामनांदोंमोन, आरो बे साजायनाया गोहोम गोनां जानो थाखाय माखासे समनि जानांगौमोन। बेयो बांद्राय हा एबा गोबां संख्रि गोनां पेट्रे एबा अरनाव बिफांफोराव टेलिंफोर एबा बिलाइफोर दोननायनि जाथाय नङा। मोन्नै आदबफोर जेराव फिन होग्राया फालांगियाव थोजासे फारागथिगोनां आखुथायफोर जगायो। बेवहाय मोनसे फुंखाखौ रैखा खालामनो मोनसे गोरोबनाय दं, जेराव फिन होग्राया खोलफोर नागिरनो मिजिं थिदोंमोन, जाय मोनब्ला, फालांगियाव बिनि स्टक जादोंमोन, नाथाय जाय, इनसिटु, लैथोनि खोलानिख्रुइ बांसिन गोख्रों नङामोन।
गोबानायफोरनिफ्राय थुख्राफोर। नाथाय बेखौ बुंनाया दि टेंकफोरनि थाखाय नाफोरनि मोनसे एखुथा मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय लीजनि रां होनाया गुबुन आखुथायनि मोन्थाइजों समानमोन, गोरोन्थि। सिगांनि सोमोन्दै बुंनो हायो, जेरै मोहनलाल हरगविंदनि बेलायाव तेंदू बिलाइफोरनि बागै बुंनो हायोमोन, दि टेंकफोरखौ बायनाय जादोंमोन मानोना होनाय राङा चेंकफोरनि बेसेनमोन। नाथाय बेखौ बुंनाया सानबोलावरिनि मोनसे नारसिननाय जागोन दि इयुननि ना हमनायनि थाखाय लैथोजिंखौ रैखा खालामनो थाखाय 545 रां होनाय राङा चेंकफोरनि बेसेनमोन, जायजों फिन होग्राया गावनि फालांगि खालामदोंमोन। बै राङा नाफोरनि मोनसे एखुथा मोन्थाइनि महराव मोनसे अरायथा धोन मोन्नो थाखाय होजादोंमोन, आरो होनां राङा चेंकफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, जाय बियो बे फालांगियाव सानबोलावरि मोन्थाइफोरखौ लाबोयो एबा लायाखैमोन, नाथाय बिसोरहा जेबो मुलामफा गैयामोन, मानोना स्ट 'कआ मुलामफा गोनांमोन।
दि फार्मआ बायदोंमोन, आरो बेजों जेबो फानजायामोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, आबुं सनमानजों, गोरोन्थिमोन, आरो एखे गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि सिगांनि थिरांथाआ केसनि थासारिफोराव थारमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो; नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। कर्टजों। कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
