1952 मायथाइनि आपिल नं
12। 1947 माइथायनि केस नं
27 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथ शास्त्री जे
जे.) 18 जानुआरि, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
ति
जि
नाम्बियार (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
<आइ
डि
1> (जी
एन
जोशी आरो पी
ए
मेहता, बिसोरजों लोगोसे) बिबैनि थाखाय। 22 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों होजादोंमोन। बेयो 18 जानुआरि, 1950 मायथाइनि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि मोनसे आपिल। अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों होनाय मोनसे रेफारेन्स।
खोमा। बोसोर 1939 आव 456 ब्रिटिश भारतआव कम्पानीजों बानायजानाय जि एबा जि फाननाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, बबेखानि सिगांनि बोसोराव बेबादि फाननाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मिलफोरनि थाखाय गोनां खुननि गासिबो बायनाया ब्रिटिश भारतआव मेसर्स बेस्ट एंड कंपनी लिमिटेडजों खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्रा आरो मेसर्स बेस्ट एंड कंपनी लिमिटेड, माद्रास, अक्ट '11 जुलाइ, 1939 नि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मेसर्स बेस्ट एंड कंपनी लिमिटेडखौ भारताव गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थानदैफोर दानाय जादोंमोन। मेसर्स बेस्ट एंड कंपनी लिमिटेडहा सोमोन्दो थानाय आबुं गोहोफोर दं, स्ट' क बायनाय, बिलफोर आरो गुबुन रायलायनो हाथाव आइजें-आइलाफोर आरो रसिदफोर आरो कम्पाउन्ड एंड कंपनी, सेटलमेन्ट खालामनाय एबा जायखिजाया दाबिजों गोरोबहोनाय, एबा अपील खालामग्रानि बेरेखायै एबा एजेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय रां दाहार लानो गनायथि होनाय। बिसोर दलरखौ रैखाथि होनो, कमीशन दान होनो आरो कमीशन दान होनोबो गोहो होयो। बिसोर सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि नेमफोरनि सिङाव स्टक, बिलफोर आरो गुबुन रायलायनो हाथाव आइजें-आइलाफोर आरो रसिदफोर बायनायाव आपिल खालामग्रानि फालांगिनि सोमोन्दोआव आबुं गोहोफोर दं।
(घ) आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि सोमोनदोआव। बिसोरनो आर' जलाइगिरिनि थार सानरिखि लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिनि दाहारनि सायाव थानाय रांखौ होनो थाखाय। बिसोरहा मोनफ्रोम खुगाआव 6,500 रां होनां रां आरो आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव मोनसे जौखोन्दो कमीशनजों रां होनाय जायो। सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव पन्डिचेरीयाव मिलनि थाखाय गोनां खुननि गासैबो बायनाया ब्रिटिश भारतआव एजेन्टफोरजों खालाम जादोंमोन आरो जेबो गुबुन एजेन्सिनि गेजेरजों बायजायाखैमोन। एजेन्टफोरा गावसोरनि बिजिरथि आरो रोंग' थिखौ बाहायदोंमोन आरो खुननि बेबादि गुनफोर आरो बिबांफोरखौ बायदोंमोन आरो बेबादि बेसेनाव मानोना बिसोर गावसोरनि रोंमोनदांथिआव कम्पानिनि मोजांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां मानिदोंमोन। 1939-40 नि सिगां आर 'जलाइगिरिखौ ब्रिटिश भारतआव ब्रिटिश भारताव ब्रिटिश भारताव बानायजानाय बेसादनि फाननायनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। 1939 आव 40 जौथाइनि थाखाय आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोन।
ct
1 एप्रिल, 1939 निफ्राय, आरो सेकसन 25'3) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गावनि उननि सोंनायनि समाव आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि जुदिबो आपिल खालामग्राया ब्रिटिश भारतआव गावनि मुवाफोरखौ फानाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो हादोंमोन, नाथाय ब्रिटिश भारतआव बेनि मोनसे गोख्रों फालांगियारि सोमोन्दो दंमोन, जाय राहायाव बिसोरनि थाखाय मुवाफोर आरो मुवाफोर बायनायनि फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन। बेयाव इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव खुननि बेबादि बायनाया ब्रिटिश भारतआव मोनसे फालांगियारि सोमोन्दो गायसनदोंमोन आरो बायनायनि थाखाय होनोगोनां मुलाम्फाया एक्टनि सेकसन 42 (1) आरो 42 (3) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन। कम्पानिनि गासै आयखौ ₹ 2,81,176 आरो 10 जौखोन्दो सानना लानाय जादोंमोन। बे रांखौ सेकसन 42 (3) नि सिङाव रान्नाय जादोंमोन, आरो ब्रिटिश एक्टआव मावजानाय मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलाव आर' जलाइगिरिनि आरोबाव आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः "1
बे केसनि थासारियाव आय खाजोना आयेननि दफा 42 (1) आरो 42 (3) नि ओंथियाव ब्रिटिश भारतआव आय खाजोना होग्रानि कम्पानिनि माबाफोर फालांगि सोमोन्दो दं नामा? 2.Whether जायखिजाया मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेननि दफा 42 (1) आरो 42 (3) नि ओंथियाव आय खाजोना होग्रानि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरजों ब्रिटिश भारतआव बानायजानाय गासै खुननि बायनायनि थाखाय जुक्ति होजानो हागौ? गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन, आरो जोंनि सुबुरुननि थाखाय गियान गोनां उख
बे मामालानि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि भाराताव जायखिजाया फालांगियारि सोमोन्दोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय थोंजों एबा 458 खेंसालियायै मुलामफा एबा मुलाम्फा आरजिनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव गोथां मुवाफोर एबा मुवाफोरखौ खालि बायनाया मुलामफा आरजिनाय एबा सोमजिहोनाय नङा आरो मुवाफोरखौ फान्नायाव मुलामफाया ब 'र्ड अफ रेभिनिउ क' र्प 'र्ट (एक्स
दासवान जी) नि सायाव सोनारनाय नङा आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउ क 'र्प' र्ट (एक्स
दासवान जी) नि सायाव सोनारनाय नङा आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउ क' र्प 'र्ट (एक्स
दासवान जी) नि सायाव सोनारनाय नङा आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउ (एक्स
दासवान जी) नि सायाव सोनारनाय नङा आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउ (एक्स
दासवान जी) नि सायाव सोनारनाय नङा आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउ (एक्स.) नि सायाव सोनारनाय नङा।
1939 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों 1922 मायथाइनि आइनआव दफा 42 (3) सोदेरनायनि सिगां 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव थांखि लानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय जाथायफोरनि बेरेखायै, गोबां मावख' आरिफोरा जोंनो मुंख 'नाय जादोंमोन जाय बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि गोथां मुवाफोर बायनायाबो मोनसे फालांगिनि सोमोनदोआव मोनसे मावथाय जानो हागौ आरो जुदि बेखौ ब्रिटिश भारतआव मावनाय जायो अब्ला बे बेबादि मावखान्थिजों गनायजानाय मुलाम्फाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना खालामनो हागौ। केस रजार्स प्याट शेलेक क'
बनाम भारतनि रायजो मन्थ्रि (6) आ बे बिन्दोआव मोनसे गाहाय थिरांथा। बे केसखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1918 नि दफा 33 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरनाया दिन्थियो दि केसाव फालिबोनाय खान्थिया रोखोमसेमोन जाय उनाव 1922 माइथायनि दफा 42 (3) आव सिनायथि होजादोंमोन।
आमेरिकायाव उदां हाथायाव फान्नो थाखाय भारताव (1) मेड
(2) (आई929) 1
एल
आर
(3) ए
आई
आर
1949 उरिसा 60
(4) ए
टी
आर
(5) [1950) (6) (1925) I.L.R.52 केल
459आ 1918 नि आय खाजोना आइन VII एबा 1922 नि एक्ट XI आरो 1917 नि सुपर टेक्स एक्ट VIII नि सिङाव आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जायो।
कारपेटफोर बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय गोथां मुवानि बाहायनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बायनाया दफा 42 (3) नि ओंथियाव मोनसे मावखान्थिमोन, आरो बेबादि बायनायफोरनिफ्राय मुलामफाया ब्रिटिश भारतआव नुजानो हागौ आरो बेनि फिथाइ महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव बेखौ बिजिरनो हाथावनामोन। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख 'नाय आरो बे नायबिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरा जाबायः "(i) खालि गोथां मुवानि बायनाया आयेननि दफा 42 (3) नि ओंथियाव मोनसे मावखान्थिया नामा? (ii) गोथां मुवानि बायनायनिफ्राय माबा मुलामफाया जानो हागौ नामा?" थारै बेफोर सोंथिफोरनि फिननायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बेयो रोखा दि दिहुनगिरिफोरनि मोनसे फार्मजों गोथां मुवानि बायनाया बै फारिखान्थि एबा मावखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जाय दिहुनजानाय मुवाफोरनि फाननायनि सायाव मोनदांनाय जोबथा मुलामफायाव बाखनायथाव बिबाङाव बिहोमा होयो।"
5 बम
(3) (1950) 460 जोंनि बिजिरनायाव, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो जायनि सायाव बिथांनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय, दि बेयो मोनसेल 'फाननायनि खामानि जायनिफ्राय आरजिनाय एबा जानाय मुलाम्फाखौ दा लाखिनो हाया, आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ बोखारनांगौ। बेयो मोनसे केसमोन जाय 1940 नि एक्सास प्रफिट टेक्स एक्ट, XV नि सिङाव जोनोम जादोंमोन। मोनसे फार्म जाय ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोन आरो बादाम थाव दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगियाव दंमोन, आरो ब्रिटिश भारतनि सिङाव माखासे थाव मिलफोरनि बिगोमामोन, जाय हैदराबाद रायजोनि रायचूरआव गंसे मिल दंमोन, जेराव थाव बानायनाय जायोमोन। रायचूरआव बानायनाय थावखौ हैदराबाद रायजोनि सिङाव एसे फानदोंमोन आरो बम्बेनि कर्टआ एसे बाहागो फानदोंमोन। बेयो रायचुरनि थाव बानायनायनि मोनसे बाहागोमोन, बबेखानि बॉम्बेआव थाव मिल एबा मुलाम्फानि मोनसे बाहागोमोन।
माइखौ बैयाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै, ब 'म्बेआव फाननायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फानि बै बाहागो, जायखौ रायचुराव थाव बानायनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बेखौ आयेननि दफा 5 नि बिथोन बायदियै बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव खाजोनानि कमीशनर बनाम किर्क (2) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव आयआ निउ साउथ वेल्स कल 'नीनि हानिफ्राय धातुनि दिहुननायनिफ्राय माखासे बाहागो लानाय जादोंमोन, आरो गोथां धातुनि उननि कल' नीयाव मोनसे फालांगियारि दिहुनथायाव सोलायनायनिफ्राय, बे आयखौ न्यू साउथ वेल्स लेन्ड एंड इनकम टेक्स एसेसमेन्ट एक्ट 1895, दफा 15, दालाय दफा 3 आरो 4 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, दा बेखौ बुजिमोननानै दि फोजोबजानाय दिहुनथाइफोरखौ कल 'नीनि बाहेरायावल' फान्नाय जादोंमोन। लर्ड डेवीया प्रिवी काउन्सिलनि बिजिरनायाव बुंनाय बायदिब्ला, "बेयो लर्डशिप एबा लर्डशिपनि दिहुनथाइ फारिखान्थिफोर।
हासार गोनां हासारखौ मोनसे फालांगियारि दिहुनथायाव सोलायनाय, जाय मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थि; (2) (1) (2) गोथां हासारखौ मोनसे फालांगियारि दिहुनथायाव सोलायनाय; (3) फालांगियारि दिहुनथायनि फान्नाय; (4) फाननायनिफ्राय फैनाय रांनि रसिद। बेफोर गासैबो फारिखान्थिफोरा 'रां' याव जोबलाङो, आरो आयआ गासै थाखोफोराव बाहागोलागिरि खरसाखौ बाङाइ खालामो। गिबि फारिखान्थिआ गावसिनि बिगुमाफोरखौ दालाय दफा 3 नि सिङाव रोखा नुनो मोनो, आरो नैथि एबा दिहुनथाय बिगुमा, जुदि दालाय दफा 1 आव 'फालांगि' नि ओंथिनि सिङाव गैया, थारैनो सोदोबफोराव गुबुन जायखिजाया फुंखाखौ सोफादेरो। जेरावसिम बेफोर मोन्नै फारिखान्थिफोरजों सोमोन्दो दं, बिसोरनि बिगुमाफोरा सानो दि निउ साउथ वेल्सआव आयखौ आर्जिनाय जादोंमोन आरो आरजिनाय जादोंमोन। बेनि सायाव मोनसे थार जाहोन बुंनो हायो दि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
पन्डिचेरीआव दिहुन्थायनि फारिखान्थिजों खुन एबा सि-जोमआव सोलायनाय; आरो (3) फालांगियारि दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय, आरो बेफोरखौ बेफोर मोनथाम मावखान्थिफोरनि गेजेराव रानलायनांगौ। बे रोखोमसे जुक्तिखौ बेंगालर उलेन, क 'टन एन्ड सिल्क मिल्स क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन। बैयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव बैसोगोरा एजेन्टफोरजों गोथां मुवा बायनाया दफा 42 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे मावथाय जागोन आरो मुलाम्फाफोरनि मोनसे बाहागोखौ ब्रिटिश भारतआव बेबादि बायनायनि थाखाय गनायनाया जुक्ति गोनांमोन। बे आयदा सायाव थि खालामजानाय जाथायफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव आरो 1939 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों 1922 मायथाइनि आइनआव दफा 42 (3) सो सोफादेरनायखौ नोजोर होनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आथिखालनि रायजोआव आइनखौ लाखिनायनि जेबो खाबु गैया।
बे मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै जों लुबैदों दि (1) 462 जों बेखौ फोरमायो दि दिहुनग्रानि गासैबो फालांगि मावथायानो "मावथाय" बुंफुरलुनि सिङाव फैया जेराव दफा 42 (3) नि राहाफोरा गोसो बोनो हायो। बेफोर राहाफोरनि जेबो बाहायथि गैया जेब्लासिम मिथिजानाय आरो गनायजानाय फालांगि सानदांथिफोर आरो बाहायनायफोरनि बायदियै थि मावथायखौ मोनसे मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय फालांगि मावथाय महरै मानिनाय जाया। मावथायफोर जाय मोजाङै बुंफुरलु नङा एबा सरासनस्रा नङि एबा एखुथा आखुथाइआ सरासनस्रायै बे खान्थिनि सिङाव फैया। गुबुन गुबुन फालांगि मावथायफोर एबा हाबाफोराव मुलाम्फानि रानलायनाया थोजासे आरो रोखा जाहोनफोरनि थाखायल 'खालामजानांगौ आरो बेयाव खालामनाय नायसंनायफोरा बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरावल' सिमागोनां। मोनसे जाथाय जेराव गासिबो मिथिजानो हागौ दि ब्रिटिश भारतआव गोथां मुवाफोर बायनायनि माखासे ट्रेन्जेकसनफोर जाबाय, बेखौ सरासनस्रा आलादा आखुथाय गोनां मावथायफोर होनना बुंनो हाया।
बे बुंफुरलुनि ओंथिया। बे बादियाव गोथां मुवाफोरखौ मोनसे गायसनजानाय एजेन्सिनि गेजेरजों खान्थि बायदियै आरो हुदा बायदियै बायनाय जादोंमोन, जाय बायनो गोनां मुवाफोरखौ सायख 'नायाव आरो बायनायनि सम आरो थावनि थि खालामनायाव जुनिया रोंग' थि आरो रोंग 'थि दं। बेबादि मावखान्थिया आयेननि दफा 42 (3) आव बाहायजानाय "अपारेसन" सोदोबखौ लाबोनायाव मोजाङै नुनो मोनो। बेयो गोथां मुवाफोरखौ बायनायनि मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसननि आखुथाइ नङा। बेनिखाय बेसेन होग्रानि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसि जायो। गियानगोनां सुबुरुनआ एसे एसे गोसोआरि आदबजों बाथ्रा दान्थेलायो दि ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्रानि जेबो फालांगियारि सोमोन्दो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोथौ साननायनि गोनांथि गैया। ब्रिटिश भारतआव सासे थाग्रा नङि आरो सासे थाग्रानि गेजेराव फालांगि सोमोन्दो बायदि जेबो फालांगि खालामालाबानो मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसनआ दफा 42 नि बाहायनायखौ गोसो बोनो हाया, नाथाय जेब्ला फालांगिनि गेजेराव सोमोन्दोआ सोलिबाय थायो।
ब्रिटिश इन्डिया जाय मुलाम्फाखौ आर्जिनो हेफाजाब होयो आरो ब्रिटिश भारतनि बायजोआरि सुबुं, जाय मुलाम्फाखौ नाजावो एबा नाजावो, बेबादि सोमोन्दोआ फालांगियारि सोमोन्दोखौ गायसनो। बे बादियाव 463 आ ब्रिटिश भारतआव गुबुन हादोरफोराव बानायनायनि थाखाय गोनां गासै गोथां मुवाफोरखौ बायनो थाखाय मोनसे नेमबादि एजेन्सिमोन आरो एजेन्टखौ फालांगिनि फारियाव बिथांनि रोंग 'थि, मुं आरो रोंमोनदांथिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बुंजानाय एजेन्सिनि सर्तफोरा आबुङै गायसनदोंमोन दि मेसर्स बेस्ट एन्ड क 'लिमिटेडआ भारताव गुबुन हादोरारि कम्पानिनि मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिजों समानमोन आरो उननिहा थारैनो बे एजेन्सिजों सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ हमथायो आरो बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
