दिभिनल अपील्स नं
459 आरो 460,1960 आव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, आसामनि 10 मार्च, 1959 नि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों 1958 नि रेफारेन्स नं
16 आव आपिल खालाम। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, बी
सेन, सेक्शन एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, सामलायनायनि आपिल खालामग्रानि थाखाय (60 नि सी
ए
नं
459 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
460 आव)। सेक्शन टी
देसाई, ए
के
दत्त आरो जनार्दन शर्मा, खामानि मावग्राफोरनि फिन होग्रानि थाखाय (60 नि सी
ए
नं
459 आव) आरो आपिल खालामग्राखौ (1960 नि सी
ए
नं
460 आव)। 24 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ जी
ए
एन
जे
ए
आर
ए
डी
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
मुंख 'जाथाव बाथ्रा। आथिखालनि आर' जलाइफोराव जों बेफोरनि गेजेराव मोनथामनि सायाव गोसो दं। दाबि नं
1 (ए) आ बेमोन दि स्टेशननि मावदांसाफोरनि जुनियर मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनायनि सोलायै पेन्सन होजानांगौ। बे दाबिखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। मावदांसाफोरजों खालामनाय गुबुन दाबिआ नं
3 (बि) मोन आरो बेयाव बेसेन गैयै थाग्रा जायगा एबा बेनि सोलायै थोजासे बानसनि दाबि दंमोन। बे दाबिखौ ट्रिब्युनलआ एसे गनायथि होदों आरो बियो बिथोन होदों दि मोनफ्रोमबो केसाव न 'बानसखौ 101/रांनि सोलायै 20/रांनि समान हाराव बांहोनाय जागोन। बे मोन्नै दाबिफोरनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ मावदांसाफोरखौ गोजोन होआ आरो बेनिखायनो बे कर्टनि जुनिया जिरायनायजों बिसोरो सिभिल आपिल नं
460 खौ दाखिल खालामदों। जूनियर मावदांसाफोरनि दाबि जायनि थाखाय स्टेशन ट्रिब्युनलआ एसे बानसखौ गनायथि होदों।
कलकातायाव इन्डियान टी एस 'सिएशनआ मोन्नो हादों। बान्थानि बे बाहागोखौ स्टेशनआ गावनि आपिलाव 1960 नि सिविल अपील नं 459 जों जर' खा गनायथि होनानै हेंथा होदों। बे रोखोमैनो मोन्नै क्रस आपिलफोर नुजायो। जों ब 'नसनि बेलायाव स्टेशननि आपिलखौ सिगाङाव नायगोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि ब' नसनि दाबि खालामनायाव खामानि मावग्राफोरा दारिमिनारि आयेननि नंगुबै थाथायखौ आबुङै गोरोन्थि सानदों, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आसाम सोरखारा बेखौ जाय महराव मुंख 'नाय जादों बेखौ थार नङा आरो ट्रिब्युनलआ बे रोखोमै बान्था होनायखौ थार नङा। खामानि मावग्राफोरा ब' नसनि थाखाय बे सोदोबफोराव दाबि खालामदोंः "यूनियनआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव ट 'कलाई स्टाफनि थाखाय ब' न 'स जागायनो आर' ज खालामो।" बेनि उनाव मोनद 'जाहोनफोरखौ उनसंनाय जायो। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि स्टेशननि आखाइखौ दारिमिनारि आयेननि थार थाथाइजों सामलायजानाय आरो आई
टी
ए
नि सोद्रोमाफ्रा ब 'न' सखौ होयो।
साहा दारिमिनखौ गोख्रों खालामनाय आरो बेनि मुलाम्फाखौ बांहोनाय आरो बे रोखोमै मोनसे दारिमिन, कलकत्ता मावख 'आव आई
टी
ए
नि मावदांसाफोरनो बानस होनाय जायो, बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि मावदांसाफोरा बानस मोनो, बे स्टेशननि शमशेरनगर आरो तुलसीपारा दालायफोरनि मावदांसाफोरनो अब्लासिम बानस होनाय जायोमोन जेब्लासिम बेफोर दालायफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन आरो गोबां दारिमिनारि आयदाफोरजों नांजाबनाय बिगियानारि बिजिरसं आनजादसालिफोरनि मावदांसाफोरा बानस मोनोमोन, आरो बेनिखायनो आथिखालनि बिथिङाव मावदांसाफोरा बेनि फारसे दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बे दाबिखौ बाखनायनायाव बेखौ बुंनाया गोनांथार दि स्टेशनआ 561 साहानि गुन आरो बेनि दिहुनथायखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय भारतारि साहा आफादजों गायसनजानाय मोनसे बिजिरसं फसंथान आरो बुंजानाय स्टेशनखौ पेरेन्ट एस' सिएशनजों सामलायनाय जायो आरो एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरनिफ्राय गावनोगाव साबस्क्रिपसननि गेजेरजों सामलायनाय जायो, जाय ब्र 'ड एसोसिएशननि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन।
आफादनि मावख 'गिरिफोरा बानस मोनगासिनोमोन आरो गुबुन दारिमिनारि फसंथानफोराव थानाय बिगियानारि बिजिरसंनाय आनजादसालिफोरनि मावख' गिरिफोरनोबो बानस होनाय जादोंमोन। जेब्ला आसाम सोरखारा आथिखालनि बाथ्रा दानस 'दोंमोन अब्ला ब' नसनि बे दाबिखौ खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय गुबुन दाबिफोरजों लोगोसे मुंख 'नायनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय आयदाखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंमोनः "2 (ए)। ब 'नसनि थाखाय मावदांसाफोर (जुनियर मावदांसाफोर) नि दाबिआ थार नंगौना नङा? बेबादि मोनब्ला, बेखौ मा हाराव होनांगौ?" ट्रिब्युनला बे दाबिखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनो कलकातायाव आई
टी
ए
आव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर मोनगासिनो थानाय हारजों समान हाराव पूजा बानस होजानांगौ। बे सोंनायखौ नायनायाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि स्टेशनआ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे दारिमिन आरो बेनिखायनो बेखौ खामानि मावग्राफोरजों मोनसे सोलोंथायारि बिजिरसंनाय बिथानि बिथायाव हेंथा होनो हानाय नङामोन।
h आरो जेरै आइननि सिमानि बायजोआव। बे थाथाइया स्टेशनजों जोंनि सिगाङाव बादाय जानाय नङा मानोना बेयो अहमदाबाद टेक्सटाइल इन्डास्ट्रिनि रिसार्च एसोसिएशन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव बे कर्टनि मोनसे थांखिजों फोजोब जानाय। बबेखानि ट्रिब्युनलआ स्टेशननि फारसे मोनदों दि ब 'न' स होनायनि थाखाय दारिमिनारि दाबिफोरनि थिरांथाखौ सामलायग्रा फर्मुलाखौ बाहायनाया जाथावै नङाब्लाबो जाथावै जागोन। ट्रिब्युनलआ बुङो, "गावसोरनि सुप्रीम कोर्टनि लर्डशिप्सजों एसोसिएशनजों सामलायजानाय 562 आनजादारि स्टेशनआव थि खालामनाय फर्मुलाखौ बाहायनायाव रोखा गोब्राबथिफोर दं"; नाथाय बियो आरोबाव बुंदोंमोन दि "बेखौ नेवसिनो हाया दि माखासे कम्पानिफोरजों आनजादारि मावग्रानि सोद्रोमाफोरनो ब 'न' स होनाय जागासिनो।" बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दों जेराव खामानि मावग्राफोरनो ब' न 'स होनाय जायो, जाय ट्रिब्युनलनि गनायथियाव दंमोन, आरो रोखोमसे फिथाइ महरै स्टेशननि मानसिफ्रा ब' न 'स दाबि खालामो।
बेनि उनाव ट्रिब्युनला बे सैथोखौ सान्ना लादोंमोन दि जायखौ पूजा बानस महरै बरनायनाय जादों बेखौ बेंगल चैंबर अफ कमार्सनि मावदांसाफोरनो होनाय जायो मानोना बेनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेंगल चैंबर अफ कमार्सनि जुनियर मावदांसा, जाय जानो हागौ कलकातायाव आई
टी
ए
खौबो सिबिगासिनो दंमोन, बियो मोनसे थि बोसोरारि ग्रेच्युटी मोनगासिनोमोन जायखौ पूजा बानस महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिना लादोंमोन दि बे रोखोमनि बानसनि दाबिआ "आयेननि गोनांथिफोरखौ थोंजों आबुं खालामाखै जानो हागौ", नाथाय बियो आरोबाव बुंदोंमोन दि "जायखौ पूजा बानस महरै बरनायनाय जादोंमोन बेखौ साब स्टेशनफोराव होनाय जादोंमोन आरो कलकातायाव आई
टी
ए
आव खामानि मावग्रा क्लेरिकेल मावदांसाफोरनोबो होनाय जादोंमोन, बे दाबिखौ बे सिमासिम मदद खालामो दि बिसोरनावबो बे रोखोमसे आखुथाइ होजानो हागौ।" बे जाहोननि सायाव दि ट्रिब्युनला जोबनायाव खामानि मावग्राफोरखौ पूजा स्टेशननि मावदांसाफोरखौ बानस होनो बिथोन होदोंमोन।
e बोनास दाबि खालामनायनि आखुआव, जायखौ सरासनस्रायै दारिमिनारि मुलाम्फा बोनास महरै बरनायनाय जायो, जायनि होनां रांखौ मिथिजानाय फर्मुलानि बाहायनायजों सामलाय जायो। बेबादि दाबिनायखौ मोनसे थि बोसोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जायो, मानोना मुलाम्फा बोनास दाबिफोरखौ थि खालामनाय फर्मुलाया थिस' नग्रानि आखायफोराव मोन्नो हानाय बांद्रायनि आनजाद खालामो जायनिफ्राय ब 'न' सखौ मावदांसाफोरनो होनो बिथोन होनो हागौ। मुलाम्फा बोनास दाबि खालामनाया मोनसे थि बोसोरनि थाखाय जायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादों बेखौ सिन होनाय जायागौमानि थारै खालामजाया आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बै बोसोरनि गेजेराव थिस 'नग्रानि आखायफोराव मोनथावना बांद्राय दं। बेयो खाफालगोनां दि बे गुदि बिथिंआ खामानि मावग्राफोरजों नेवसिनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो दाबि खालामदोंमोन आरो बे दाबिनि सोमोनदोआव मुंख' नाय समाव आसाम सोरकारजोंबो नोजोर होजायाखैमोन। बे गोरासिन दाबिआ ट्रिब्युनलनि बान्थायावबो गनायथावै बुंनो हाया मानोना होनाय जादोंमोन।
बबे बोसोरनि थाखाय बानस होजानांगौ, आरो बानस जागायनायनि थाखाय सरासनस्रा सोदोबफोराव खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबि बायदि बान्थाबो बानस होनायनि थाखाय रोखोमसे सोदोबफोराव बिथोन होनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे बान्थायाव मोनसे पेटेन्ट लोरबांथि। मुलाम्फा बानस, बेनि सायाव जर होनायनि गोनांथि गैया, मोनसे सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सोमोन्दैल 'होनो हायो आरो बेबादि बानसनि दाबिआ, बेनिखायनो, बोसोरनिफ्राय बोसोर खालामजानांगौ आरो हानजाफोरनि गेजेराव गोजोनयै थि खालामजानांगौ एबा, जुदि मोनसे मुंख' नाय खालामजायो, बेखौ दारिमिनारि बिजिरनायजों थि खालामजानांगौ। मुलाम्फा बानस जागायनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा दाबिआ आथिखालनि मावखान्थियाव जाय महराव खालामनाय जादों बेयाव खालामजानो एबा गनायजानो हाया। बेनि अनगा, बान्थायाव गुबुन गोब्राब लोरबांथिया बेनो दि जेब्ला मुलाम्फानि दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ बानस अनुदानखौ दावगाहोदोंमोन आरो जोंनि गनायथिनि बिन्दोआवबो बुंजादोंमोन दि जोंनि गनायथिनि बिबाङावल 'बानस दानखौ गनायनाय जागोन।
पूजा ब 'नसनि थाखाय बे सोलायसोल' दाबिखौ नायनायाव ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय राहा, जाय दाबिआव खालामजायाखैमोन आरो जायखौ रोखा महरै ट्रिब्युनलाव दैथायहराखैमोन, बेयो आबुङै गोरोन्थि। पूजा ब 'नसनि दाबिआ आबुङै गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो। बंग' नि गोबां दारिमिनफोराव दोरोङारि पूजा ब 'नसआ सन्देह गैयालासेनो सोलियो, नाथाय दाबिनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय 564 आव माखासे आनजाद नायनांगौ जायो। पूजा ब' नसनि गेजेरजों बेखौ दिन्थिनांगोन, थिस 'नगिरिआ गावनि मावसाफोरनो बोसोरफ्रामबो एखे हाराव गले गले होगासिनो दं, बेखौ खहा जानाय बोसोरफोरावबो होनाय जायो आरो बेनि सोमोन्दोआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव मावगिरिजों जानाय मुलाम्फाजों गैया। पूजा ब' नस होनायनि बिथिङाव थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव गोलाव समखोन्दोआव गोसारनाय आखुथाइआ दाबि खालामनाय दोरोङारि ब' नसजों सोमोन्दो गोनां।
खामानि मावग्राफोर (1)। पुजा बानसनि दाबिआ मोनसे थि मामलायावबो खालामजानो हागौ दि बेबादि बानसनि होनाया मावसोमनायनि रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब। (वीडियोः मेसर्स इस्पाहानी लिमिटेड, कलकत्ता बनाम इस्पाहानी एमप्ल 'यिज यूनियन (2)। बेबादि दाबिआव आरोबाव गोबां सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सानना नायनाया गोनां जागोन, जायनि गेजेराव जेबोखौ आथिखालनि मावखान्थियाव दाय होनाय एबा फोरमान खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, खामानि मावग्राफोरनो पूजा बानस होनायनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। थारैनो, खामानि मावग्राफोरनो पूजा बानस होनायाव ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव फेलें जाबाय दि बियो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे आबुङै गोदान आरो गोरोबै जाथाय खालामगासिनोमोन आरो बेबादि दाबिखौ हेफाजाब होग्रा सोमोन्दो गोनां खारिथिनि जेबो फोरमान गैयालासे बुंजानाय दाबिखौ गनायथि होदों। बेयो सोमोनांथाव दि ट्रिब्युनला गावनि बान्थाजों पूजा बानसनि दाबिखौ दान होनो लुगैयोब्लाबो बियो बेखौ आबुङै रोखा खालामाखै दि बिनो मा बानसनि हारखौ होनांगौ मोन।
बे बान्थायाव आरोबाव मोनसे लोरबांथि दं। मानोना स्टेशनजों सायख 'जानाय 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
459आव बेनो मोनसेल' बिन्दो, जों बेखौ गनायनांगोन दि आपिलआ जाफुंसारो आरो ट्रिब्युनलजों जारि नं
1 (ए) नि सिङाव होनाय बान्थाखौ नेवसिथारनांगौ। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि स्टेशनखौ गावनि आपिलखौ सायख 'नो थाखाय जर' खा जिरायनाय होखांनायनि उनाव, बियो बान्थाखौ थाद 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव पूजा बानस होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो स्टेखौ बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बे सर्ताव दि पूजा बानसनि बिबांखौ स्टेशनआ गावनि मावदांसाफोरनो बिसोरनि सामलायनायनि गोजोनथाव रैखाथिनि सायाव होनांगौ। बेनि मथै स्टेशनआ गावनि मावदांसाफोरनो बोसोरथामनि थाखाय पूजा बानस होजादों। जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनो बोसोन होदोंमोन दि जुदि बिथांनि आपिलआ जाफुंसार जायो अब्ला स्टेशनआ बिजिरनो हागौ दि बियो सिगांनिफ्राइनो सोलोंनाय खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय रांखौ एसेयै नाजावगोन ना नङा।
स्टेस 'ना बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गावनि मावसाफोरनो होनाय गासै रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गारगोन। बे थाम बाहागोनि से बाहागोनि राङा 65,000 रांसो जागोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो बुंदोंमोन दि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि आद्रा थानाय रांखौ जाय बियो गावनि मावसाफोरनिफ्राय बुथुमगोन बेखौ बिसोर मोनफ्रोमबो गोरलै किस्तिफोरनि गेजेरजों एबा जेब्ला बियो गावनि ग्रेच्युटी एबा प्रोभिडेन्ट फान्डखौ मोनगोन अब्ला होनो हागोन। मावसाफोरा बेनि थाखाय गावनि सायख' नायखौ बाहायनो हागौ। ओरैबादि नुनो मोनो दि माखासे मावसाफोर जाय बे बिबांखौ मोनदोंमोन बिसोर स्टेशननि सिबिथाइखौ नागारबाय आरो बै समाव बिसोर मोन्नाय रांखौ होफिनो। स्टेस 'ना बेबादि मावसाफोरनो बुंनाय रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ होफिननो थियारि जागोन। जोंनि सान्नायाव, स्टेस' ना बे बिथिङाव लानाय आखुथाइआ जोबोद मोजां आरो बेयो मावख 'नि बिथोनफोरनि गेजेरजों मोन्नाय गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o खामानि मावग्राफोरजों सायख 'जानाय 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
460। मिस्टर सेकसन टी
देसाई, जाय बे आपिलनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो, ट्रिब्युनलनि नेवसिजानायनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि केसखौ गोख्रोंयै नारसिन्नो हायाखिसै। 566 सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरना ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बे दाबिआ थार नङा, आरो जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया मोजाङै गायसनजानाय। बेनि उनाव, गुबुन दाबिनि बेलायाव, जाय आपिलनि आयदा, ट्रिब्युनलआ न' नि बानस 'खौ 10/रांनि बदलै 20/रांनि समान हाराव बांहोदोंमोन आरो बे बांनाय हारखौ स्टेशनजों बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय होनाय जादोंमोन, जेब्ला बान्था बाहायजाथाव जादोंमोन। मिस्टर देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलआ न 'नि बानस' नि थाखाय मोनसे बान्था होनांगौमोन एबा गुबुन राहाजों न 'नि बानस' नि थाखाय मोनसे गिदिर बिबाङाव बान्था होनांगौमोन।
जेराव बेखौ नुनो मोनो दि मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथाइया बुंजानाय दाबिजों लोब्बागोनां बोजाखौ सहायनो हायो। दारिमिनआव सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि सिङाव न 'नि थाग्रा खुलि जगायनायनि बिबानखौ थारै मावसोमग्रानि फाफ्ल' सायावल 'दोननो हाया। समजों लोगोसे बे जेंनाखौ दारिमिनआ रायजोजों हेफाजाब होनानै जुजिनांगौ जानो हागौ। रायजोआ बे बिबाननि मोनसे बाहागो लानो गोनां जागोन। ट्रिब्युनलआ स्टेशननि रांखान्थियारि थाथायखौ गनायदों, खामानि मावग्राफोरजों लाजानाय अनागारिनि गोनांथिखौ, आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि न' नि दाबिआ थार नङामोन आरो आथिखालनि मामलायाव समाजारि बिजिरगिरिफोरनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन जुदि न 'नि बांहोनायनि मोनसे समान हारआ 20 रां/20 रां जायो। बेयो स्टेशननि देरसिन सोद्रोमाफोरनो थार न' नि थाग्रा खुलि होयो।
मावख 'गिरिफोर नाथाय जेरै ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि मोजाङै फोरोंजानाय आरो मोजाङै साजायजानाय मावसाफोरनि मावमिनफोर मोननो थाखाय गोजौ बिजिरसंनाय मावसाफोरनो माबोरै बांसिन साबजाथाव समफोर होनांगौ बेनि जर' खा जाहोनफोर दं। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसंनाय मावसाफोर आरो उनदैसिन मावसाफोरनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे रुजुथाय लानो थाखाय 567 खौ नेवसिनायाव थारमोन, जायनि दाबिफोरजों ट्रिब्युनलआ सोलिबोगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनथाव नङा दि ट्रिब्युनलजों न 'बानथा सोमोनदै ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बान्थानि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरजों खालाम जानाय नालिसाव जेबो गुदि बाथ्रा दं। फिथायआ दिभिनल आपिल नं
460,1960 फेलें जायो आरो बोखार जायो। मोन्नैबो आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिल नं
459 गनायथि होजायो। आपिल नं
460 खौ बोखारनाय जायो।
