दिभिनल आपिल नं
1959 नि 274। माद्रास हाइ क 'र्टनि 27 जुलाइ, 1955 नि 90 नं सि
आर
पि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चटर्जी, आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालाकृष्णन। के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री, आर
महालिंगा अय्यर आरो एम
सेकसन के
अयंगर, बिबै नं
1960 नि थाखाय। नबेम्बर 28। क' र्टनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दिवालि खालामनायनि मामलायाव जर' खा गनायथिजों आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'खारिफोरा बेफोरो। एस
भि
एन
नानाप्पा नाइकर आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ मोनसे आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोर मोन्नैबो एप्रिलाव माद्रास हाइ क 'र्टनि सिगाङाव 145 एकड़ हा ल' ट, मोनसे गोरान ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल 'ट, गंसे न' ल
बेफोर सम्पथिफोरा बन्दकनि सिङावमोन। मावख 'आरि रिसिभारा निलामजों सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय 28 सेप्तेम्बर, 1953 थि खालामदोंमोन। निलामनि गेजेरजों फान्नाय समाव फिन होग्रानि फिसाज्लाजों लोगोसे जिबा दाहार होग्राया दंमोन। बै सानाव फाननायखौ गोबाव खालामनो थाखाय रावबो बिन' द खालामाखैमोन आरो बेनि जाउनाव बान 'द खालामनाय जादोंमोन। ल' ट 1 नि थाखाय गोजौसिन बान 'द 692 रांमोन आरो ल' ट 2 नि थाखाय जौसिन बान 'द 70 रांमोन। मोन्नैबो बान' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
रिप 'न्देन्टआ आरज गाबदोंमोन दि फाननायखौ आरोबाव थाम दाननि थाखाय थाद' दोन जाहाते माखासे बोसोर सिगांनिफ्राय बै ओनसोलाव रानस्राव जादोंमोन आरो आबाद हाफोरा मोजां बेसेन मोनाखैमोन। बबेखानि मावख 'आरि रिसीभारा फान्नायखौ गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन, गुबैयै जेब्ला रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय जेबो गोजौ अफार फैया आरो आपिल खालामग्रानि फारसे थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनो थिरांथा लायो। उनाव, 18 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव 1920 नि दफा नं
5 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 68 नि सिङाव रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टनि मामलाया बेमोनदि फान्नायखौ जोबोद थोजासे नङै बेसेनाव खालामनाय जादोंमोन आरो गामियाव गोबां बोसोर सिगां रानस्राव जादोंमोन आरो रां हाथायाव जोबोद गोख्रोंथि दंमोन आरो बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि फान्नायखौ थाम दानसिम गोबाव खालामनाय जायो, एबा ब्रै दानसिम मोजां बेसेननिख्रुइ खम नङा।
रिप 'न्देन्टआ बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि फान्नायखौ दानथामनि थाखाय गोबाव खालामनाय जायो अब्ला बिथांया सम्पथिफोरनि थाखाय 7500 रांनि बांसिन दाम होनो थाखाय थियारि जागोन। आर' जलाइयाव माखासे गुबुन दायफोर दंमोन जाय फारसेथिं मावख 'आरि रिसीभार आरो 693 दिवालि आरो गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि गेजेराव गोरोबलायनायनि सुबुरुन होयो। बिनिखाय रिप' न्देन्टआ आर 'ज खालामोदि मावख' आरि रिसीभारखौ बिथोन होनांगौ दि अपील खालामग्रानो बिनि दामाव सम्पथिफोरखौ फान्नो नाङा। आर 'जखौ मावख' आरि रिसीभारजों लोगोसे आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन। मावख 'आरि रिसीभारा जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा गावनि साबसिनै खालामदोंमोन आरो जेबो गोजौ दाम लायाखैमोन। बिथाङा गोरोबनायनि आखु आरो फान्नायनि खान्थिनि बागैबो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायखौबो नेवसिदोंमोन। गाहायनि जजआ आर' जखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि लाबोजानाय बेसेना बाङाइमोन आरो सरासनस्रा दाहारनि बिबाङा 30,000 रांसिम।
बिथाङा गसंना थानो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो दफा 68 नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेसेन लाबोनाया खममोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 75 नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फाननायनि मावखान्थियाव जेबो बेले-बेजे गैया। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मावख 'आरि रिसिभारा जायखिजाया राहायै दिवालि आरो आर' जलाइगिरिजों गोरोबफाना दंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फिन होग्रानि फिसाज्लाया जेब्लाबो दंमोन आरो जुदि बिथाङा थारैनो सानोमोन दि निलाम फाननायाव मोन्नाय बेसेना खममोन, अब्ला बिथाङा फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बांसिन बेसेन होनो हागोन। जोबनायाव, जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि नोजोरै थार नङामोन दि सम्पथि फाननायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर दंमोन आरो खम बेसेननि थाखाय बे बाथ्राखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
गोजौ आदालतआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि जिल्ला अदालतजों थि खालामजानाय जायखिजाया आर 'जलाइआव होनाय बिथोनआ आयेन बायदियैमोन, केसखौ लिंहरनो हायो आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो 694 थार सानो। "बबेखानि गोजौ अदालते जिल्ला जजनि बिथोनआ आयेन बायदियैमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ गनायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालतनि सिगाङाव बिनायगिरिनि दारै मोनसे जासिनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोदान निलाम खालामजायोब्ला 9,000 रां जमा खालामनो थियारिमोन आरो 9,000 रांआव बिदखौ जागायनो हागोन आरो बियो अपील खालामग्रानो जायखिजाया खहानि थाखाय 1,000 रां हरगोन। गोजौ अदालते बे जासिनायखौ गनायदोंमोन, बबेखानि बियो गनायदोंमोन दि निलामाव मोन्नाय बेसेना गोसो गैयालासे बाङाइमोन; बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि गाहाय बेसेननि आखुखौ नोजोर होनानैमोन, आरो 9,000 रां आरो सम्पथिनि बिबांखौ नोजोर होनानैमोन।
साखिगिरिजों होनाय बाथ्राफोर। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोन जाय जर 'खा गनायथिजों जोंनि सिगाङाव लाबोजाबाय आरो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैया जेब्लासिम बियो बे थिखिनियाव फैया दि बिथोनआ आयेन बायदियै नङामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बियो बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ आयेन बायदियैमोन ना नङामोन आरो गोजौ आदालतआ बै सम्पथिफोरनि थाखाय सा 9,000/रांनि बाङाइसिन बिदिनथि होनो थाखाय बिदिनथिगिरिजों होनाय बिदिनथिफोरजों लाजादोंमोन। बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जादों दि बे जासिनायखौ निलामनि थाम बोसोर उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो जेबो इंगित गैया दि 1953 मायथाइयाव निलामाव मोन्नाय बेसेना थोजासे नङामोन, बे समफारिनि गेजेराव बे बोसोरथामनि थाखाय बांदोंमोन जानो हागौ।
नाजावग्रानि मोनसे आइननिफ्राय आर 'जलाइया मावफुं मावखान्थियाव 695 निलाम फाननायनि सायाव बिजिरनायाव बिजिरसालिनि गोहोनिफ्राय गोबां गुवारसिन आरो बेनिखायनो गाहायनि बिजिरगिरिया आरज खालामग्रानि सम्पथिफोरखौ मिथिनायाव नाजावग्रानि आइनखौ नेवसिगारनायाव थारमोन आरो बेनि जाउनाव गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नाजावनायाव थारमोन। बेखौ गनायनो हागौ दि दफा 68 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोआ बैफोर सान्ना लानायफोरजों रैखाथि होजायाखै जाय मावफुंनाय मावखान्थियाव निलाम फाननायनि जाथायफोराव बाहायजायो। अब्लाबो, दफा 68 नि सिङाव गोहोआ मोनसे न्यायारि गोहो आरो नाजावग्रानि मोनसे आइनजों गोहोम खोख्लैनायखौ मोजां गनायजानाय बिखान्थिफोराव बाहायजानांगौ, जायखौ बिथाङा आयेननि दफा 59 (ए) नि सिङाव मावनो गोहो होजायो। सैथोआ दि दफा 59 (ए) नि सिङाव सम्पथि फाननायाव नाजावग्रानि आइनआ बिजिरनायनि आयदा, जायनि ओंथिया आदालतनि दफा 68 नि सिङाव दबथायनाय नङा।
मावख 'आरि नाजावग्राजों गनायजानाय। बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि गिबि जायगायाव सुदखौ लानानै दिवालि खालामनायनि मावखान्थिखौ नायनो गोनां जायो; नैथि जायगायाव दिवालि जानायनि मुलाम्फानि थाखाय, आरो जोबनायाव, जेराव मावख' आरि नाजावग्राया बै फारिआव गोसो गोनां बायग्रानि मोजांनि थाखाय फाननायखौ थि खालामदों। अब्लाबो, मावख 'आरि नाजावग्रानि फारसे थानाय मावख' आरि नाजावग्रानि थिरांथाखौ बोखारनो नाङा जेब्लासिम मावख 'आरि नाजावग्राजों बाहायजानाय गोसोआरिजों हेंथा होनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर गैया। बेफोर जाहोनफोरा मावफुंथाय मावखान्थियाव निलाम फाननायाव सानजानाय जाहोनफोरनिख्रुइ गुवारसिन जानो हागौ। अब्लाबो, ओरैबायदि न्यायारि जाहोनफोर थानांगौ जायनि सायाव आदालतआ मावख' आरि नाजावग्राजों थि खालामजानाय फाननायखौ नेवसिगारनायाव खामानि मावनो हागौ। बेफोर जाहोनफोरा, बिदिन्थि महरै, जानो हागौ, फानग्रानि आरो नाजावग्रानि गेजेराव फाथै एबा गोरोबनायमोन आरो नाजावग्रानि गेजेराव अनागार खालामनायनि थांखि
फान्नायनि मावखान्थिया जाय फाननायाव मोन्नाय 696 बेसेनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ; आरोबाव, जेबो गोरोबनाय, फाथैनाय एबा नेमगैयैथि गैयाब्लाबो, मोन्नाय बेसेना दाबो ओरैबायदि बाङाइ जानो हागौ दि अदालते बेखौ गनायो दि सम्पथिखौ बै बेसेनाव फान्नो नाङा। बेफोर जाहोनफोर आरो रोखोमसे गुबुन जाहोनफोरा मोनफ्रोम जाथायनि थि थासारिफोरनि सायाव सोनारना आयेननि दफा 59 (ए) नि सिङाव मावख 'आरि रिसीभारनि खामानियाव हेंथा होनायखौ थार खालामनो हागौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ नायनो गोनां जादोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ बेफोर जाहोनफोरनि सायाव थारमोन ना नङामोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया बै बिथोनखौ सोलायनायाव आइनआव माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ थार नङामोन एबा जिल्ला बिजिरगिरिया आइनआव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोनआव हेंथा होनो हाय क' र्टनि दफा 75 नि सिङाव हेंथा होनो हाया।
जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ आयेन बायदियै नङामोन। जुदि गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैयो, अब्ला बियो बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। बेनिखायनो गिबियाव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि फारसे फै आरो नाय दि बेयो गोजौआव मुंख 'नाय बिथानि सायाव थार नंगौ ना नङा। दा गाहायनि बिजिरगिरिनि आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि मोननैयाबो मोनदों दि बे मामलायाव मावख' आरि रिसीभारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि एबा गोरोबनाय गैयामोन। आरोबाव, गाहायनि बिजिरगिरिया दिहुनाखैमोन दि मावख 'आरि रिसीभारजों फाननायखौ सामलायनायाव जेबो बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया थारैनो मोनदों दि बेबादि जेबो बेले-बेजे गैयामोन। मोनसेल' बिथानि सायाव जायनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिया सान्दों दि फाननायखौ बोखारनांगौमोन बियो बेसेन खममोन। दा बे बिथाया थार नंगौब्ला, बिजिरगिरिया गाहायनि बिजिरगिरिया मावख 'आरि रिसीभारजों फाननायाव हेंथा होदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया थांखि लादोंमोन।
नङाब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि सम्पथिफोरखौ एसेल 'बेसेनाव फान्नाय जादों मोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बेसेननि सोंनायाव नोजोर होदों दि दिवालिफोरा सम्पथिफोरखौ 80,000 रांआव बेसेन होदोंमोन, बबेखानि बियो थारै बे बाथ्राखौ सांग्रांमोन दि बेयो मोनसे बांद्राय बुंजानायमोन। बेनिखायनो बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन दि सम्पथिफोरनि बेसेना खमैबो 40,000 रां जागोन आरो बिथाङा बेबादि बुंनायनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि 1936 मायथाइयाव सम्पथिफोरखौ 20,000 रांनिफ्राय बांसिननि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला माखासे गोरोनथि गैयै नेम दङमोन दि बन्द 'खालामनाय सम्पथिफोरनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय सासेया बन्द' खालामनाय रांखौ नैगुन खालामनांगोन। जिल्ला बिजिरगिरिया नोजोर होदों आरो जों थार सान्दों दि बेबादि जेबो गाहाय नेम थानो हाया, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि गाहाय बिथानि बिथायाव गाहायनि सम्पथिफोरनि बेसेना 40,000 रांमोन।
जिल्ला जजजों लोगोसे। गाहायनि जजआ बेखौबो फोरमायो दि दिवालि आपिल थाबथानाय समाव दिवालिफोरा सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव दखलआव थानो थाखाय बोसोरफ्रामबो 2000 रां जमा खालामगासिनो दंमोन। गाहायनि जजआ बबेखानि बे बिथायाव सम्पथिनि बेसेनखौ सानाखैमोन दि बिसोरनि बोसोरारि आयआ 2,000 रांमोन आरो थारै मानोना बबेबा सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव सासे नालिसारिजों जमा खालामनाय राङा गोनांथार महरै सम्पथिनि बोसोरारि आयखौ मोनदांनो हाया। बेनिखायनो ओरैबादि मोनदाङो दि जिल्ला जजआ थारमोन जेब्ला बिथाङा मान होदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन जाय गाहायनि जजनि बिजिरनायखौ थार फोरमान होयो दि बे मामलायाव फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय बेसेना थोजासे नङामोन एबा नंगुबैमोन। जों बेखौ जज्जाजों लोगोसे 698 आदबफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन दि जों बेखौ मोजाङै सिनायथि होनो हायोदि जाय सम्पथिनि बोसोरारि आयमोन।
सम्पथिफोरनि बेसेनामोन। बेनि उनाव गाहायनि बिजिरगिरिया बैफोर सम्पथिफोरनि सायाव होनोगोनां गासै बिबांखौ सान्ना लानांगौमोन। बन्दक दोना रेबगान्थियाव गैया आरो मा सुद, माबाफोर दंब्ला, बन्दक दोना लाबोजादोंमोन बेखौ जों मिन्थिया। गाहायनि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां दि आपिल खालामग्राया होनाय बेसेना खममोन, बिथाङा गिबियाव माखासे गनायजानाय आदबजों सम्पथिफोरनि बेसेनखौ नागिरना नायनो गोनांमोन। अब्ला बिथाङा सम्पथिफोरनि सायाव गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोन्नो हानाय बेसेना थोजासे नङामोन आरो गनायथावैआ गोरोन्थिमोन। दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ आयेन बायदियैमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गावनोगाव रायलायाखैमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिनायगिरिनि बिथोनआ आयेन बायदियैमोन ना नङामोन, बियो बिनायगिरिनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बे सैथोथिखौ नेवसिनानै दि निलामनि थाम बोसोरनि उनाव बाङाइसिन बिदनि महरै 9,000 रां आरो बिनायगिरिनि थाखाय 1000 रां होनाय जादोंमोन, जाय समाव जों मोनथियो, बेसेनफोरा बांदोंमोन जानो हागौ। आरोबाव, गोजौ अदालते बुंफोरदोंमोन दि बिनायगिरिजों होनाय बेसेना गोसो गैयैयै गाहाय नङामोन, नाथाय बियो मोनदांदोंमोन दि 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिजों होनाय थांखिजों रुजुनायाव बेयो दासिमबो गाहायमोन। मानोना गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ आयेन बायदियैमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ गनायाखैमोन आरो बे थिखिनियाव फैाखैमोन दि गोजौ अदालते आयेन दारै जेबो हेंथा होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
गोजौ कच 'रआ बे बिथिंनिफ्राय बाथ्राखौ सानाखैमोनब्लाबो, जों गोजौ कच' र्टनि बिथोनआव हेंथा होनाङा जुदि जों थारै गोजोन मोनो दि 1953 मायथाइनि थासारिफोराव आपिल खालामग्राया होनाय बेसेना खममोन। जों गनायोदि जुदि जोंनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोन दि आपिल खालामग्राया होनाय बेसेना खममोन, अब्ला गोजौ कच 'र्टनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, थेवब्लाबो बियो दफा 75 नि बिथोननि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय बेनि थाखाय मा खालामनाया गोनांमोन बेखौ गनायाखैमोन; नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, रेबगान्थियाव थोजासे बेसाद गैया जेराव जों बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राया होनाय बेसेना खम। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, गाहायनि जजनि कच 'र्टआव जायखिजाया आदबफोरजों सम्पथिनि बेसेनखौ मोजाङै गनायजानाय जेबो नाजानाय जाय गासै सम्पथिनि थारै बेसेन थि खालामजायाखैमोन।
(ङ) आरो जेंना मोननाय जायो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि आर 'जलाइगिरिजों होनाय जासिनाया बाङाइमोन, मानोना बेयो सम्पथिफोरनि बेसेन आरो दाहारनि बिबांनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव सोनारो। बेफोर थासारिफोराव, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ जेब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया थोजासे नङै एबा गनायथावै बेसेन मोननायखौ गनायनायाव थार नङामोन, आइन बायदियै नङा। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिनो। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टआव गावनि खरसाखौ गिबि बिसावरायनिफ्राय मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
