1961 नि दिभिनल आपिल नं
19। 1956 नि स्पेसिएल दिभिनल एप्लिकेशन नं
3170 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 एप्रिल, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आर
बेंगेरी आरो ए
जी
रत्नापारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ई
उदयरत्नम आरो सेक्शन सेक्शन शुक्ला, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 29 नवंबर। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
गजेन्द्रगडकार, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ अपील खालामग्राजों गावनि बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै गायस 'नजानाय मोनसे भारानि केसनिफ्राय ओंखारो। महाराष्ट्र रायजोनि मामलातदार रावेर (सानजा खानदेश) क' र्टआव रिपेनडेन्टफोर। मोकद्दमा 702 आव थानाय सम्पथिआव आबादारि हाफोर, सार्भे नं
32 आरो 38 दं। रिपेनडेन्टफोरा 5 मार्च, इं1948 माइथायाव सरासनस्रा न 'टनि भारानि थाखाय लिरथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जाय बोसोरफ्रामबो 78/रां खाजोना होजादोंमोन।
लीजआ जोबबाय, 11 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 (1939 मायथाइनि बम्बे एक्ट XXIX) खौ सानजा खानदेशनि ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव हाफोरा दं, आरो बेनि फिथाइ महरै बुंजानाय एक्टनि दफा 23 (1) (b) नि फिथाय महरै भारानि न 'टआव थि खालामनाय बा बोसोरनि समखोन्दोखौ आयेनारि महरै जि बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन; फिथायआ बेनोमोन दि बुंजानाय आयेनारि राहानि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनि भारानि न 'टआ 31 मार्च, 1953 मायथाइआव जोबबाय जानांगौमोन। टेनान्सीनि जिउ खांनाय समाव बेबादि 1948 मायथाइनि बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा एक्ट LXVIIआ आयेनारि महरै बारायो। बे एक्टआ 1939 मायथाइनि सिगांनि एक्टखौ बोखारदोंमोन, जेराव दफा 3,3 (a) आरो 4 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 5 आरो 14 (2) आ गुदि। 11 मार्च, 1952 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया रिप' न्दे
बेनि उनाव डायलेट महरै। लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फोसावथाइखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनि सिगां, बबेखानि, 1952 मायथाइनि बम्बे एक्ट XXXIII आ 12 जानुआरि, 1953 मायथाइआव खामानियाव फैदोंमोन। बे एक्टआ दफा 14 (2) खौ बोखारदोंमोन आरो दफा 5 खौ फोसाबदोंमोन आरो बेयाव दालाय दफा (3) खौ दाजाबदेरदोंमोन। थाबैनो बुंदोंमोन दि बे फोसाबथायनि गोहोमा बेनोमोनदि बै समसिम रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय आलादा सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलागिरिखौ बोसोरसेनि फोसावथाइ होनायनि अनगा गावसिनि बाहागोलागिरिनि समगान्थियाव फोजोबनो हाया आरो बेबो बे बिथानि सायाव दि हाफोरा 703 मायथाइसिम नंगुबै गावारि आबादनि थाखाय गोनांमोन आरो मुंख 'जानाय हाफोरनि आयानो न' मालिकनि आयनि गाहाय फुंखा जागोन। बे बिथानि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां बुंफोरनायफोरखौ न 'मालिकआ न' मालिकखौ हगारनानै गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय 1953 माइथायनि एप्रिलाव हा खाजोना लाग्राखौ मोन्नो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन।
आर
आइ
डी
नि मावखान्थिया आपिल खालामग्रानि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिथाङा आयेनजों गोनां जानाय बायदियै रिप 'न्देन्टफोरनि टेनान्सीखौ फोजोबाखैमोन मानोना बिथाङा बै फारसेथिंनिफ्राय गनायजानाय सोमोन्दो गोनां बुंफोरथिफोर होनानै आयेनारि फोसावथाइ होआमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मामलातदारनि थिरांथा बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन नाथाय अपीलेट अथ 'रिटिआ मामलातदारनि नोजोरजों गनायदोंमोन आरो बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे रिभिजनेल आर' जिसननि गेजेरजों लादोंमोन आरो रिभिजनेल आर 'जिसन जाफुंसारदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि जाय सोमोन्दो गोनां फोसाबनायफोरनि सायाव मामलातदार आरो अपीलेट अथ' रिटिआ आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनायाव सोनारदोंमोन, बेफोर उनथिंजायारि नङामोन आरो उनथिंजायारिमोनदि आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि बे बिथोनखौ रेफ' न्देन्टफोरा बम्बे हाइ कोर्टनि दफा 227 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जिसनजों चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ आर' जलाइ आरो बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फोसाबनायफोरा बाहायजानाय समाव उनदाहा खालाम जानाय आरो आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैया। बे नोजोरजों खाजोना ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादों। बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोन दि आर' जलाइगिरिया जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव गनायजानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया जागायजेननायाव गोनांथार। 1939 मायथाइनि बम्बे टेनान्सि एक्टनि 704 दफा 23 (1) (बि) जाय आयेनारि महरै खाजोनानि गुबै रादायारि बा बोसोरनि समखोन्दोखौ जि बोसोरसिम बारायना होदोंमोन, जेराव बुंनाय अक्ट 'आव थानाय गासिबो खाजोनाखौ (थामहिनबा दफा 23 बाहायजानाय अक्ट') एबा बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया हानि बेलायाव बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव खालामनाय समखोन्दोखौ जि बोसोरनिख्रुइ खमसिन समखोन्दो होनना मानिनाय जादोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव खाजोनानि समफारिनि थाखाय गनायजानाय बा बोसोरनि गुबै समफारिखौ आयेनारि महरै जि बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1948 मायथाइनि खाजोना लानाय आइन एल
एक्स
भि
आइ
आइ
खौ उनसंनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 5 आ गुबैयै ओरैबायदि दंमोनः "(1) जायखिजाया हानि खाजोना लानाय समा जि बोसोरनि बाङाइ समफारिनि थाखाय जानाय नङा। बिनि उलथा जायखिजाया गोरोबनाय, बाहायनाय एबा आयेन थासेयावबो, दफा 14 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै जि बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां जेबो खाजोना लानो हानायखौ फोजोबनाय जानाय नङाः नाथाय जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ सासे खाजोना लाग्राजों जि बोसोरनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बेनि दफा 116 नि ओंथिया। "12 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव, 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आइन XXXIII आ गोहोमाव फैदोंमोन। बे फोसाबनाय आइन 705 जों दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव होनाय गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोनः" होनाय जायो दि बुंजानाय समफारिनि जोबनायाव आरो बेनि उनाव फारियै जि बोसोरनि मोनफ्रोम समफारिनि जोबनायाव, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बुंजानाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) आरो (2ए) नि राहाफोरनि सिङाव, जेरै बेबादि खाजोना लाग्राया सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रामोन। "मोनसे गोदान दालाय खोन्दो, दालाय खोन्दो (3) खौ दफा 5 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे गोदान दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः" दालाय खोन्दो (1) (ए) आव जेखि जाया थासेयावबो, मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राया दफा 24 आरो 25 नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 14 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां जागोन; आरो (बी) सासे खाजोना लाग्राया न' मालिकनि फारसे खाजोना लाग्रानि महरै गावनि सुदखौ हगारनानै जायखिजाया समावनो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हागौः नाथाय बेबादि हगारनाया लिरबिदांआव जागोन आरो मामलातदारनि सिगाङाव थि खालामनाय आदबजों फोरमान खालाम जागोन। "706 बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन दि जुदि दफा 24 आरो 25 नि राहाफोरनि सिङाव फोसाबनाय राहाफोरा दफा 14 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ दिनथिफुंनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिथाङा आइनआव बिथोन होनाय जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजों गनायथि होजायाखै।
जिखिजायामानो, बेयो दि फोसाबनाय आइनजों गनायजानाय थार फोसावथायनि बिरोंदामिनारि गोनांथिफोरा बिथांनि दाबिनि सायाव बाहायजाया मानोना फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा सोलिबाय थानाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 11 मार्च, 1952 मायथाइआव रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावथाइ होदों, जेराव बिसोरनो लीजनि जि बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिसोरखौ हानिफ्राय होखारनायनि गावनि थांखिखौ रोखाङै फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो बेनिखायनो बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ बोखारनाय जादों। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ 1952 माइथायनि फोसाबनाय आइन XXXIII जों गनायजानाय थार फोसावथायनि आयेनारि गोनांथिखौ मानियालाबानो रिप' न्देन्टफोरखौ होखारनो गोनां नंगौना नङा। बेयो नोजोर होजागोन दि गुबैयै बा बोसोरनि सिगां लीजखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 23 (आयेनारि दफा 23) नि गेजेरजों बारायनाय जादोंमोन।
1939 मायथाइनि एक्ट XXIX। एसे रोखोमसे, आपिल खालामग्रानि नोजोरनिफ्राय मोनसे बांसिन जांख्रिथायारि, फिथाय जादोंमोन जेब्ला 1952 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट XXXIII जों दफा 5 (1) आव मोनसे गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि जाहोनाव लीजनि समखोन्दोआ सम-सम जि बोसोरनि थाखाय बारायो। गुबुन सोदोबफोराव, फिन होग्रानि फारसे लीजआ 31 मार्च, 1953 मायथाइआव जोबनायनि सिगां, 1952 मायथाइनि फोसाबनाय एक्टनि दफा 5 (1) नि गनायथिखौ लानानै बेखौ जि बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोनसे थार फोसावथाइजों फोजोबनाय जायागौमानि एबा आयेनजों थि खालामजानाय 707 खौ खाजोना लाग्राया सम-सम मोनफ्रोम फारियाव जि बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1952 माइथायनि एक्टखौ फोसाबनायनि फिथाय महरै, 1953 माइथायनि एक्टनि समखोन्दोआ जोबाखैमोन, जायखौ बिथाङा सन्देह गैयालासे मार्च 11,1953 मायथाइआव मोनसे गनायथि गोनां फोसावथाइ होदोंमोन।
उखिलारिफोरनो होनाय गनायथि आरो बेफोर दाजाबदेरनाय मोन्थाइफोरा बिसोरनो बिसोरनि फारसे थानाय खाजोना जोबनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। बेबादि आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया फोसाबनाय आयेनजों गनायजानाय राहाखौ फालिनांगोन आरो बुंजानाय आयेनजों गोनां जानाय बायदियै मोनसे थार फोसावथाइ होनांगौ। जेरैबादि आर' जलाइगिरिया 1939 नि एक्ट XXIX जों बा बोसोरनि गुबै समखोन्दोखौ जि बोसोरसिम बारायनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हायामोन, बेनिखायनो बिथाङा 1952 नि फोसाबनाय एक्ट XXXIII नि दफा 5 (1) जों बिबैफोरनो आयेनारि महरै होनाय आरोबाव बारायनायफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हायामोन। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आर 'जलाइगिरिनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सायावल' ओंखारगोन आरो बेखौ 1953 माइथायनि 31 मार्चाव थानाय केसाव मोन्नो हायामोन, जुदि बेनि गेजेराव आयेनारि राहा बायदियै बिनि जिउखौ बारायनाय जायो।
(ङ) अपील खालामग्राया 11 मार्च, 1952 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावनाय होदोंमोन मानोना बिथाङा बै समाव जेबो सन्देह गैयालासेनो मावनो ह' मगौमोन; नाथाय सासे न 'लर्ड महरै दखल मोन्नायनि बिथांनि मोन्थाइआ खालि फोसावथाइ होनायनि सायावल' जमा जायाखैमोन, बेयो लीज जोबनायनि अक्ट 'खालि बिथांनि फारसे जादोंमोन। बेयो फोसावथायाव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनावनो आरो थारै खाजोना लाग्राया जोबबाय दि न' लर्डआ खाजोना लाग्राखौ होखारनो आरो हाखौ दखल खालामनो मोन्थाइ मोनो। बे 708 नोजोरनिफ्राय गनायनाय जायो, 1952 मायथाइनि एक्ट XXXIII खौ फोसाबनाय रिप 'न्देन्टफोरखौ होखारनो थाखाय आपिल खालामग्रानो आरज गाबनायनि सिगां मोनफिन्नाय मोन्थाइआ आगान होयो आरो बिथांखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आयेनारि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय नारसिननानै बै मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। बे सोमोनदोआव बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि गेजेराव फाराग खालामनो गोनां, जेराव बेखौ इयुननि आयेननि सिङाव थानाय गासिबो सोलिबाय थानाय मोन्नायनि मोन्थाइफोरखौल' लाफानो हाया।
एड। जेरै बकली, एल
जे
आ वेस्ट बनाम ग्वाइन आव उनथिंजायारि मावखान्थियाव नोजोर होदों, मोनसे आयदा आरो सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनाय गुबुन मोनसे बाथ्रा। "जुदि मोनसे आयेनाव बुंनाय दं दि सिगांनि अक्ट 'आव आयेनखौ ओरैबायदि लानाय जागोन जायखौ आं बै आयेनाव नुवाखैमोन, अब्ला बेखौ उनथिंजायारि होनना सान्नाय जायो। बे बाथ्राया नङा। बेहाय सोंनाया बेनो दि लीजआव थानाय माखासेखौ गासिबो लीज एबा माखासे ल', जेरै एक्ट पास जानायनि उनाव मावफुंजानाय लीजफोर, बेनि सायावसो नोजोर होनाय जायो नामा। सोंनाया आयेननि सिमा आरो गोसारथिनि सोमोन्दै, आरो बै अक्ट 'निफ्राय नङा, जाय अक्ट' निफ्राय एक्टजों जारि खालामजानाय गोदान आयेना आयेन होनना लानाय जायो।" बेफोर नायसंनायफोरखौ एक्ट 1892 नि दफा 3 नि उनथिंजायारि लुनायनि सोमोन्दै सोंनायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो एक्ट 55 नि दफा 55 नि सिङाव थानाय सम्पथि, एबा 56 नि सिङाव थानाय गासिबो बाहागोनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
लाइसेन्स एबा गनायथि गैयालासे लीजआव होनाय हा एबा सम्पथिनि सायाव, एबा हगारनायनि सायाव, बेबादि गोरोबनाय, थासारि एबा रादाइया, लीजआव बेनि उलथा महरै मोनसे फोरमायजानाय राहा गैयाब्ला, बे बादै मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारनाय जागोन दि बेबादि लाइसेन्स एबा गनायथिनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव जरिमानानि महराव जेबो जरिमानाया एबा रांनि राङा होनोगोनां नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 709 नि राहाफोरा आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव मावफुंजानाय गासिबो लीजफोराव बाहायजायो; आरो, बकली, एल
जे
नि बायदिब्ला, बे लुनाया आइनखौ बाहायनायाव उनथिंजायारि खालामाखैमोन; बेयो आयेननि अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव मावफुंजानाय गासिबो लीजफोरनि सिङाव इयुननि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 5 (1) नि सामलायनायनि सोमोनदोआव थानाय थाथाइ जायजों जों सोमोनदो दं, आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव मावफुंजानाय गासिबो लीजफोरनि थाखाय क' र्टाव मोनसे रोखोमसे सोंनायनि थाखाय बुंजादोंमोन।
1952 मायथाइनि बुंजानाय फोसाबनाय आइन XXXIII नि दफा 34 (2) (ए) नि दानस्लायनाय आरो बे अदालते दुर्लभभाई फकीरभाई बनाम झाबरभाई भीकाभाईनि बै बिन्दोआव बम्बे हाइ क 'र्टनि आबुं बेंचनि थिरांथाखौ गनायथि होदों। दुर्लभभाईनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बै गासिबो मावफारिफोराव बाहायजागोन जेराव फोसाबनाय आइन बाहायजानायनि उनाव फोसावथायनि समआ जोबबायमोन आरो फोसाबनाय आयेननि गोहोमा बेनि बारा नङामोन दि बियो न' मालिकनि गावनि खाजोना लाग्रानिफ्राय दखल मोन्नायनि मोनथायाव मोनसे गोदान आरो बांद्राय सिमा होनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "दफा 34 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया न 'मालिकनि हाबानि थांखिनि मोनसे फोसावथायल'; नाथाय बेखौ जेब्लाबो खुलिनो हानाय मोनथाया न 'मालिकनि आरज गाबनायनि मोनसे गोनांथार सानथांखि नङा।
e अक्ट 'जेराव फोजोबनायनि मोन्थाइया आबुं जायो; बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायो। "आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस्टार बेंगेरीया मोजाङै मानिना लादोंमोन दि जीवाभाईनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायैमोन, नाथाय बिथाङा सखाराम उर्फ बापुसाहिब नारायण सनस बनाम मानिकचंद मोतीचंद शाहनि मामलायाव बे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव 710 आव सोनारनो सानदोंमोन। बे मामलायाव कर्टखौ बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि 1948 मायथाइनि बम्बे एक्ट एलएक्सवीआईआईनि दफा 88नि राहाफोरा बाहायजागासिनो दं ना गैया, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय राहाफोरा जाथावना। बबेखानि, जों सानाखै दि दफा 88आव थानाय राहाफोरनि सोमोनदै थाथाइखौ सोमोन्दो गोनां थाथाइजों रोखोमसे एबा रोखोमसे बुंनो हायो, जाय 1952 माइथायनि एक्ट XXXIII नि फोसाबनाय राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि फिथाइखौ जों अपील खालामनो हायो।
फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
