आय
अ
एन.: 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
195। 1959 मायथाइनि क्रिमिनल जुरि रेफारेन्स नं
159 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। जि
दफा पाठक, दफा जी
पटबर्धन, रजनी पटेल, पर 'स ए
मेथा, जे
बी
दादाचाजी, रविंदर नारायण आरो अ
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
एम
त्रिवेदी, वी
एच
गुमेश्ते, बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 24 नबेम्बर। कोर्' टनि बिजिरनायखौ सुब्बा राव, जे
आ जर 'खा गनायथिजों होदोंमोन। बे आपिलआ बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों नुजायो, जायखौ सुबुं दारै साजा होनाय जादोंमोन।
बिनि थिसननायनि समाव। आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304, बाहागो 1 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो जर' खा जूरीनि हेफाजाबजों सेसन्स जज, ग्रेटर बॉम्बेजों बिसावराय जादोंमोन। जूरीआ मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव 8:1 जों "दायगोनां नङा" नि बिजिरनायखौ लाबोयो; नाथाय सेसन्स जजआ जूरीनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन, मानोना बिथांनि नोजोरै जूरीनि गोबांसिन बिजिरनाया ओरैबायदिमोनदि साखिखौ नोजोर होनानै हौवाफोरनि जेबो गनायथाव आफाद बेबादि बिजिरनायखौ लाबोनो हायामोन। रोंग 'थि सेसन्स जजआ गावनि गनायथिनि थाखाय बिथा रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बॉम्बे हाई कोर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 307 नि सिङाव केसखौ जमा होदोंमोन। बुंजानाय रायखांनायखौ शैलाट आरो जे
जे
नाइकजों लोगोसे बुंजानाय हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। सानै बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन बिजिरथि होयो, नाथाय बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां दायगोनां दायनि साजा होदोंमोन।
जिउहालागै जेलनिफ्राय होखारनाय। जे
शेलट, जाय बेखौ मानिदोंमोन दि जुरिनाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, गासै फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दायगोनांआ रोखा महरै बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जुरिनि बिजिरनाया गाज्रि, थार नङिमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो, फोरमाननि गिलिरथिनि बेरेखामोन। जे
नाइकआ गावनि थिखिनियाव गुबुन बिथानि सायाव बिथा खालामनो सायख 'दोंमोन, जेरै, जुरिजों सौहैनाय थिखिनियाव रावबो गनायथाव सुबुंफोर फैजानो हायामोन। सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बुथारनायनिफ्राय दायगोनां 574 बुथारनायखौ बुथारजानायसिम दायखौ खमायनो जेबो केस खालामजायाखैमोन। आथिखालनि आपिलखौ बुंजानाय साजा आरो साजानि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। उखिलानि केसखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः बे दायगोनां, बै समाव भारतारि नावजावनिनि नैथि बुथारजानाय कमान्डरमोन, बिथाङा इं 1949 माइथायाव मैसूरनि इन्डियान शिपरी रेजिस्ट्रीजों हाबा जादोंमोन। बिथाङा इं 1949 माइथायाव पोर्तसमाउथ मावख' आव हाबा जादोंमोन।
हाबा जाखांनायनि उनाव, 9 1/2 बोसोर बैसोनि सासे हौवाया 51⁄2 बोसोर बैसोनि सासे फिसाजो आरो 3 बोसोर बैसोनि गुबुन सासे हौवाया। हाबानि समनिफ्राय, जराया नानावतीनि मावमिननि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन जायगायाव थादोंमोन। जोबनायाव, बिसोरो बम्बेआव जायगा सोलायदोंमोन। एखे सोहोरावनो रुंसारि आहुजाया अट 'म' बाइलफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो गावनि बिब 'जों लोगोसे 1957 मायथाइसिम "श्रेयस" मुंनि गंसे बिल्दिंआव थादोंमोन आरो बेनि उनाव सीतलवाड़ र' डआव "जीवन ज्योत" मुंनि गुबुन गंसे बिल्दिंआव थादोंमोन। 1956 माइथायाव, अग्निक्स, जाय नानावतीफोर आरो आहुजाफोरनि सरासनस्रा लोगोमोन, आहुजा आरो बिथांनि बिब 'खौ नानावतीफोरजों सिनायथि होदोंमोन। आहुजाया हाबा जायामोन आरो बिथांनि थैनायनि समाव 34 बोसोर बैसोनिमोन, नानावती, सासे मावख' गिरि महरै, बॉम्बेआव गले-गले नानवियानिफ्राय गोजानाव थादोंमोन, आरो गावनि बिसि ग्रेदवियाजों बम्बेआव गले-गले रागा जोंदोंमोन। इं 1959 माइथायनि 27 एप्रिलाव सिल्विया एनजावतिनि आयेन गैयै सोमोन्दोआव गोग्लैदोंमोन।
नानावतीआ गावनि जाहाजाव थाङो, जाहाजनि स्ट 'रनिफ्राय मोनसे सेमि अट' मेटिक रिभ 'लभार आरो मोनद' कारतुजफोरखौ गोरोन्थिनि साजों लाना, बेखौ ल 'ड खालामनानै, आहुजानि फ्लेटआव थाङो, बिनि उन्दुग्रा खथायाव हाबलाङो आरो बिखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। बिनि उनाव, दायगोनांआ गावखौ पुलिसाव सिखां होयो। बिथांखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो थि समाव बिथांखौ भारतीय दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायनि मोगामोगि जानायनि थाखाय सेशनसजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। डिफेन्स वर्जन, जेरै दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव सेसन्स कर्टनि सिगाङाव दायगोनांजों फोरमायजानाय फोरमायथियाव फोरमायजादोंमोन आरो 575 बुंनाय कर्टाव बिथांनि फोरमानखौ सुंद 'महरै बुंनाय जादोंमोनः दायगोनांआ 6 एप्रिल, 1959 निफ्राय 18 एप्रिल, 1959 सिम गावनि जाहाजजों गोजानावमोन। बम्बे फैफिन्नायनि उनावनो, बिथाङा आरो बिथांनि बिसिआ गावनि फंबाय आरो फंबायनि कम्पानिआव फ्राय थाम साननि थाखाय अहमदनगराव थांफिनदोंमोन आरो बिनि उनाव माखासे सानफोरनि उनाव बिथाङा दायगोनांखौ गावनि बिसिनाव थांफिनदोंमोन।
बियो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसिया गोमोथाव आखु खालामदोंमोन आरो बिथांजोनाव जेबो फिनजाथाय एबा अननाय दिन्थियाखैमोन। जेब्ला बिखौ सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बे बाथ्रायाव बारग 'दोंमोन। 27 एप्रिल, 1959नि सानजौफुआव, जेब्ला बिसोरो ओंखाम जानो थाखाय जिरायग्रा खथायाव जिरायना दंमोन, अब्ला दायगोनांआ गावनि बिसिनि आखान्थिखौ अननायजों बेंखनदोंमोन, जेब्ला बियो जिंगासिन आरो जेबो फिनजाथाय गैयै मोनदोंमोन। जानाय-लोंनायनि उनाव, जेब्ला बिथाङा बिथांजोनाव गावनि फोथायथिनि बागै सोंदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ गावनि खर' खौ फिदिंनानै फोरमायो दि बिथाङा बिथांजोनि फारसे फोथायथि गैयैमोन। बिथाङा सान्दों दि बिथांजोनि मोजां मोनग्राया आहुजा। मानोना बिथाङा रोखा महरै खिन्थियाखैमोनदि आहुजाया बिथांजोखौ हाबा खालामगोन ना नङा आरो गथ 'फोरखौ नायगोन ना नङा, बिथाङा बिथांजों बे बाथ्राखौ थि खालामनो थिरांथा लायोमोन। सिल्वियाया बिथांजोनाव आर' ज खालामो, आहुजानि न 'आव थांनो नाङा, जेरै बिथाङा बिथांखौ गुलि खालामनो हागौमोन। बिनि उनाव, बिथाङा गावनि बिसि, सानै गथ' फोरनि न 'खौ सावथुन न' आव लांदोंमोन, आरो गावनि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'खौ
जाहाजाव बियो मोनसे रिभलभार आरो द 'राउन्ड लाना थांनो लुगैयो मानोना बियो हारसिङै अहमदनगर थांनो थांगासिनो दंमोन, नाथाय बिनि गुबै थांखिया गावखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
गावनि रिभलभारखौ दिहुननानै बिखौ थांफिननो बुंनायसै। सानैजों नांलायलायलायलायदोंमोन आरो बे जुजिनाय समाव हरखाबै मोन्नै गुलि गावदोंमोन आरो आहूजाखौ सौदावदोंमोन जायनि जाउनाव बियो थैदोंमोन। गुलि गावनायनि उनाव दायगोनांआ गावनि काराव थांफिनदोंमोन आरो बेखौ पुलिस स्टेशनाव लांदोंमोन जेराव बिथाङा गावखौ बावसोमदोंमोन। बेयो गुवारै बुंफ्रुदलुफोरखौ एंगारनानै, रैखाथिनि जाथाय। बे मामलायाव लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ जागाय जेननाया गोरलै जागोन। दायगोनांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
एस
पाठका जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः (1) दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 307 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया थि खालामनांगौमोन दि सासे सेसन्स जजनि रायखांनाया बेनि सायाव होनाय बिथोनखौ नायनायनि सायावल' आखाफाखा नंगौ ना नङा आरो बिनि खाथियाव फोरमानखौ गनायनो आरो मोनसे मोनदांथि फैनाया आखाफाखा नंगौ ना नङा (हाई क 'डनि दफा 307 नि सिङाव)।
सेसन्स जजजों खालामजानाय चार्जाव बिथोनफोर। (3) आं बेयाव सेसन्स जजजों खालामजानाय चार्जाव जेबो गोरोन्थि दिथा होनाय नङामोन; आरो थारैनो बिथांनि चार्जआ प्रसिकिउसनजों लोगोसे दायगोनांफोरनि थाखायबो न्यायगोनांमोन। (4) जूरीनि थिरांथाआ गाज्रि नङामोन आरो बेयो ओरैबायदिमोनदि सुबुंफोरनि मोनसे गनायथाव आफाद बिसोरनि सिगाङाव दोननाय फोरमाननि सायाव बेयाव सौहैनो हायोमोन। (5) जायखिजाया नोजोरै, दायगोनांआ थैनायनि सायाव गोब्राब आरो हरखाब नारसिननायनि गेजेरजों गुलि सालायो, आरो बेनिखायनो जुदि बिथाङा 577 मोनसे दाय खालामदोंमोनब्लाबो, बेयो बुथारनाय नङा नाथाय बुथारजानायनि समान नङि दायगोनां बुथारनायखौल 'मोनगौमोन। श्री पाठका गिबि खर' नि सिङाव गावनि बाथ्राखौ गुवारै फोरमायोः क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 307 नि सिङाव, गोजौ अदालते मोन्नै थाखोफोराव मुंख 'नायखौ सामलायो। गिबि थाखोआव, गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन, मोनसे गनायथाव बिथानि बिथानि बिथायाव, मानसिफोरनि बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन ना नङामोन, जुदि जूरीनि नोजोरआव सौहैयोमोनब्ला बे मोनसे गनायथाव आफादसिम सौहैनो हागौमोन।
सुबुरुन होनाय जायो दि मुंख 'नायखौ उदायै होनना नेवसिगारनाय जागोन। बे थाखोआव, गोजौ अदालते मुंख' नाय बिथोननि बायजोआव दावबायनो हाया, नाथाय गावखौ सेसन्स जजजों होनाय जाहोनफोरावल 'सिमागोनां खालामना दोनगोन। जुदि, बुंजानाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव, बेयो नोजोर होयोदि सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद बै थिखिनियाव सौहैनो हायामोन, अब्ला बियो गासै फोरमानखौ बिजिरनांगोन दि जूरीनि बिजिरनाया जुक्तिगोनां नंगौना नङा। जुदि गोजौ अदालते मानियो दि जूरीनि बिजिरनाया जुक्तिगोनां नङा, अब्ला गोजौ अदालते दायगोनांखौ उदां खालामो, आरो जेराव बिजिरनाया "दायगोनां" नि गेजेराव मोनसे, बियो दायगोनांखौ साजा होयो। जुदि गोजौ अदालते मानियो दि "दायगोनां नङा" नि बिजिरनाया जुक्तिगोनां नङा, अब्ला बियो केसखौ जज्जानो थिनहरगोन, जाय दायगोनांखौ दायगोनां खालामनो थाखाय आपिल खालामनो हायो। बेनि उनाव बिथाङा गोरोन्थि दायनि सायाव आपिल खालामनो हायो, जेराव बिथाङा गावनि दायनि थारथिनि सायाव बिथोन होनो हायो।
जूरी। बेबादिबो, जूरीजों "दायगोनां" नि बिजिरनायनि बेलायाव, गोजौ अदालते, जुदि बियो बिजिरनायखौ जुक्तिगैयै मानियो, अब्ला बे बाथ्राखौ सेसन्स जजनाव दैथायहरो, जाय दायगोनांखौ उदांश्री होयो, आरो रायजोआ बै उदांश्रीनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइयाव, बुंजानाय उदांश्रीनि थारथिखौ बे बिथायाव सोंनो हागौ दि जूरीनि सायाव अभियोगआ गोरोन्थि दिथाफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। सुंद' रावै, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनथाम थांखिफोराव दोननो हागौ, जेरै, (i) गोजौ अदालते 578 रायखांनायखौ उदांश्री महरै नेवसिगारो, जुदि रायखांनायाव जूरीनि बिजिरनाया जुक्तिगैयै नुजाया, (ii) रायखांनाया उदांश्रीब्ला, गोजौ अदालते मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय फोरमानखौ गनायनो हायो, आरो (iii) गोजौ अदालते क्रिमिनल क 'डनि दफा 307 नि सिङाव बेखौ जुरीनि बिथोन होनाय जादों।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर। बुंजानाय क' डआव मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरनि मोन्नै फेसिकुल दं। क 'डनि दफा 268 नि सिङाव, "सेशन क' र्टनि सिगाङाव गासिबो बिसावरायनाया जूरीजों एबा गावनो जजजों जागोन"। बेनि दफा 297 नि सिङावः "जूरीजों बिसावराय जाथायफोराव, जेब्ला डिफेन्स आरो प्रसिकिउटरनि फिनायनि थाखाय जाथाय, माबाफोर दंब्ला, फोजोब जायो, अब्ला कर्टआ जूरीखौ दाय होनो दावगालांगोन, प्रसिकिउसन आरो डिफेन्सनि थाखाय फोरमानखौ ज 'खालामगोन, आरो जाय आयेनजों जूरीखौ बिथोन होनांगौ आइनखौ थि खालामगोन।" गुबुनफोरनि गेजेराव दफा 298 आ बिजिरनायनि समाव नुजानाय आयेननि गासिबो सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो सासे जजनि सायाव बिबान होयो, आरो जर' खायै नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोर जाय बेखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जादों, आरो थार एबा थार फोरमाननि थाखाय बिनायजानाय फोरमान
आर होजानांगौ। बे जुरिनि बिबान दि बियो थि खालाम दि नंगुबै बाथ्राफोरनि बबे नोजोरआ सैथो आरो बेनि उनाव बिजिरनायखौ होफिननाय जाय बेबादि नोजोरनि सिङाव जुरिनि बिथोनफोरनि बायदियै थांफिनजानांगौ। जुरिनाव दाय होखांनायनि उनाव, जुरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायखौ बिजिरनो थाखाय जिरायथ 'यो आरो नांगौ बायदि बिजिरनायनि उनाव, जुरिनि फोरमेनआ बिजिरगिरिनो गावसोरनि बिजिरनाया मा एबा बांसिन जुरिफोरनि बिजिरनाया मा बेखौ फोरमायथि होयो। 579 जेराव बिजिरगिरिया जुआरफोर एबा बिसोरनि गोबांसिननि बिजिरनायजों गोरोबलायैखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय नङा, बियो बेनि मथै बिजिरथि होयो। जुदि दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो, बिजिरगिरिया उदां खालामनायनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामगोन; जुदि दायगोनांखौ साजा होनाय जायो, बिजिरगिरिया आइन बायदियै बिथांनि सायाव साजा हरगोन। साजा होजानायनि बेलायाव, क' डनि दफा 410 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, आरो केस क 'डनि दफा 417 नि सिङाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं।
जेराव बिसावरिया जुरिजोंमोन, जेराव केसाव आपिलआ खालि आयेननि बिथिङावल 'जागोन। "बिनिखाय दालाय खोन्दो (2) आ थैनायनि साजा होजानाय सुबुंनि केसखौ होयो, जायजों जों दा सोमोनदो गैया। दफा 423 आ आपिल क' र्टखौ मोनसे आपिलखौ फोजोबनायनि बिथिङाव माखासे गोहो होयो, जेरै रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाय, उकिलफोरनि खोनानाय आरो बेयाव आरजाथाव बिथोन होनाय। नाथाय दफा 423 नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दंः" बेयाव थानाय जेबोआनो कर्टखौ जुरिनि थिरांथाखौ सोलायनो एबा उलथा खालामनो गनायथि होनो हाया, जेब्लासिम बियो बेखौ गनायाखै दि बेबादि बिजिरनाया बिजिरगिरिनि गोरोन्थि दिथा, एबा बिथांनि दारै थि खालामजानाय आयेननि जुरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि बुजिनाय। "बेखौ बे थाखोआव नोजोर होनो हागौ, मानोना बेखौ बिजिरना लानाय जागोन, बे खोन्दोआव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, अपील क 'र्टनि जायखिजाया खोन्दोखौ सिमा होनायल' नङा।
बिखान्थिनि दफा 307: (1) बेबादि जायखिजाया मामलायाव बिजिरगिरिया जूरी बिसावरियाव साजा होजानाय एबा उदां खालामजानायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव खालि आयेननि आयदावल' सिमागोनां। दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआ मोनसे गुबुन थासारि जगायो। सेसन्स जजआ 580 जुआरफोर एबा बिसोरनि गोबांसिननि बिजिरनायजों गोरोबा जानो हागौ; आरो बै थासारियाव दफा 307 आ बै थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मावखान्थि जगायो। मानोना बाथ्रा दानथेलायनाया गुबैयै बे खोनदोनि राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो, बिनि सोमोनदो गोनां दफाखौ फरायनाया खाबुगोनां जागोन। दफा 307: (1) बेबादि जायखिजाया मामलायाव बिजिरगिरिया जुआरफोर, एबा गोबांसिन जुआरफोरनि बिजिरनायजों गोरोबैब्ला, गासिबो एबा जायखिजाया दायनि सायाव जायनि सायाव सोरबा दाय होजानाय सुबुंखौ बिजिरनाय जादोंमोन, आरो रोखा गनायथिनि थाखाय बेयो गोनां दि दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनायनि सन्मानाव बेबादि केसाव सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ जमा खालामगोन।
(3) बेबादि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय केसाव गोजौ अदालते आपिलाव बाहायनो हानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो, आरो बेनि सिङाव, गासै फोरमानखौ बिजिरना आरो सेसन्स जज आरो जूरीनि सुबुरुनफोरखौ थार गिलिरथि होनायनि उनाव, बेबादि दायगोनांखौ उदां एबा साजा होनो हागोन, जायनि थाखाय जूरीआ बिथांखौ साजायनाय आरो गावनि सिगाङाव दोनजानाय चार्जाव साजा होनो हागौमोन; आरो, जुदि बियो बिथांखौ साजा होयो, अब्ला कोर्ट अफ सेसन्सजों गनाय जानाय साजाखौ होनो हागौ। बे खोन्दोआ इंराजि आयेननिफ्राय मोनसे रोखा एंगारनाय। बेनि आइन बानायनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। प्रेसीडेन्सी टाउननि बायजोआव जूरीनि बिजिरनायखौ गिबिसिनै क्रिमिनल प्रोसीजर कोड 1861 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो माखासे जाथायफोरनि सायाव जूरीनि बिजिरनायखौ फिन जुरिनि बिजिरनायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन।
थिरांथा गोनां। बेनि जाहोनाव गियान गैयै आरो रोंमोनदांथि गैयै जानायनि थाखाय जुरीफोरनि गेजेरजों गोरोन्थि बिजिरथि हरफिन्नायनि गेजेरजों न्यायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिखान्थिनि खामानिखौ 1872 माइथायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय कमितिजों आरो बुंनाय कमितिनि रिपर्टनि बिथायाव 1872 माइथायनि क 'डआव दफा 262 खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे खोनदोनि सिङाव, जेराव जुरी आरो जजनि गेजेराव फाराग दंमोन, जजखौ न्यायनि बिथिङाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोनसे आपिल महरै नायदोंमोन। नाथाय 1882 माइथायाव खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय खोनदोनि सिङाव मुंख' नायनि सर्तआ बेमोनदि गोजौ अदालते जुरीनिफ्राय आबुङै गुबुन जानांगौमोन; नाथाय 1893 माइथायनि क 'डआव खोनदोखौ बाहायगोनाङै फोसाबनाय जादोंमोन जेरै दा क' डआव नुनो मोनो। आयेननि जारिमिना दिन्थियो दि खोनदोआ गोरोन्थिफोरनि बेरेखायै रैखाथि गोनांमोन आरो आयेन आफादनि मोनदांथि गैयै थांखिफोरनि बागैबो रोखा इंगित होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आलादा न्यायबिगियान होयो, जायखौ सुबिदानि थाखाय "रेफारेन्स न्यायबिगियान" महरै बरनायनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 307, सेशन क' र्टजों बिजिरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जूरी खान्थिनि मुलाम्फाखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, भारतआव मोन्नो हानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जायखिजाया जानो हाथाव अनागारिनि बेरेखायै रैखाथि होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोनसे केस जानो हागौ, जूरी बिसावरियाव, मोनसे गोरोनथि एबा उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि जानथायनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, आरो सेशन जजजों जमा खालामजानाय मोनसे मामलायाव जेब्ला बियो जूरीनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जायोः सिगांनि समाव सेशन जजजों जूरीनि बिजिरनायखौ गनायनायखौ बिनि गाज्रि खालामनायनि बेरेखायै थोजासे गारान्टि होनना मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो आयेननि सोंथिफोरनि सायावल 'आपिल होनाय जायो, नाथाय बेबादि गोरोबै गैयाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि जानथायाव 582 नि गिदिरसिन गोहोनि गोनांथि जायो।
जूरीनि बिजिरनायाव हेंथा होनाय। क 'डनि दफा 307 (1) नि सिङाव, सेसन्स जजनि सायाव केसखौ गोजौ कर्टाव जमा होनायनि बिबानखौ मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव दोननाय जायो, जेरै, (1) जजआ जुरीफोरनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जागोन, आरो (2) बियो रोखायै गनायो दि न्यायनि बिथिङाव केसखौ गोजौ कर्टाव जमा खालामनाया गोनांथार। जुदि मोन्नै सर्तफोरखौ मानिजायो, अब्ला बिथाङा गावनि बिजिरनायनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै केसखौ जमा खालामगोन। "न्यायनि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोरा गुवार, आरो "रोखा गनायथिनि" सोदोबफोरजों लोगोसे, बिसोरो जजखौ गुबुन गुबुन थासारियाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होयो, मोनसेल' मापदण्डआ बिथांनि रोखा बिजिरथि जानानै दि बिजिरनाया न्यायनि थांखिनि सिङाव दं। नाथाय न्यायारि कमिति, रमन सिंह बनाम राजा, (1) नि ओंथिया जजनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां सोदोबफोर जायो दि बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ फोजोबगोन।
इउरीआ ओरैबायदि मोनसे जाय फोरमाननि सायाव हौवाफोरनि जेबो गनायथाव आफादसिम सौहैनो हायामोन। बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनो हागौ दि मुंख 'नायनि थाखाय नैथि सर्तआ बेनो दि बिजिरगिरिया रोखा साननाय जागोन दि बिजिरनाया ओरैबायदि मोनसे जाय फोरमाननि सायाव मानसिफोरनि जेबो गनायथाव आफादसिम सौहैनो हायामोन। बेनि उनाव जुदि सासे बिजिरगिरिया जूरीनिफ्राय गुबुन जायो आरो रोखा बेबादि बिजिरथि दं, अब्ला बिथाङा गावनि बिजिरनायनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै केसखौ हाई कोर्टआव हरगोन। बे जाथायआव, बुंजानाय रायखांनाया रोखा महरै रोंग' थिगोनां। गुबुन फारसेथिं, हाई कोर्टआव जमा खालामनाय मामलाया नुथाइ महरै दिन्थिया दि बुंजानाय मोन्नै सर्तफोरखौ बिजिरगिरिया मानिदोंमोन, बेयो उदायै। रायखांनायनि रोंग 'थिनि सोंथिया बे सोंनायाव सोनारनाय नङा दि जज 583 आ जूरीनिफ्राय गुबुन खालामनायाव थार नंगौ ना नङा एबा बेबादि बिजिरनायनि सायाव बेबादि राय बानायो।
थेवब्लाबो, गोजौ अदालते फोरमाननि खाथियाव थाङालाबानो मुंख 'नायखौ उदायै होन्ना नेवसिगारगोन, जुदि होनाय जाहोनफोरा सेसन्स जजजों फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखौ थि खालामनो हाया, कोडनि दफा 307 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो रामानुग्रह सिंहनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा (1) निफ्राय ओंखारो। बे बादियाव जुडिसियेल कमितिआ "न्यायनि जोबथाय" सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिजिरनाया ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ जेबो गनायथाव सुबुं आफाद मोननो हायामोन, फोरमाननि सायाव सौहैदोंमोन आरो आरोबाव थि खालामदोंमोन दि न्यायनि थांखिनि गोनांथिफोरा सेसन्स जजनि थाखाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ फोजोबनायाव मोन्नैनिबो थाखाय थि खालामग्रा जाहोन जानांगौ। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रायै, जुदि फोरमानआ ओरैबायदि जायो दि बियो मोनसे गोरोनथि गोनां बिजिरनायखौ थारै मदद होनो हायो, एबा बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो गोरोनथि गैयै बिजिरथि लानो हाया, अब्ला जुरीनि नोजोर आरो बिजिरगिरिनि नोजोरखौ ला।
जुदि बिसोर गुबुनखौ लानो गोनांमोन, जूरीनि नोजोरआ सोलिनांगोन, मानोना बिसोर थार बिजिरसंगिरिफोर। बेबादि बेलायाव मोनसे रायखांनाया थार नङा, आरो बेयो बिसोरनि नोजोरखौ नाजावनायजोंल 'जायो दि गोजौ अदालते जूरीनि बिजिरनायखौ थार ओंथि होनो हायो। बबेखानि, जुदि गोजौ अदालते गनायो दि फोरमाननि सायाव हौवाफोरनि जेबो गनायथाव आफाद जूरीनि फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन, अब्ला रायखांनाया थारमोन आरो न्यायनि जोबथिया गोनां जायो दि बिजिरनायखौ नेवसिनाय जायो। जुडिसियेल कमितिआ बुङोः "गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते आगदा 584 सारिफोराव रायखांनायखौ सोंदोंमोन आरो जूरीनि गनायथिनि थार लिरथाइखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर बेखौ मानिनो गोनांमोनदि रायखांनाया थार नङामोन आरो न्यायनि जोबनायथिं जूरीनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन", गोजौ अदालते जुक्तिनि सायाव जर होयो। "
केसनि फोरमायथियाव सेसन्स जजआ बिथांनि नोजोरखौ मदद खालामाखै दि न्यायनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाया गोनां। जुडिसियेल कमितिआ बेबादि जेबो थांखि दोनाखै। बैयाव, जूरीआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव "गोरोनथि गैयै" नि बिजिरनायखौ लाबोयो। सेसन्स जजआ जूरीनिफ्राय गुबुन जायो आरो हाई कोर्टआव मोनसे मुंख 'नाय खालामो। हाई कोर्टआ मुंख' नायखौ नाजावो आरो दायगोनांखौ साजा होयो आरो बिथांखौ जिउनि थाखाय रोगानायनि साजा होयो। जुडिसियेल कमितिआ बै केसनि खारिथिनि सायाव बुंदों दि हाई कोर्टआ जुरीनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय न्यायनि बिन्दोआव न्यायगोनां नङामोन। बिसोरो मोनसे मुंख 'नायनि गोहोनि सोंनायखौ नायाखैमोन, नाथाय रेफारेन्स खालामनायाव सेशन जजनि न्यायनि सायावल', आरो हाई कोर्टआ बेखौ नाजावनायावबो। बेयो हाई कोर्टनि रेफारेन्सनि गेजेरजों जेबो बिजिरनायनि जाहोनखौबो गनायाखैमोन।
मोनसे केसखौ सामलायनाय जेराव गोजौ अदालते गासै फोरमानखौ बिजिरना बिजिरनायखौ गनायदोंमोन आरो जुडिसियेल कमितिआ फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि बेखौ नाजावनायनि थाखाय न्यायनि थांखिनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 307 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि रोंग 'थियाव जेबो गोहोम गैया। दा, क' डनि दफा 307 नि दालाय दफा (3) आव फैब्ला, बेयो मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ बुङो दि गोजौ अदालते मोनसे आपिलाव बाहायनो हानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। 585 नैथि बाहागोनि सिङाव, गासै फोरमानखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो सेसन्स जज आरो जूरीनि बिबुंथिफोरखौ थि गिलिरथि होनायनि उनाव, गोजौ अदालते दायगोनांखौ उदां खालामगोन एबा साजा होगोन। बेफोर बाहागोफोरा फोरमायथि आरो आयदाफोरजों ज 'खालाम जादोंमोन। "बेनि आयदा" सोदोबफोरखौ दफा 1896 आव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ रोखाथि होनो थाखाय रोखाथि होयो।
बै खोन्दोखौ सम-सम माखासे जेंनाफोरजों जुजिलायनो थाखाय थुख्रा-थुख्रा फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय जों बे बुंफुरलुखौ नेवसिनो हाया, नाथाय जों बेखौ बुंजानाय खोन्दोखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय मोनसे जुक्तिगोनां दाथाय होनांगौ। खोनदोनि नैथि बाहागोनि सिङाव, बेखौ मुंख 'नाय मोनसे केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जायो। बेयो गावनि न्यायबिगियान आरो बेनि सिमाफोरखौबो रोखा खालामो। गोजौ अदालते सासे दायगोनांखौ मोनसे दायनि थाखाय उदांश्री होनो एबा साजा होनो हायो जायनि थाखाय जूरीआ बिथांखौ साजा होनो हागौमोन, आरो बेबादि साजाखौबो हगारो जायखौ सेशन कर्टजों गनायथि होजानाय जानो हागौमोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, बियो गासै फोरमानखौ बिजिरगोन आरो सेशन जज आरो जूरीनि बिबुंथिफोरखौ थार लिरथाइ होगोन। नैथि बाहागोआ गोजौ कर्टनो मोनसे केसाव बुंजानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनो थाखाय गोनां जेबो जाथायारि बिखान्थिनि गोहोफोर होनाय नङा, बेखौ दाखिल खालामनाय बिखान्थिखौ फोसाबनाय नङा।
गिबि बाहागोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोरोन्थि खालामनाय। गिबि बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो होयो, जायखौ बियो आपिलाव बाहायनो हायो, मानोना बेबादि गोहोफोर गैयालासेनो बियो गावनि न्यायसुरिखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। नाथाय "सिङाव" फोरमायनाया दिन्थियो दि नैथि बाहागोजों दिन्थिजानाय रोखोमै गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव, बियो आपिल बिजिरसालिनि जायखिजाया गोहोखौल 'हेफाजाब होनो हायो, नाथाय आपिल बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोनि अनगा जेबो गोहोखौ बाहायनो हाया। "आयदा" बुंफुरलुआव मुंख' नाय नैथि बाहागोनि सिमाया, 586 खौ आपिल बिजिरसालिनि सायाव होनाय बिखान्थिारि गोहोफोरनि ओनसोलावल 'सिमागोनां जानांगौ। जुदि बे दाथाय जायो, अब्ला सोंथिया नुजायो, दफा 423 (2) नि राहाफोरखौ क' डनि दफा 307 नि राहाफोरजों माबोरै गोरोबहोनो हायो? दफा 423 (2) नि दफा 423 नि दफा सिङावः जेबो सोलायनाय नङा, जेराव बिजिरगिरिया बेबादि बिजिरनायनि उलथा बिथोन होनाय नङा।
बिजिरगिरिया, एबा बिथांनि दारै थि खालामजानाय आयेननि जुरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय। "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, मोनसे आपिल कर्ट महरै जुरिनि थिरांथाखौ सोलायनो एबा सोलायनो हाया जेब्लासिम बेबादि बिजिरनाया बिजिरगिरिनि गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय गोरोन्थि जाया, एबा बिथांनि दारै थि खालामजानाय आयेननि जुरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय, गोजौ अदालते, क 'डनि दफा 307 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, रोखोमसे जाहोनफोरनि अनगा बेबादि खालामनो हाया। क' डनि दफा 423 नि दालाय दफा (2) आ गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोहोखौ होनाङा; बेयो क 'डनि दफा 418 नि सिङाव होनो हानाय सिमागोनां न्यायबिधाननि सिमाखौल' थि खालामो, आरो बे दि दफा 307 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जुनिया न्यायबिधानाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया। बेनि अनगा, मोनसे दफा 423 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे रेफारेन्स बिथोन होयो जाय जानो हागौ 307 (1) नि दफा
क 'ड, जेरै, बाउसोमनाय बिथोन होनायनि गोहो बायदि बायदि। आरोबाव दफा 423 (1) (ए) आरो (बी) आ फोथायथि, उदां खालामनाय, नागिरनाय आरो साजानि बाथ्रा बुङो, जाय जुरिनि बिजिरनायनि थाखाय आबुङै आरजाथाव नङा। बेनिखायनो, मोनसे गनायथाव दाथाइआ बे जागोनदि गोजौ अदालते दफा 423 नि सिङाव एबा क' डनि जायखिजाया खोन्दोफोरनि सिङाव आपिल कर्टनो होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो, जाय दफा 307 नि सिङाव मुंख 'नायखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव। थांखिया गोरोन्थि 587 एबा सिगांनि बिजिरनायखौ होफिन्नाय जुरिफोरजों न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानाया। उलथा दाथाया बे थांखिखौ फेजेनो, मानोना बेयो दफा 307 नि सिङाव होजानाय न्यायबिगियानखौ जुरि बिसावरियाव आपिल कर्टनि न्यायबिगियानजों समान खालामो। बे दाथाइया गोजौ आदालतखौ बिजिरगिरिनि गोरोन्थि बिथोन होनाय केसावल' जुरिनि गोरोन्थि बिजिरनायखौ फोसाबनो हानाय खालामो, नाथाय बिजिरजानाय केसाव मोजां बिजिरनायनि फिथाय नङा।
नालिसगिरिया मोनसे उलथा थाथाय लादोंमोन। बियो बुंगोन दि दफा 307 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जूरीनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया मानोना जूरीनि सायाव गोरोन्थि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बुंफुरलुनि सायाव बानायनाय जादों दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव जूरी आरो जजनि हाबाफोरनि मोनसे रोखा सिमा दं, जूरीआ खारिथिखौ सामलायो आरो जजजों लोगोसे आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गोरोन्थि बिथोननि बिथायाव मोनसे बिजिरनायखौ बोखारनो हायो जेब्ला दफा 418 नि सिङाव मोनसे आपिल फैयो आरो जूरीनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हायो, जेरै प्रिवी काउनसिला फोरमायदोंमोन, जेब्ला आयदाआ 8.307 (3) नि सिङाव बेयाव फैयो। जुदि बे बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला जों आयेन आफादनो मोनसे दायगोनां सार्किट जागायनायनि थांखि होयो आरो बिजिरनायनि फिथाय महरै गोरोन्थि बुंफुरलुखौ दिन्थिगोन।
गोरोन्थि दिथाफोरजों आबुं मोनसे दायनि सायाव बिथा खालामनानै "दायगोनां" नि आइ
सि
टि.; बिजिरगिरिया बै बिजिरनायजों गोरोबलाया आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खोन्थादों; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दायनि सायाव बिथा खालामनानै गोरोन्थि नङा, नाथाय बिजिरनाया गोरोन्थि दिथा होनायनि जाहोनाव गोरोन्थि; थेवब्लाबो, बियो बिजिरगोन दि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया मोजां आरो बेनि उनाव मुंख 'नायखौ नेवसिगारो, बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ नाजावो आरो दायगोनांखौ उदां खालामो; बेनि उनाव बिजिरगिरिया क' डनि दफा 417 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' नो थाखाय 588 दं, बे बिथायाव दि बिजिरनाया गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। रोखोमसे बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गोरोनथि खालामो; बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, आरो बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ नेवसिगारो, बबेखानि बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ नेवसिगारो, नाथाय बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
आरो साजा होखांनायनि उनाव, दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गोसो जानो हागौ। बे खान्थिया जूरीनि बिसावरायनायाव गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ, गोबां मावफारिफोर जागायनो हागौ, आरो आयेन आफादनो उदायैनि जाहोन होनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बे दाथाइया क' डनि दफा 307 (3) नि रोखा राहाफोरजों मदद होजाया। बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि गासै फोरमानखौ बिजिरनो, सेशन जज आरो जूरीनि सुबुरुनफोरखौ नांगौ बिबांनि गोनांथि होनो, आरो दायगोनांखौ उदां खालामनो एबा साजा होनो हानाय खालामो। दालाय खोन्दोआव गाहाय सोदोबफोरा जाबाय "सेशन जज आरो जूरीनि सुबुरुनफोरखौ नांगौ बिबांनि गोनांथि होनाय।" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जूरीनि बिजिरनायखौ गिलिर खालामगोन; नाथाय मोनसे बिजिरनायनि गिलिरथिया गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जेराव जेबो सुबुङारि आफाद फैजानो हाया; बेयो मोनसे उलथा बिजिरथि जानो हागौ, आरो बे बिजिरनाया मोनसे गोरोबै बिजिरथि जानो हागौ, आरो बेखौ माबोरै दिथा होनाय जाया।
सासे बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ जेबो गिलिरथि होनो हागोन नामा जुदि बेखौ दायआव गोरासिन गोरोन्थि दिथाफोरजों थुलुंगा होनाय जायो आरो गाज्रि खालामनाय जायो? बेनि अनगा, गोजौ अदालते सेसन्स बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ नांगौ बिबांनि गिलिरथि होनांगौ। सेसन्स बिजिरगिरिनि सुबुरुननि जाहोनफोरखौ बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय मामलायाव फोसावनाय जायो। सेसन्स बिजिरगिरिया बुंनाय मामलाया बेखौ फोसावोब्ला, गोजौ अदालते बिथांनि 589 सुबुरुनखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनो थाखाय बिसोरखौ माबोरै नेवसिनो हागोन? बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ क 'डनि दफा 307 नि दालाय दफा (3) आव जोबोद गुवार सोदोबफोरजों ज' खालामनाय जायोः बियो सासे दायगोनांखौ उदां खालामनो एबा साजा होनो हायो। बियो केसाव गासिबो साखिफोरखौ सान्ना नायगोन; बियो बिजिरगिरिनि सुबुरुन आरो बिजिरगिरिनि सुबुरुनफोरखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होगोन; बियो गावनि हाबाफोरखौ ज 'खालामगोन आरो बिजिरगिरिनि खामानिफोराव उदां जानो हागोन। ज' रीया गावनि सुबुरुनखौ मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा बुंफुरलु महरै गनायथि होयो।
हाइ क 'र्ट। जों ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादनि दारै हाइ क' र्टखौ बेनि दफा 418 नि सिङाव होनाय गोहोनिफ्राय बांसिन गोहो होनाय जायो, मानोना सिगांनि मामलायाव सेसन्स जजआ जूरीनिफ्राय गुबुन जायो, नाथाय उननि मामलायाव बियो जूरीजों गोरोबो। बारआव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा जायखिजाया रोखोमै कोडनि दफा 307 नि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दोनजानो दाबिनाय गुसेब दाथायाव थाङा। रामानुग्रह सिंहनि केस (1) आव, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि गुवार गोसारथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बरनायदोंमोनः "कच' र्टआ गासै केसखौ बिजिरनांगोन आरो सेसन्स जज आरो जूरीनि सुबुरुनफोरखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनांगौ, आरो दायगोनांखौ उदां खालामनो नाङा।" जुडिसियेल कमितिआ नोजोर लाखिनायनि थाखाय जोथोन लादोंमोन। "बिजिरनायनि मोनफ्रोम बाहागोनि थारथिनि सायाव बिजिरनाया मोनसे नंगुबै फोरमान जानो हागौ, जाय केसाव होनाय जादोंमोन।
e जूरीआ, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय आरोबाव फोरमाननि सायाव बिजिरनायखौ गोरोनथि दिन्थिदों। बेबादि थासारियाव न्यायनि जोबनायथिं 590 नि थाखाय बिजिरनायखौ बोखारनो गोनां जागोन, बबेखानि जूरीआ गोरोनथिगैयै खामानि मावाखैमोन। "बे खोनदोआ दिन्थियो दि न्यायारि कमितिआ बैफोर थासारिफोरखौ आबुं महरै थि खालामाखैमोन जायनि सिङाव गोजौ अदालते जूरीनि बिजिरनायजों बुंजानाय दालाय खोनदोनि सिङाव हेंथा होनो हागौमोन। बे अदालते अखलाकली हयातल्ली बनाम बम्बे रायजोआव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 307 बानायनायनि सायाव न्यायारि कमितिनि नोजोरखौ नाजावदोंमोन, आरो बेखौ बै केसनि खारिथियाव बाहायदोंमोन। नाथाय बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय खोनदोआ दिन्थियो दि बियो न्यायारिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि मोनसेल' लामा दिन्थिग्रा महरै गनायाखैः" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अभियोगआ जोंनि सायाव गाग्लोबजायाखैमोन एबा बेबादि जेबो बिथोन होनाय नङामोन "।
बैसोआ बुंजानाय दालाय खोनदोनि सिङाव जुरीनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जाथावनाखौ गनायो जुदि बिजिरनाया गोरोन्थि दिथा एबा बिथोन गैयैजों गाज्रि खालामजायो। बिदि महरै रतन राय बनाम बिहार रायजोनि बेलायावबो बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गनायो दि जुदि जुरीनि बिजिरनाया गोरोन्थि दिथाफोरजों गाज्रि खालामजायोब्ला बेबादि हेंथा होनायनि गनायथि दं। बे बादियाव, आपिल खालामग्राफोरखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 435 आरो 436 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसे जुरीजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय "दायगोनां" नि गोबांसिन बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। हेफाजाबारि सेसन्स जजआ बुंजानाय बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि उखिलखौ मुंख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलखौ खोनानाय समाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुरीनि सायाव अभियोगआ गोरोन्थिमोन, आरो गासै फोरमानखौ बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव दोनाखैमोन। गियानगोनां जजफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन, आरो बेबादि जेबो दायगोनां नङामोन, आरो बेखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिबानगोनांफोरखौ जेबो दायगोनां मोननाय जायासै।
गासै फोरमान आरो जुरिनि सिगाङाव फज 'नाय आरो दोननाय दायखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बबेखानि, बिथाङा गासै केसखौ जमा खालामनांगौ आरो बेनि मोनसे बाहागो नङा। बैयाव जूरीआ माखासे दायफोरनि बेलायाव "दायगोनां" आरो गुबुनफोरनि बेलायाव "दायगोनां नङा" नि बिजिरनायखौ होफिनो। नाथाय सेसन्स जजआ जूरीजों गोरोबनानै उननि दायफोरनि बेलायाव गावनि उदांश्रीनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों आरो सिगांनि सोमोनदोआवल 'केसखौ हाई कोर्टनो दैथायहरदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय खान्थिया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 307 नि दालाय दफा (2) खौ सिफायदोंमोन आरो हाइ कोर्टखौ दायगोनांनि बेरेखायै गासै फोरमानखौ गनायनायनिफ्राय होबथानायनि गोहो दंमोन आरो बुंनाय क' डनि दफा 307 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायदोंमोन। इमाम, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बै केसाव रायखांनाया उदायैमोन आरो गोजौ कर्टआ दफा 307 (3) नि सिङाव गावनि सायाव होनाय जेबो गोहोखौ बाहायनो हायाखैमोन, मानोना बे बिजिरसंनायनि बिथा 592 नि गोहो गैयैमोन।
नङाब्ला बे रायखांनाया उदायैमोन मानोना सेसन्स जजआ क 'डनि दफा 307 नि दालाय दफा (2) नि रोखा राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, मानोना बै दालाय दफानि सिङाव जेब्लानो सासे जजआ बै दफानि सिङाव मोनसे केसखौ जमा होयो, बियो बै जायखिजाया दायनि सायाव उदांश्री एबा फोथायथिनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया जायनि सायाव बेबादि दायगोनांखौ बिजिरनाय जादों, नाथाय बियो बेबादि दायगोनांखौ हेफाजतेयाव थिनहरनो एबा बिथांखौ जामिनआव थिसननो हागौ। बे बादियाव रायखांनाया क' डनि दफा 307 नि दालाय दफा (2) नि रोखा राहाफोरखौ सिफायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 'उदायै' सोदोबखौ बाहायनाया आरजाथाव नङा जानो हागौ। सम्राट बनाम रामधर कुर्मीनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि थिरांथाखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ मानोना बियो बे सोंनायाव माखासे सोरां होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हागोन ना हाया, जेराव जूरीनि खान्थिफोरनि गेजेरजों बेखौ गोरायै बिथोन होनाय जायो।
37आ बाहायजायो आरो बिजिरनाया गोरोन्थि दिथा जानायनि जाहोनाव गोरोन्थि जायो, अब्ला आपिलनि सायाव दफा 307नि सिङाव मुंख 'नायाव जेबो गिलिरथि थानो हाया। बेखौ थिरांथाफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। सिगांनि सावरायनायखौ गाहायाव होनाय थांखिफोरनि महराव सुंद' खालामनो हायोः (1) सेसन्स जजजों मोनसे मुंख 'नायनि रोंग' थिया मोन्नै थाथायफोरनि थाथायाव सोनारो, जेरै, (1) बियो जुआरफोरनि बिजिरनायजों गोरोबलाया, आरो (2) बियो रोखा गनायथियाव दं दि बिजिरनाया ओरैबायदि मोनसे जायखौ फोरमाननि सायाव सौहैनो हायामोन, बै गनायथियाव सौहैनायनि उनाव, बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मामलायाव बिथाङा गावनि गनायथिनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। (2) जुदि दाखिल खालामनाय मामलाया दिन्थियो दि सर्तफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा बेनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायाखै, अब्ला रेफारेन्स हाई कोर्टआ धारा 593 खौ नेवसिगारनो हागौ, जुदि बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिगारो।
टेडआ दिन्थियो दि सेसन्स जजआ जूरीनि बिजिरनायखौ गनायाखै आरो बियो रोखा सान्दों दि जूरीनि जेबो गनायथाव आफाद फैनायाव सौहैनो हायामोन, आरो बिथाङा गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, कोडनि दफा 307 नि दालाय दफा (3) आ खामानियाव फैयो, आरो बेनि उनाव हाई कोर्टआ बेनि सिङाव होनाय गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जायो। (4) कोडनि दफा 307 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, हाई कोर्टआ गासै फोरमानखौ बिजिरनांगौ जायो आरो, सेसन्स जज आरो जूरीनि बिजिरनायखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनायनि उनाव, दायगोनांखौ उदां एबा साजा होजायो। (5) हाई कोर्टआ रेफारेन्सखौ मोननै रोखोमै सामलायनो हायो, जेरै, (i) बिजिरनायखौ गाज्रि दिथा होनाय जायोब्ला, बियो गासै फोरमानखौ नेवसिनायनि उनाव, हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ गावनो लानो हागौ, आरो जूरीआ गावनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनो हायाब्ला (2) जूरीआ गावनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनो हाया।
जुक्ति गैयै, "रोखा गोरोन्थि", एबा "साखीनि गोहोनि बेरेखायै", एबा, गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बिजिरनाया ओरैबायदि जायो दि साखीनि सायाव मानसिफोरनि जेबो गनायथाव आफाद सौहैनो हायामोन। (6) बुंजानाय मुंख 'नायखौ फोजोबनायाव, गोजौ अदालते फोरबोनि थाखाय आरजाथाव जायखिजाया खान्थियारि गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, जेरै, फोसावथाइ हगारनाय, रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाय, केसखौ फिन हरफिननाय, फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय, बायदि बायदि। बेनिखायनो जों, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। उननि सोंथिया बे दि गोजौ अदालते जुरीनि चार्जाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। गोरोन्थि दिथा होनायफोरा ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ सासे जजआ गावनि चार्जाव जुरीखौ खिन्थायो आरो बियो गोरोन्थि एबा बिसोरखौ गोरोनथि खालामनो गोसो जानाय गोरोन्थि आदबाव मुंख' नायाबो जानो हागौ, जाय मोनफ्रोमबो केसाव दाय होग्राखौ मदद खालामो एबा डिफेन्स केसाव जुरीनि मोनसे थि बिबाङाव गोरोन्थि दिथा होनो थाखाय बिथोन होयो।
बिथोन होनाङा मोनसे थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे नङा, नाथाय बेयो ओरैबायदि जानांगौ दि बियो न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन। मुश्ताक हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बेनि मामलायाव, बे क 'र्टआ ओरैबायदि थि खालामदोः "जेब्लासिम मोनसे मामलायाव बे फोरमान जाया दि बिजिरगिरिया जूरीखौ दाय होनायाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दिथा होदों, जाय न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जाबाय आरो जूरीखौ गावनि बिजिरनायखौ गोरोनथि होदों, जूरीनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो हाया।" बे बिजिरनायखौ बे क' र्टआ बावैसोनि मोनसे थिरांथा महरै दिन्थिदों, जेरै, श्रीमती नगीन्द्र बाला मित्रा बनाम सुनील चंद्र राय। गोजौ क 'र्टआ गावनि बिजिरनायाव जूरीनि चार्जाव मोनद' गोरोन्थि दिथा होनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिनि नोजोरै बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि गुबुन गोबां दंमोन। लार्नारनि उखिलनि थाखाय अभियोग खालाम जानाय उखिल दिथा होनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर जेबो रोखोमै गोरोन्थि दिथा होनो नाजाबायमोनब्लाबो।
टि
जों दा जे
शेलात, जे
जों दिन्थिजानाय गिबि आरो थामथि गोरोन्थि दिथाफोरखौ आजावगोन, मानोना बेसोरो गावजों गाव खाथि सोमोन्दो दं। बेफोरो थारैनो एंगारनाय। गिबि एंगारनाया बेनो दि गासै चार्जाव साखि आयेननि दफा 105 एबा बै खोन्दोआव थि खालामजानाय आयेनारि साननायनि जेबो मुंख 'नाय गैया। नैथि एंगारनाया बेनो दि सेसन्स जजआ जूरीनो भारतारि साजा खान्थिनि दफा 80 नि आयेनारि गुदिमुवाफोरखौ बुजायनायाव फेलें जायो, आरो बिसोरनो बिथोन होनोबो फेलें जायो दि आइनआव बे खोन्दोआ केसनि खारिथियाव बाहायजाया। बुंजानाय 595 एंगारनायफोरनि गोसारथिखौ बाखनायनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार। भारतारि साजा खान्थिनि दफा 80। "जेबो मोनसे दाय जाय हरखाब जानाय एबा खाफालगोनांजों खालामनाय जायो, आरो जेबो दायगोनां थांखि गैयालासे एबा आयेनारि राहाजों मोनसे थि आदबजों खामानि मावनाय, आरो आइननि दफा 103 जों सांग्रां आरो सांग्रांथिनि जेबो राहा गैया।"
सैथोआ बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय कच 'र्टखौ बिनि थाथायाव फोथायनो लुगैयो, जेब्लासिम बेयो जायखिजाया आयेनजों जगायजाया दि बै सैथोथिनि फोरमानआ सोरबा जर' खा सुबुंनि सायाव सोनांगोन। "दफा 105:" जेब्ला सासे सुबुंखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो, अब्ला केसखौ भारतारि पेनाल कोड (1860 नि एक्सएलवी) नि जायखिजाया सरासनस्रा एंगारनायफोरनि गेजेराव एबा एखे क 'डनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव थानाय जायखिजाया जुनिया एंगारनाय एबा बिथोननि सिङाव लाबोनाय थासारिफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, एबा दायखौ बुंफोरनाय जायखिजाया आयेनाव, बिथांनि सायाव थायो, आरो कच' र्टआ बेबादि थासारिफोरनि गैयैखौ सान्गोन। दफा 3: "बे आयेनाव गाहायाव होनाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरखौ गाहायाव होनाय मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो, जेब्लासिम मोनसे उलथा थांखि नुजायाः बिनि सिगाङाव आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, मोनसे सैथोखौ नेवसिजानाय बुंनाय जायो, कच 'र्टआ फोथायो दि बिनि थाथायखौ जाथावै मानिया नङा, एबा बिनि थाथायखौ थि थासारिफोरनि सिङाव सासे सुबुंनि थाथारनांगौ।
596 दफा 4:.
"जेब्लानो बे आइनजों बिथोन होनाय जायो दि आदालतआ मोनसे सैथोखौ नाजावगोन, बियो बेबादि सैथोखौ फोरमान खालाम जानायसिम गनायगोन जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ नेवसि जाया।" फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथियाव बुंजानाय राहाफोरनि आयेनारि गोहोमखौ बेबादि बुंनो हायोः भारताव, जेरै इंलेन्डाव दं, दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयैखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै सान्नाय जायो, आरो दायगोनांनि दायखौ दायगोनांनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान; गुबुन सोदोबफोराव बेखौ बुंनाया, दायगोनांआ गावनि दायखौ प्रसिक्युस 'नजों गायसनजासिम गोरोनथि गैयै होनना सान्नाय जायो। नाथाय जेब्ला सासे दायगोनांया भारतारि पेनाल कोडनि सरासनस्रा एंगारनायफोर एबा पेनाल कोडनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव थानाय जायखिजाया जुनिया एंगारनाय एबा बिथोननि सायाव सोनारो, एबा मोनसे दायखौ बुंफोरनाय जायखिजाया आइनआव, फोरमाननि फोरमान, दायगोनां आयेननि बेरेखायै मोनसे दाय सोमजिहोयो आरो बुंनाय आइननि दफा 105 नि सिङाव दायगोनांखौ नेवसिगारनायनि दायबो लाबोयो।
जायखिजाया फारागथिफोरनि गेजेराव केस, थामहिनबा, कर्टआ बेबादि थासारिफोरनि थाफादेरनायखौ गनायगोन जेरै बिसोर फोरमान खालामजायागौमानि फोरमान खालाम जानाय नङा। आथिखालनि केसनि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बिदिन्थिआ बुंजानाय राहाफोरनि ओंथिखौ लाबोनो हागौ। प्रसिक्युशना दाय होयो दि दायगोनांआ मिथिखायै थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन; नाथाय दायगोनांआ आर 'ज खालामो दि, बिनि रिभ' लभारनिफ्राय गुलि ओंखारदोंमोनब्लाबो आरो थैनायखौ सौदोंमोनब्लाबो, बेयो हरखाबैमोन, थामहिनबा, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 80 आव मुंख' नाय थासारिफोरनि गेजेराव जुजिनाय समाव रिभ 'लभारनिफ्राय गुलि ओंखारदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै थैनायखौ सौदोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ केसखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 80 नि राहाफोरनि सिङाव लाबोनाय थासारिफोरनि गैयैखौ सान्गोन, थामहिनबा, बियो सान्गोन दि गुलि सालायनायआ हरखाबै नङामोन, आरो केसखौ एंगारहोनाय गुबुन थासारिफोरा दंमोन; बेखौ फोरमान होनानै नेवसिगारनानै दायगोनांखौ नेवसिगारनो हागौ।
बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव बिथांनि हरखाब जानाय आर' जलाइखौ गनायनाय एबा उखिलजों दैदेनजानाय फोरमानजों नुजानाय थासारिफोरजों एबा बेबादि थासारिफोरनि जथाय गोहोम आरो दायगोनांजों होनाय फोरमानफोरजोंबो बे सान्नायखौ नेवसिगारनो हागौ। नाथाय खोनदोआ दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय उखिलनि सायाव थानाय गिलिरथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जायजों दायगोनांखौ दाय होनाय जायोः बै गिलिरथिया माब्लाबाबो सोलिया। सादारन दायनि सायाव थानाय सरासनस्रा गिलिरथि आरो साखि आयेननि दफा 105 नि सिङाव दायगोनांनि सायाव लाजानाय जर 'खा गिलिरथिनि गेजेराव बुंजानाय बेले-बेजेया नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि। थारैनो, जेबो गुलाय-गुजाय गैया। बेवहाय मोनथाम गुबुन थासारिफोर नुजानो हागौः (1) मोनसे आयेनआ दायगोनांनि सायाव गासिबो एबा माखासे गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि गिलिरथिखौ गारनो हागौः (दफा 4 आरो करपसन होबथानायनि दफा 5 नाय।)
मुंख 'जानाय गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि सायाव सान्ना लानायः (भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोर 77,78,79,81 आरो 88 खौ नाय)। (3) बेयो मोनसे फारागथिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, उदायैखौ गोसो बोहोनो गोनां गोबां थासारिफोरनि गेजेराव माखासे, जुदि दायनि गासिबो एबा माखासे गुदिमुवाफोरनि फोरमानखौ गोहोम खोख्लैयो फोरमान जायोः (भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 खौ नाय)। गिबि मामलायाव दायनि गुदिमुवाफोर एबा माखासे गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, जेरै जाथाय जानो हागौ, दायगोनांनि सायाव सोनारो। नैथि मामलायाव, केसखौ उदायैनि सिङाव लाबोनायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव सोनारो। थामथि मामलायाव, गावनि केसखौ उदायैनि सिङाव लाबोनो थाखाय दायगोनांनि सायाव बोजाया सोनारोब्लाबो, फोरमान जानाय खारिफोरा बुंजानाय बोजाखौ हगारनो हाया, नाथाय दायनि गुदिमुवाफोरनि फोरमानखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनसे दिन्थिमहरनाया ओंथि लाबोनो हागौ दि दायगोनां दायगोनांआ दायगोनांखौ थियै बुथारदोंमोन आरो बिनि ओंथिया भारतनि दफा 300 नि सिङाव सानगोनाङै बुथारदोंमोन।
598 पेनाल कोड; प्रसिक्युशना बुथारनायनि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनांगौ, आरो बै दायनि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि दायगोनांआ मिथिखायै थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन; दायगोनांआ आर 'ज खालामोदि बियो थैनायखौ जेबो थांखि एबा गियान गैयालासे आयेन गोनां राहाजों थि जोथोन आरो सांग्रांथिजों आयेन गोनां राहाजों गुलि खालामदोंमोन; जाय दायगोनांनि बेरेखायै एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय जादों दि गुलि सालायनायया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 आव मुंख' नाय थासारिफोराव हरखाबै नङामोन, बे सान्नायखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान ज 'खालामनो हागौ। बै फोरमानआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 नि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा जानो हागौ, नाथाय फोरमान खालामनो हागौ दि गुलि सालायनायआ हरखाब एबा सांग्रां नङिमोन, थामहिनबा, बेखौ जेबो थांखि एबा मेलेमनि गोनां थासारि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, जाय दायनि दफा 300 नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां ओंथि, जायखिजाया सन्देह गोनां हाराव, भारतारि पेनाल कोड
बुथारनायनि दायनि बाथ्रा। बे जाथायाव दायगोनांआ गावनि केसखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 80 नि सिङाव लाबोनो फेलें जायोब्लाबो, बिजिरसालिनि बिजिरनाया जानो हागौ दि दायनि गुदिमुवाफोरा गायसनजायाखै एबा दायगोनांआ दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ बानायाखै। बे नोजोरै बेखौ बुंनो हायोदि दायनि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि सरासनस्रा बिबाना, बिनि उलथा मोनसे थि आयेन गैयाब्ला, जेब्लाबो दायगोनांनि सायाव थायो, नाथाय गुबुननि सिङाव फैनाय थासारिफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव सोनारो। गावनि केसखौ गुबुननि सिङाव लाबोनाय गासै थासारिफोरखौ गायसननायाव दायगोनांनि फेलें जानाया दायनि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनांखौ उदां खालामाखै; थारैनो, फोरमान, उदायैखौ गायसननो थोजासे नङाब्लाबो, दायनि मोनसे एबा बांसिन गाज्रि गुदिमुवाफोरनि थाखाय थोजासे जानो हागौ। 599 इंराजि गियानगोनां उखिलनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय, श्री पाठक एम, दायगोनांनि थाखाय नंगुबै नङाबो जानो हागौ।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि राहाफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होयो। बेनिखायनो जों बे आयदा सायाव गाहाय थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिकिउसननि दिथागिरिनि अनगायै, बिसोरखौ मुंख 'नो मोजां मोना। बै थिरांथाफोरनि गाहाय लिरथाइया बेनि गुदिखौ होयो, आरो बेयाव लिरनाय दङः "बुथारनायनि मोनसे बिसावरियाव क्राउनआ खैदीनि गावबागाव खामानि आरो खैदीनि गाज्रि आखुनि फिथाय महरै थैनायखौ फोरमान खालामनांगौ। जेब्ला थैनाय आरो गाज्रि आखुनि फोरमान होनाय जायो, खैदीआ फोरमानजों एबा क्राउनजों होजानाय थासारिफोरनि आनजाद नायनायनि गेजेरजों दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बिथांनि फारसेनिफ्राय थैनायनि जाहोन जानाय हाबाया सानथांखि गैयैमोन एबा थुलुंगा होजादोंमोन। जुदि जूरीआ बिथांनि फोरमायथि एबा गासिबो फोरमानफोरखौ नायसंनायाव गोजोन मोनो, अब्ला बिनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जायासै, नंगुबै सन्देहआव दोनजायो, जुदि खैदीखौ खिन्थानाय जायासै एबा खिन्थानाय जायासै।
बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जेराव प्रसिक्युशना खैदीनि दायखौ फोरमान खालामथारनांगौ, बै समाव खैदीनि सायाव गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेबादि जेबो नारसिननाय गैया आरो बियो गावनि दायनि सायाव सन्देह खालामनो थाखाय थोजासे नङा; बियो गावनि गोरोनथि गैयैखौ जूरीखौ गोजोन होनो गोनां नङा। इंराजि क्रिमिनल आयेननि गासै वेबआव मोनसे सनानि दिरुंखौ जेब्लाबो नुनो मोनो दि खैदीनि दायखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युशना बिबान गैया आरो खैदीया उदां जानायनि मोन्थाइ दं, जायखौ आं सिगांनिफ्राइनो खिन्थायो, जेरै आं पागलामानि रैखाथि आरो जायखिजाया आयेनारि एंगारनायनि सिङाव। जुदि, 600 नि जोबनायाव आरो गासै केसाव, प्रसिक्युशना एबा खैदीजों होनाय फोरमानजों सोमजिहोजानाय मोनसे जुक्तिगोनां सन्देह दं, जेराव खैदीया थैनायखौ गाज्रि थांखिजों बुथारदोंमोन, अब्ला प्रसिक्युशना केसखौ खालामाखै आरो खैदीया उदां जानायनि मोन्थाइ दं।"
(ङ) दायगोनांनि दाय, थामहिनबा, बियो दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ गायसननांगोन जायजों बिथांखौ दाय होनाय जायो। इंलेन्डआव बायदि भारतआवबो, फोरमाननि सरासनस्रा बिबाना उखिलानि सायाव थायो; आरो जुदि, उखिलजों एबा दायगोनांजों होनाय फोरमाननि बिथायाव, दायगोनांया दायखौ खालामदोंमोनना नङामोन, बियो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। भारताव जुदि सासे दायगोनांया भारतारि साजा दारानि दफा 80 नि ओंथि सिङाव एंगारनायखौ आर 'ज खालामो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे सानना लानाय जायो आरो बे सान्नायखौ नेवसिगारनो बिबाना बिथांनि सायाव सोनारो। इंलेन्डआव भारतारि साजा दारानि दफा 80 जों रोखोमसे जेबो राहा गैया, नाथाय विसकाउन्ट सेंकी, एल
सी
आ बेखौ रोखा खालामोदि बेबादि बिबाना दायगोनांनि सायाव थायो जुदि बिथांनि रैखा खालामनाया मोनसे पागलपन आरो मोनसे केसाव उदायै फोरमान, जेराव जों भारतारि आयेन दारानि दफा 105 जों गनायजानाय सरासनस्रा फोरमानखौ मोननो हायो।
प्रिवी काउनसिला एट्टीगाले आरो सम्राटनि गेजेराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थिरांथा लायो दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि अनगायै, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 नि ओंथि सिङाव हरखाब जानाय जाथाय गैयैखौ गायसननायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायाव। बे मामलायाव सानै सुबुंनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, सासेया आयेन गैयै हाबा मावनायनि थाखाय आरो गुबुन सासेया बिथांखौ बे दायाव मदद होनायनि थाखाय। सिलन कोडआव 601 1895 नि अर्डिनेंसनि दफा 106 नि सिङाव, जाय भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 106 जों गोरोबनाय, बेखौ आइन खालाम जादोंमोन दि जेब्ला जायखिजाया सैथोआ जर 'खायै सोरबा सुबुंनि गियाननि सिङावमोन, अब्ला बे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायावमोन। बै दफानि सायाव सोनारना, जुरीनो गावनि बिबान होनाय जजआ बुंदोंमोनः "मिस माय जाय बै सुबुंमोन जायनि सायाव अपारेसनखौ मावनायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो जाय खथायाव गोसो गैयै जाना दंमोन, बियो मोनसे क्ल' र 'ननि महरमोन, जाय जर' खायै बे घन्तानि सिङावमोन।
आइनआ बुङो दि बे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ, जेरै जेबो दायगोनां मावआगान जायाखै, नाथाय मा जादोंमोन बेयो आरो बे सानथांखि नायबिजिरनाया। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो सिलननि आयेन नङा दि दायगोनां सुबुंनि सायाव जेबो दाय खालामजायाखै दि जेबो दाय खालामजायाखै। जूरीआ जानो हागौ खोनदोनिफ्राय सानदोंमोन दि बियो थारै मोनसे गिलिरमोन जायखौ दायगोनां सुबुंआ हगारनांदोंमोन। ज 'यै ज' यै बुंनाया दायगोनां सुबुंफोरनि फारसे गोरोनथि गैयै साननायनि बुंफुरलुखौ बुंफोरो, नाथाय बियो आरोबाव खिन्थियो दि जेबो दायगोनां मावआगान जायाखै फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सानै दायगोनां सुबुंफोरनि सायावमोन जाय बैहाय दंमोन।" बुंनाय नायसंनायफोरा गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होआ। सिल 'न क' डनि अर्डिनान्स 14 नि दफा 106 आ दायगोनांनि सायाव जेबो दाय दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा जेबो दाय खालामाखै आरो
od
इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि s.105 बानायनायनि सायाव जेबो खोनानाय गैया। माद्रास स्टेट बनाम ए
वैद्यनाथ अय्यर (1) आव बे बिजिरसालिनि 602 थिरांथाफोर, जाय करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि दफा 4 जों सोमोन्दो दं, आरो सी
एस
डी
स्वामी बनाम रायजो (2), जाय बुंनाय एक्टनि दफा 5 (3) नि गोसारथिखौ गनायो, मोनसे आयेननि बिदिन्थिफोर जाय फोरमान खालामनायनि बोजाखौ बोख्लायो आरो दायगोनांनि सायाव दायनि माखासे गुदिमुवाफोरनि गैयैखौ गायसननायनिबो; आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव सरासनस्रा बोजाबो थासेयावबो, माखासे थासारिफोराव दायनि गुदिमुवाफोर गैयैखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दायगोनांनि सायावमोन। जोंनि नोजोरै, फोरमाननि s.105 नि सर्तफोरा रोखा आरो मिस्टर पाठकनि आर 'जलाइनि गेजेरजों बिथांनि गासिबो ओंथिआ खालि भारतारि पेनाल कोडनि गेजेरजों सोनारनाय नङामोन।
बिथाङा गावनि फारसेथिंनिफ्राय सानथांखि बुथारनायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गासै फोरमानखौ उखिलगिरि आरो दायगोनां सानैजोंबो होनाय जादों, फोरमाननि बिबाना खालि सोलोंथायारि जायो आरो जुरीया फोरमाननि बोजाखौ नोजोर होआलाबानो फोरमाननि सायाव मोनसे एबा गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हानाय थासारियाव दंमोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव दायगोनांआ थारै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 आव सोनारदोंमोन, आरो सेसन्स जजआ जुरीनि चार्जाव डिफेन्स केसखौ सामलायदोंमोन। चार्जनि दफा 6 आव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बुंदोंमोनः "आं आरोबाव सिगांथिं आवगायनो थाखाय आं गुबुन मोनसे खोन्दोखौ नोजोर होनांगौ जाय दफा 80। नों दासिम मिन्थियो दि दायगोनांनि रैखाथिया जादों दि रिभ' लभारखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
बियो जुजियो आरो जुजिनाय समाव गाग्लोबग्राया भुगिग्राखौ गाग्लोबनो हायो आरो रुंसारिखौ बुथारनो हायो जाहाथे मोनसे जुजिनाय एबा नांलायनाया गावनो सासे गाग्लोबग्राखौ एंगारनो हाया। बेयो खालि मोनसे हरखाब जाथाय, बेयो जुजिनायानो जाथों एबा नांलायलायानो जाथों एबा नङाब्ला जाय सासे गाग्लोबग्राखौ एंगारनो हायो। बेयो खालि मोनसे हरखाब जाथाय, बेयो जुजिनायानो जाथों एबा नांलायलायानो जाथों एबा नङाब्ला जाय सासे खैदीखौ दायगोनां बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हायो। आं नोंनि नोजोरखौ दफा 80 फारसे लाबोनांगोन जाय बुङोः..
(दफा 80 फरायजायो)। नों मिन्थियो दि गोबां राहाफोर दं जाय बे एंगारनायनि मुलाम्फानि सिगां गोजोन होजानांगौ, सासे दायगोनां सुबुंजों दाबि खालामजायो आरो बेयो जानांगौदि हाबाया गावनो मोनसे हरखाब जाथाय एबा खाफालगोनां खामानि जानांगौ, बै हाबाखौ मावनायाव जेबो दायगोनां थांखि एबा गियान थानांगौ, बै हाबाखौ गावनो मोनसे आयेनगोनां आदबाव खालामथारनांगौ आरो बेखौ आयेनारि राहाजों खालामथारनांगौ आरो बेखौ नों मोजाङै जोथोन लानांगौ, बेनिखायनो बे जाथायनि सोमोनदोआव सांग्रां जाथों।
नोंथाङा गासिबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगोन, जाय नोंथांनि सिगाङाव रोखा जानो हागौ, जाय सुबुंजों नोंथाङा रायज्लायनो थांगासिनो दंमोन, बिनि न 'सिम रैखाथि हमथानाय गैयालासे ल' ड्ड रिभलभारखौ लांनाया मोजां जोथोन आरो सांग्रांथिमोन ना नङामोन आरो जुदि नोंथाङा बिखौ नारनो थाखाय मोनसे सनमानगोनां फिननायखौ मोना। नोंथाङा बे उननि थासारिखौबो सान्ना नायनांगोन दि बे ल 'ड्ड रिभलभारखौ आखायजों दोननाया मोजां जोथोन आरो सांग्रांथिनि खामानि नंगौना नङा आरो बेनि उनाव बेखौ आलादा दोनना दोननाया मोजां जोथोन आरो सांग्रांथिनि खामानि नंगौना नङा। बेयो आरोबाव मोनसे सैथोनि सोंथि आरो नोंथाङा थार बिजिरगिरिनि महरै थि खालामनांगोन, बे मामलायाव दायगोनांनि खामानिखौ मोनसे आइनबादि 604 आरो मोजां जोथोन आरो सांग्रांथिनि खामानि होनना बुंनो हागोन ना नङा। जुदि बेबादि जायो, आरो अब्लासो नोंथाङा बेखौ गोरोन्थि एबा खैफोद गोनां खोनदो होनना बुंनो हागोन, जायखौ नोंथाङा बे केसाव गलायमोनदेर फोरमान होनना सान्ना नायगोन।
गुबुन गुबुनजों लोगोसे दायनि सोमोन्दै। बिथाङा जूरीनि सिगाङाव दायनि गुदिमुवाफोर आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव फोरमाननि बिबाङाव फारागथि दोनाखैमोन। बिथाङा जूरीनो खिन्थियाखैमोन दि जेराव दायगोनांया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 80आव थानाय फारागथिनि सायाव सोनारो, बिनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि सान्नाय दंमोन आरो फोरमाननि बिबाना बै सान्नायखौ नेवसिगारनो बिथांनि सायावमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा जूरीखौ बुंदोंमोन दि बे केसाव दायगोनांनि खामानिखौ मोनसे आइनबादि खामानि होनना बुंनो हायो ना हाया बेखौ थिरांथा खालामनाया बिसोरनि सायावमोन, जाय थार जोथोन आरो सांग्राङैजों आयेनारि आदबजों खालामनाय जादोंमोन। बियो जूरीनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बिसोरनो "आयेनगोनां खामानि", "आयेनगोनां आदब", आरो "थि जोथोन" नि सोदोबफोरनि गोहोमखौ बुजिमोनांगौमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि केसाव बेखौ आयेनारि आदबजों खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जूरीआ, जायफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरमोन, रैखाथिनि थार गोसारथिखौ मिथिनो थाखाय आरो बैफोर थासारिफोरखौबो मिन्थिनो थाखाय जायनि सिङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 नि सिङाव आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो मिन्थियामोनदि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 बाहायजायोब्ला, दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे सान्नाय दंमोन आरो सान्नायखौ नेवसिगारनो फोरमाननि बिबाना बिथांनि सायावमोन। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ सान्नो हाया दि जूरीआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 नि आयेनारि गोहोम आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि सिङाव फोरमाननि बोदोरनि गोसारथिखौ बुजिदोंमोन, आरो गावसोरनि थिरांथाखौ थारै होदोंमोन। आरो जों बुंनो हाया दि जूरीआ दाय 605 नि गुदिमुवाफोर आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80 खौ गोसो बोनो हानाय थासारिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बुजिदोंमोन आरो दायनि गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि सायाव बुंजानाय माखासे थासारिफोरनि फोरमाननि गोहोम। बेनिखायनो बुंनाय गोरोन्थिफोर जाय जूरीनि उननि थिरांथाखौ थारैनो गोरासिन दिथा होदोंमोन।
बे बाथ्राया गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नायजों सोमोन्दो गोनां। बे सोंनायाव, जे
शेलातआ गाहायाव होनाय बाथ्रा बुंफोरदोंमोनः "बिनिखाय दायगोनांनि बिसिजों आथोन गोरोबैखौ गनायनाया गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नाय नंगौना नङा, बे सोंनाया आयेननि बाथ्रामोन। आंनि नोजोरै, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गासै सोंनाया बिसोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन। बेखौ गियानगोनां जजआ आयेननि सोंथि महरै थिरांथा लानो गोनांमोन दि दायगोनांनि बिसिजों हरखाबै गनायजानाया थैनाय आहुजानि बेरेखायै गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नाय नंगौना नङा, जाय बेनि सायाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि सायाव गोब्राबमोन। बिनिखाय बिथाङा बे सोलायसोल' केसखौ जूरीनि खाथियाव गावनि थिरांथा लानायनि बदलै दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।" गियानगोनां जजनि बायदिब्ला गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन दि जजआ गावनि चार्जाव जुरीखौ खिन्थादोंमोन दि जुरीनि बिसिनाव हरखाबै मान बावनाया हरखाब नारसिन्नाय नङा।
थैनायनि उनाव बिथाङा गासै सोंनायखौ जुरिजों थि खालामनो हगारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे इंराजि थिरांथाफोर आरो बिजाबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दि बुंजानाय सोंथिया आयेननि मोनसेमोन आरो बेनि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनाया बिजिरगिरिनि सायावमोन। श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि गोब्राब आरो हरखाब नारसिननायनि बेलायाव जुरिनाव चार्जनि बिथिङाव इंलेन्ड आरो भारतनि आयेननि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। ह' ल्मस बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि (1) आव हाउस अफ लर्डस 606 आ आयेनखौ बेबादि थि खालामदोंमोनः "जुदि थोजासे बेसाद गैयाब्लाबो, दायगोनांनि थाखाय बांसिन साबजाथाव फोरमाननि नोजोरआवबो, सासे जुरिनि थाखाय (जायनि ओंथिया मोनसे गनायथाव जुरि) बे नोजोरखौ बानायनो थाखाय दि सासे गनायथाव सुबुंखौ गोसो गुदुं आरो गावखौ दबथायनाय आरो हिंसानि थाखोसिम दैदेननो हायो, जाय बिजिरगिरिनि दाय महरै बिजिरगिरिनि दायखौ दिहुनदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बिसकाउन्ट साइमनआ सुबुं बुथारनायनि बिजिरनायखौ मदद खालामाखैब्ला, केसआ ओरैबायदि जायो जेराव नोजोरखौ समान महरै लानाय जायो (ए) सासे सुबुङारि सुबुंखौ थुलुंगा होनायनि फिथाइ महरै ओरैबादि गोसो गुदुं एबा दबथायनाय गैयै खालामना होनाय जायो दि हिंसाखौ गाज्रि फिथायजों बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, आरो (बी) दाय होजानाया थारै बेबादि नारसिननायनि नारसिननायाव खामानि मावदोंमोन, अब्ला जूरीआ बेखौ थि खालामनो हायो दि सुबुं बुथारनाय एबा बुथारनाया थार बिजिरथि नंगौना नङा। विसकाउन्ट साइमनआ बिजिरगिरि आरो जूरीनि गाव-गावनि बिबानफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ जुक्ति होनानै रोखा खालामोः "बिनिखाय फारागथिआ, बेखौ सोंनायनि गेजेराव दं दि 'फोरमानआ बे नोजोरखौ मदद होनो हागोन नामा जाय सासे सुबुङारि सुबुंखौ दायगोनां खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय थोजासेमोन?' (एफ), जाय बिजिरगिरिया बिजिरगासिनो दं, बेखौ सान्ना ला दि बिजिरगिरिया बिथोन होयो।
आरो बिसोरनो फोरमाननिफ्राय, नारसिननाया थारै सासे सुबुङारि सुबुंखौ 607 दायगोनांफोरा खालामनाय बायदि खालामनो थाखाय दैदेननो थाखाय थोजासेमोन? आरो, बिदिब्ला, 'दाय होजानाया बेबादि नारसिननायनि नारसिननायाव खामानि मावदोंमोन नामा?' जेराव इंलेन्डनि सोमोनदो दं, हाउस अफ लर्डसनि बिजिरनाया बे आयदा सायाव जोबथा सोदोब जेब्लासिम बेयो हाउस अफ लर्डसजों आयेनारि महरै सोलायनाय एबा सोलायनाय जाया। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय आयदा सायाव रोंग' थिगोनां लिरगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरनाया गोनां नङा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बुंजानाय नायसंनाया बिसोरनि गनायथिखौ मोनाखैमोन। नाथाय श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि इंलेन्डआव जाय आयेनानो जानो हागौ, भारताव जों आयेनारि राहाफोरजों सामलायजायो, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 300 नि एक्ससेपसन I नि बुंफुरलुनि सिङाव, सोंनाया "मा नारसिननाया गोब्राबमोन आरो हरखाब दायनिफ्राय होबथानो थाखाय थोजासेमोन, आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय इंलेन्ड आरो भारतनि मोन्नैबो ज्युरीनि सिङाव आबुङै गोग्लैयो।
बेखौ गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, बबेबा मोनसे थि जाथायनि थासारियाव सासे सुबुङारि मानसिया नारसिननायनि गेजेरजों दायखौ खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, जाय गोब्राब आरो हरखाबमोन, बे जुरीनि थाखाय थिरांथा लानायनि थार बाथ्रा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं, नाथाय बेनि सायाव जोंनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि बे बाथ्रायाव जेबो गोरोन्थि दिथा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि गोरोन्थि दिथा मोनदों दि गियानगोनां सेसन्स जजआ जुरीखौ बुंदोंमोन दि प्रसिक्युशना थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिसोरखौ बेबादि जाथायफोराव बाहायजाथाव फोरमाननि गिलिर नेमखौ बाहायनो थिनदोंमोन, बबेखानि मोगथाङाव एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसननि महराव पुरनसिंनि थोंजों फोरमान दंमोन। चार्जनि दफा 8 आव सेसन्स जजआ बुंदोंमोनः "बे मामलायाव प्रसिक्युशना थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, जायखौ बुंनाय जायो दि 608 सा सा साखि गैया, जाय साखिखौ गुलि गावदोंमोन।
आरो रुंसारिखौ बुथारनाय। मोगामोगि जाथायनि जेबो थोंजों साखिफोर, थोंजों साखिफोर जेरै बिसोर बुंजायो। उखिलाया माखासे थासारिफोरनि सायाव सोनारो जायनिफ्राय बिसोर नोंथांखौ मोनसे अनुमान खालामनो बुङो दि बियो दायगोनां जानांगौ आरो खालि दायगोनांल 'जाय बे दायखौ खालामथारनांगौ। बेखौ थासारिारि फोरमान बुंनाय जायो। बेबादि नङा दि उखिलाया थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया मानोना बेयो जेब्लाबो जाथाय नङा एबा सरासनस्रायै जाथाय नङा दि जाय सुबुंफोरा दाय खालामनो थाखाय बायजोआव थाङो बिसोरबो साखिफोरखौ लाफानांगोन। जाहाते बेयो जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव उखिलाया थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनो गोनां जानो हागौ। दा जेब्ला नोंथाङा थासारिारि फोरमानजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, अब्ला नोंथाङा माखासे खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिगोन, जेरै, जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारनांगौ बेखौ आबुङै गायसनथारनांगौ। बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा खालि मोनसे थिखिनियाव लांथारनांगौ आरो मुं महरै सासेल' दायगोनां साखिखौ लाथारनांगौ आरो गासैबो थि बुंफुरलु बुंफुरलुफोरखौ एंगारथारनांगौ।
दायगोनांनि गोरोनथिगैयै, दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय गासैबो गनायथाव सानथांखिफोरखौ एंगारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव नोंथाङा गासै सुबुं जाथावनाजों थिखिनियाव फैनांगोन, बियो दायगोनां आरो दायगोनांआल 'जानांगौ जाय बे दायखौ खालामदोंमोन जानांगौ। बेयो थासारिगोनां फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे केसाव फोरमाननि मानथाखो। आरोबाव दफा 11 आव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि जूरीआ थासारिगोनां फोरमानजों मोगा-मोगि जागासिनोमोन आरो सावगारि महरै बुंदोंमोनः "बेयो बे बायदि, मोनसे सोदोब ला, बेखौ बिलायफोराव बोखावनाय, बिलायफोरा गाव हारसिङैनो जेबो ओंथि गैया नाथाय जेब्ला बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला बेफोर ओंथिगोनां सोदोबखौ जोनोम होगोन। बे रोखोमै नोंथाङा थासारिगोनां फोरमानखौ सानना नायनांगोन। नोंथाङा गासिबो थासारिफोरखौ ज' खालामनांगोन आरो गावनि थाखाय बिजिरनांगोन दि प्रसिकिउसनआ गावसोरनि केसखौ गायस 'नदों ना गैया।" दफा 18 आव, बिजिरजानाय ज' ज्जआ ज 'रीखौ बुंदोंमोन दि जुदि ज' रीखौ गुबुन-गुबुन ओंथि गैया।
बिथांनि फोरमानखौ फोथायनाय जादोंमोन, बियो बै सुबुंनि बेरेखायै फोरमाननि साबसिन महरफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय मानिना लादोंमोन आरो जुदि बिसोर बै फोरमानखौ मानिना लायो, अब्ला रैखाथिनि सल 'आ दि बियो मोनसे हरखाब जाथायमोन जाय गनायथावै जागोन। जोबनायाव बिथाङा बै गासिबो थासारिफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन जायनि सायाव प्रसिक्युशना दफा 34 आव सोनारदोंमोन आरो मुंख 'नाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ पुरनसिंहनो खालामनाय एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनमोन। बै दफाआव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं दा बै थासारिफोरखौ सुंद 'खालामगोन जायनि सायाव प्रसिक्युशना बे मामलायाव सोनारदों। सानना नाय दि थासारिफोरा गासिबो गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनजादों ना गैया। बे मामलायाव नोंथाङा थासारिारि फोरमानजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो बेनिखायनो सानना नाय दि बिसोरो आबुङै आरो गोख्रोंयै गायसनजादों ना गैया आरो बेफोरो मोनसे थिखिनियाव दैदेनदों ना गैया आरो मोनसेल' मोनसे थिखिनियाव थाङो दि बियो सासेल 'दायगोनां जाय थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन जानांगौ आरो आरोबाव सानना नायदि बियो जेबो गनायथाव सानथांखिजों गोरोबनाय जेबो जायगा नागाराखै।
610 जोबनायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिसोरनो बुंदोंमोनः "गुबुन फारसेथिं जुदि नोंथाङा सानो दि जाय थासारिफोरनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारो बेफोर आबुङै आरो गोख्रोंयै गायसनजानाय, बेफोरो सासे आरो मोनसेल' फोजोबनाय आरो सासे ल ', दायगोनांनि दायनि फारसे दैदेनो आरो बिसोरो बै समाव दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि गासैबो गनायथाव सानथांखिफोरखौ एंगारो आरो बे बादियाव बेयो नोंथांनि बिबान जागोन जायखौ नोंथाङा जेबो गिनांगौ एबा जेबो मदद गैयालासे आरो जेबो फिथाय गैयालासे बे थिरांथाखौ नायनांगौ होनना सतबांसा लायो।" श्री
पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि गियानगोनां सेसन्स जजआ मोन्नै बाहागोफोराव फोरमानजों मोगा-मोगि जादोंमोन, बिथाङा जूरी नेमखौ मोजाङै बुंफोरदोंमोन।
e, जेराव गुबुन मोनसे बाहागोआव बिथाङा रोखा आरो थारै जूरीनि सिगाङाव दायगोनांफोरा पुरनसिंहनि सिगाङाव खालामनाय दायखौ गनायनायनि गोबां फोरमान गोनां बेसेनखौ दिन्थिदोंमोन, जुदि बिसोर बेखौ फोथायोमोन। बिनिखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फोरमाननि फारसे गावसोरनि नोजोरनि सोमोनदै एबा न्यायनि अनगायै गनायथिनि रोखा बेसेननि सोमोनदै जुरीफोरनि गोसोआव जेबो गोनो गोथोनि जेबो जायगा गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो दि जुदि गोरोन्थि दिथा दंमोनब्लाबो, बियो जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो हानाय बायदि नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै नङा। जों जूरीनि सायाव चार्जाव बुंजानाय गोरोन्थि दिथा होनायनि जाथावगौ गोहोमनि नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ नायनो गोनां जादों, जायफोरा सरासनस्रा सुबुंफोर। मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव गियान गोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि केसआ थासारि गोनां फोरमाननि सायाव सोनारो आरो जुरीनि नेमखान्थिनि गेजेरजों रोखा फोरमानखौ बाहायनो नांगौ, बबेखानि बिथाङा मोनसे जायगायाव रोखा गनायथिनि बेसेननि सायाव जर होदोंमोन।
eआ उनाव बे गनायथिखौ मोनसे थासारि महरै सोफादेरदोंमोन आरो फिन जुरिखौ थासारिारि फोरमाननि नेमखौ बाहायनो बिथोन होदोंमोन। 611आ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पुरनसिंहनि खाथियाव खालामनाय एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनआ थोंजों फोरमाननि थुख्रा आरो थासारिारि फोरमाननि सायाव नोजोर होनायनि गोख्रों नेमआ बेयाव बाहायजाया। जुदि बे गनायथिया सैथोमोन, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि फोरमाननि फारसे जुरिनि नोजोरआ बेनिफ्राय गुबुन जागोन जुदि बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया जाथावै दि जुरिफोरा बै गनायथिखौ नाजावाखैमोन आरो बेनिखायनो थासारिारि फोरमाननि नेमखौ बाहायदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि जुरिफोरा बेखौ नाजावोमोन आरो दासिमबो गियानगोनां सेसन्स जजजों दिन्थिजानाय थासारिारि फोरमाननि नेमजों दैदेनजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों गोजौ आदालतजों गोरोबलांनांगौ, दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोरासिन गोरोन्थि दिथा।
सिल्वियाजों लिरजानाय मोनथाम बिलायफोरा गावनि बिबान लानाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों जुरिनाव फरायजायाखैमोन आरो जुरिखौ सिल्विया आरो नानावतीनि फोरमाननि फोथायजाथावथिनि सायाव बिसोरनि गोहोमनि बागै खिन्थानाय जायासै। शेलट, जे., आ बे थासारि सोमोनदै ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर बिलायफोरा श्रीमती नानावती आरो थैनायनि गोसोआरि अबस्थाखौ मोनसे थि सिमासिम फोरमायग्रा गोनां खाख्रिफोरमोन। जुदि बेफोर बिलायफोरा श्रीमती नानावतीनि फोरमानजों लोगोसे फरायजायोमोन, अब्ला बिसोरो दिन्थियोमोनदि बिथांजोआ मोनदांदोंमोनदि आहुजाया बिथांजोखौ हाबानि थांखिनिफ्राय बारग' नायनि थांखिनि थाखाय दानसेसिम बिथांखौ नुनाङा होनना बुंनाय जादोंमोन, बियो थार नङामोन आरो बिथाङा बिथांजोखौ आरो बिथांजोखौ हाबा जानायनि थाखाय गुसुङै साननायनि मोनसे खाबु होनो राजि जादोंमोन, आरो बिथांजोनाव गावनि गोसोखौ बानायदोंमोन, आरो बिथांजोनाव 612 नि फोरमान महरै खिन्थादोंमोन नामा, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि अभियुक्त आहुजाया
बिनिखाय, बियो बे सोंनायखौ खानाय जानो हाथावना नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बियो जानो हागौ बिखौ खिन्थादोंमोन दि बिसोरो सिगांनिफ्राइनो जुलि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। आंनि नोजोरै, गाहाय महरै श्रीमती नानावतीनि फोरमानखौ नोजोर होनानै चार्जाव बेफोर लायजामफोरखौ खेबसेबो मुंख 'नाय जायाखिसैआ मोनसे दिथा गैयैमोन। "श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि बे लायजामफोरखौ फारनैथिंनि सुबुरुनगिरिफोरजों जुरिनाव फरायनाय जादोंमोन आरो सिलिवियानि फोरमानआव हेमनि फारसेबो मोनसे रायखांहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जुरिफोरा लायजामफोरनि आयदाफोरखौ रोखायै मोनथियोमोन, आरो बे थासारियाव सेसन्स जजजों लायजामफोरनि आयदाफोरखौ मुंख' नाय जायाखिसैआ मोनसे गोरोन्थि दिथा नङामोन आरो जुदि बियो जुरिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोनब्लाबो। बे बिथिङाव मोन्नै इंराजि थिरांथाफोर, जेरै आर
रबार्टस (1) आरो रबार्टस (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिया गावनि जथायाव, गुबुन गोरोनथिफोरनि गेजेराव, माखासे साखिगिरिफोरनि साखिखौ मुंख 'नायखौ नागारदोंमोन; जूरीआ बुथारनायनि चार्जाव "दायगोनां" नि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन आरो बेखौ बिजिरगिरिया गनायदोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माखासे साखिफोरनि साखिखौ मुंख' नायखौ नागारनाया मोनसे गोरोन्थि दिथा। बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जे
हम्फ्रीजआ नोजोर होदोंमोनः "जूरीहा बिसोरनि सिगाङाव फोरमायथिफोर दंमोन। बिसोरनाव गासै साखिफोर दंमोन, आरो बिसोरहा, ज' खालामनायनि एसे सिगां, रैखाथिनि थाखाय सुबुरुननिफ्राय बै आयदाफोरनि सायाव बिबुंथिफोर दंमोन, आरो प्रसिक्युसननि सुबुरुननिफ्राय। बेयो फोथायथावै दि बिसोरो बिसोरखौ बावगारनो हागौमोन एबा बिसोर जायखिजाया 613 राहायै बाथ्राखौ गोरोनथि बुजिनो हागौमोन, एबा सानदोंमोन, बे सैथोथिनि थाखाय दि बिजिरगिरिया बिसोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, बिसोरहा गोसो होनाय जायामोन, जों गासै केसाव साखिखौ मुंख' नो गोनां सानाखैमोन, जों गासै बिन्दोआव जेबो ज 'मा खालामनो गोनां सानाखैमोन।
o बेबादि खालाम। बेखौ बुंनायाव, अदालते जेबो रोखोमै बुंगासिनो गैया दि जुदि बिजिरगिरिया सानै साखिगिरिफोरनि साखिखौ मुंख 'दोंमोनब्ला बियो बांसिन गोजोनथाव नङामोन, बेखौ नुनानैदि बिथाङा जाथायनि उनाव दायगोनांजों होनाय माखासे बिबुंथिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो बियो दायगोनांनि नोजोरनिफ्राय बांसिन गोजोनथाव जागोन। जों गासिबो बुंगासिनो दं दि जों गोजोनदों दि बै बिबुंथिफोरखौ एंगारनायाव बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आइनआव जेबो गोरोन्थि दिथा गैया, आरो बेयो बिथांनि गोसोआरि सिङावमोन। "बे खोनदोआ आयेननि थांखि महरै थि खालामाखै दि माखासे गोनां खाख्रिफोर एबा साखिफोरनि थुख्राफोरा दायगोनां एबा उखिलागिरिनि नोजोरनिफ्राय जानो हागौ, बिजिरगिरिया गावनि जुरीसिम फोरमायनायाव बेफोरखौ मुंख 'नाय एबा फोरमायनायनि गोनांथि गैया, आरो, जुदि बिथाङा खालामदोंमोन, अब्ला बियो बेखौ जेबो गोरोन्थि दिथा होनाङामोन। माखासे जाथायफोराव बिजिरगिरिया जरियाव जरानि फोरमायथिफोरखौ जर' खा महरै लायाखैमोन।
बै केसनि थासारिफोर दि जेबो गोरोन्थि दिथा गैयामोन। उननि मामलायाव सैथोफोरा गोरलैमोन आरो साखीया गुसुंमोन; बिजिरगिरिया आयेननि सायाव जूरीखौ बिथोन होनाय केसखौ जुरा खालामदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि आखुनि अनगायै साखीजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। जूरीआ आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि, "जुदिबो मोनसे गोब्राब आरो गोलाव मामलायाव जुरा साखीखौ जखा होनो गोनांमोन, अब्लाबो जेराव, आथिखालनि मामलायाव बायदि, आयदाफोरा गोरलैयै आरो रोखायै बुंजानो हागौ, बेयो साखीखौ जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा जुरा ज
सिलभियानि थाथाया आहुजाजों बिथांजोनि हाबानि थांखिनि सोमोनदै, आरो नानावतीनो बिथांजोनि माखासे दाबिफोरनि सैथोथि एबा गुबुनखौ आनजाद नायनो हेफाजाब होयो। बेफोर बिलायफोरनि मोनसे नायसंनाया दिनथियो दि सिल्विया आरो आहुजाया खाथि सोमोन्दोआव दंमोन, दि आहुजाया बिथांजोखौ जुलि खालामनो गोसो दंमोन, दि बिसोरो हाबा खालामनो गोसो खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि आगान होनायाव थाफानाय गोब्राब फिथायफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरो थारैनो जुलि खालामनो लुगैयो ना लुगैयो बेखौ मोजाङै सान्नो थाखाय दानसेनि थाखाय आलादा थानो राजि जादोंमोन। नानावती आरो सिल्विया मोन्नैआबो मोनसे मोनदांथि होनाय फोरमान होदोंमोन दि आहुजाया सिल्वियाजों जुलि खालामनायनि समायथिनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनो मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय नानावतीनि आहुजानि फ्लेटआव थांनायनि गाहाय जाहोनमोन। जुदि बिजिरगिरिया गावनि चार्जाव बेफोर बिलायफोरखौ फरायदोंमोन आरो नानविया आरो सिल्विया सिल्विया आरो सिल्विया सिल्वियानि गेजेराव थानाय सोमोनदोनि मोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला बियो जानो हाथावना हाबानि फोरमानमोन।
बेफोरो मोनसे थि सोमोन्दोमोन आरो जुदि लामायाव मोनसेल 'हेंथा नानावतीमोन, आरो जुदि नानावतीआ लामानिफ्राय बायजोआव थानो आरो बिसोरखौ हाबा खालामनायाव मदद खालामनो गोसो दंमोन, अब्ला बिसोरनि फोरमान दि सिल्वियाया आहुजानि बिथांजोखौ हाबा खालामनायनि थांखिफोरनि सोमोनदै थोंजों सोंनायनि फिन होजायाखैमोन, आरो नानावतीनि फोरमानदि बिथांनि थाखाय आहुजानि फ्लेटआव थांनाया गोनां जादोंमोन बिनि उननि थांखिफोरखौ जूरीआ फोथायाखैमोन जानो हागौ। बेखौ बुंनाया जेबो फिनथि नङा दि बिसावरिया बिजिरनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव जूरीनो फरायजादोंमोन एबा बिसोरो जूरी बिसावरियाव लायजामफोरखौ गावनो फरायदोंमोन जानो हागौ, गुबैयै जेराव गोबां खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो, बेयो मोनसे जुरीनि थाखाय गोब्राब, जेब्लासिम मोजाङै बिथोन होनाय जायासै, मोनसे क्रिमिनल क' डनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सोमोनदोआव थि खाख्रिफोरनि सोमोनदो गोनां गोनांथिखौ मोनदांनो, मानो, सेक्शन 297 नि सिङाव जज्जानो गासै दाय, सेसन्स जज्जाखौ जुरीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
(घ) दायगोनांफोरनि थाखाय नुजानाय उखिल आरो उखिलनि थाखाय नुजानाय उखिलआ बिसोरखौ रायखांदोंमोन। बिजिरगिरिनि दारै जुरिनाव होनाय दायनि थांखिया रोखा महरै बिथांखौ आयेनखौ बुजायहोनो हानाय आरो उखिलनि फारसे आरो बेरेखायै मोन्नैबो जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ बिसोरनि सिगाङाव दोनहोनो हानायमोन जाय बिसोरखौ मोनसे थार थिरांथा लानो हेफाजाब होयो। सैथोआ बेनो दि लायजामफोरखौ जुरिनाव उखिलनि दारै एबा रैखाथिनि उखिलजों फरायनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय जुरिनि सिगाङाव फोरमानखौ दोनगोन जाय बिसोरखौ गाव-गावनि बाथ्राफोरखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होयो। बे सैथोथिया गावनो जजखौ जुरिनि सिगाङाव लायजामफोरनि आयदाफोरखौ थार नोजोरनिफ्राय दोननायनि गावनि रोखा बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बेयो मोनसे रोखा गोरोन्थि दिथा मोन जाय जुरिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। उननि गोरोन्थिआ गोजौ आदालतजों बुंजादोंमोन दि जजआ सेसन्सनि थाखाय दायगोनां सुबुरुनखौ दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
पुलिस मावख 'गिरि, फानसाल्कारनि सायाव अभियोग खालामनाय जायो दि पुरनसिंआ बिथांखौ खुगा रावाव मा बुंदोंमोन, आदालतआव पुरनसिंनि फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय, आरो बिजिरगिरिया जूरीनि सिगाङाव गावनि चार्जनि दफा 18 आव ओरैबायदि फोरमान मोननायखौबो सामलायदोंमोन। माखासे सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ बुंजायागौमानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै बाखनायनो हाया। पुरनसिंखौ प्रसिक्युसननि थाखाय पि
डब्ल्यू
12 महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बियो' जीवन ज्योत 'नि 616 नेग्रा सासे नेग्रा मोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला दायगोनांआ बुंजानाय बिल्दिंनि न' निफ्राय ओंखारगासिनो दंमोन, बिथाङा बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो आहुजाखौ बुथारदोंमोन, आरो दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आहुजाजों नांलायदोंमोन मानोना बिथांनि बिसिजों सोमोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथांखौ बुथारदोंमोन। 27 एप्रिल, 1959 खालि 5 बाजिआव, बे सानाव साखि गामदेवीखौ पुलिस स्टेशनआव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा हाउस हाउसआव डिउटी मावख 'गिरिखौ होदोंमोन।
ए
डी
क्राइम। पुरनसिंहआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा जीपआव फानसालकरनो बुंदोंमोन दि दायगोनांआ बिथांखौ "जीवन ज्योत" नि न 'खरनिफ्राय ओंखारबोयोब्ला मा बुंदोंमोन। दाय होजानाय दायनि जायगायाव सौहैनायनि उनाव, फानसालकरआ सासे डाक्टारनिफ्राय मिथिनो मोनोदि आहुजाया थैबाय आरो बिथाङा थैनायनि बिब' मिस मेमीनिफ्रायबो सोंदोंमोन। बिथाङा पुरनसिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाखैमोन। नाथाय बै सानावनो 10 निफ्राय 10 बाजिनि गेजेराव, फानसालकरआ इन्सपेक्टर मोकासीनो फोरमायदोंमोन दि पुरनसिंहआ बिथांखौ मा बुंदोंमोन आरो बै बिबुंथिखौ मोकासीआ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। मोकासीनि फोरमायथियाव बेखौ रेबगान्थियाखैमोनदि पुरनसिंहआ फानसालकरनो बुंदोंमोन दि दायगोनांआ बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा मानो आहुजाखौ मानो बुथारदोंमोन। जेब्ला फानसालकरआ बक्सआव साखि जाना बिथांखौ सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसि
बिथाङा बिथांखौ बुथारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ खालि फोरमानखौ सिङाव हाबनो गनायथि होनायल' नङा, बबेखानि जूरीनो गावनि चार्जनि दफा 18 आव, बै बिबुंथिखौ मुंख 'दोंमोन। पुरनसिंहजों होनाय फोरमाननि सुंद' फोरमायथि होनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीनो गावनि चार्जाव फोरमायनो आवगायोः 617 "दा बिथांनि आरो फनसाल्कर (साब इन्सपेक्टर) नि गेजेराव रायज्लायनाया रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन जेराव चौकिदारआ साब इन्सपेक्टर फानसालकरनो मा बुंदोंमोन, मिस आहुजानि फ्लेटनि मावगिरिफोरा बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि सासे नेवल मावख' गिरिया काराव थांगासिनो दंमोन। बिथाङा आरो मावगिरिफोरा बिथांखौ होबथानो नाजादोंमोन नाथाय बै मावख 'गिरिया काराव खारलांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिस स्टेशन आरो साब इन्सपेक्टर फानसालकरनाव थांगासिनो दंमोन। बिथाङा श्री नानावतीखौ बुथारदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि बिसिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, इन्सपेक्टर फालकनसिंखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसिजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन।
बिखौ बुंनाय बे बाथ्रा। नों गोसोआव लाखिगोन दि बे चौकिदारआ बे दायनि सोमोन्दै खौरां होनो थाखाय गामदेवीनि पुलिस थानसालियाव थाङोमोन आरो फिन फैफिन्नाय समाव साब इनस्पेक्टर फानसालकर आरो साब इनस्पेक्टर फानसालकरजों लोगोसे दंमोन। गावनि फोरमायथियाव मकाशीआ गावनि आरो बे साखी पुरनसिंहनि गेजेराव जानाय रायज्लायनायखौ मुंख 'दोंमोन आरो जायखौ मोनसे हेंथा महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। "बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गुबुन थासारिफोरखौ फोरमायनो आवगायो आरो नोजोर होयो," नोंथाङा पुरनसिंहनि फोरमानखौ नाजावगोन ना नङा बेखौ सान्ना नाय। "बे ज 'थायनिफ्राय रोखा जायो दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीनो फांसालकरनि फोरमानखौ फरायाखैमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि पुरनसिंहआ बिथांखौ खिन्थियाखैमोन दि दायगोनांआ बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा मानो आहुजाखौ बुथारदोंमोन, नाथाय जूरीखौ बेखौबो खिन्थियाखैमोन दि फाल्कन्सनि फोरमानआ जानो हाथावना फोरमानमोन।
जूरी आरो बे गोरोबलायैनि थाखाय बिसोरो पुरनसिंह 618 नि साखीखौ नेवसिगाराखै ना गैया। जुदि बुंनाय साखीया गनायथाव नङामोन, अब्ला जूरीनि सिगाङाव बै साखीखौ दोननाया थारैनो मोनसे गोरासिन गोरोन्थि दिथामोन जाय बिसोरनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। सोंथिया बेनो दि बेबादि साखीया आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगौना नङा। बुंजानाय एंगारनायखौ फांसाल्कारनि क्रस बिसावरियाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, आरो बेखौ लांखांनायनि उनाव, बेखौ पुरनसिंहनि साखीखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो नागिरदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि फांसाल्कारा इन्सपेक्टर मोकासीनो होनाय बिबुंथिखौ फांसाल्कारनि साखीखौ हेंथा होनो थाखायल 'बाहायनो हायोमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 162 नि सिङाव पुरनसिंहनि फोरमानखौ नङा; आरो पुरनसिंहआ फांसाल्कारनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिखौ, बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोन्नो हायामोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि अभियोग खालामनाय खोनदोआव जेबो हेंथा फोरमानखौ बाहायनो हायामोन।
गुबुन फारसेथिं, बेखौ पुराणसिंहखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनाय जाया। गुबुन फारसेथिं दायगोनांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरसंनाया जागायनायनि सिगां सासे पुलिस मावख' गिरिनो बुंजानाय बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 162 जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आरो बेखौ पुराणसिंहनि फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 162 आव लिरनाय दङः "(1) बे खोनदोनि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सासे पुलिस मावख 'गिरिनो सोरबा सासे सुबुंजों होनाय जेबो फोरमायथिया, लिरनायाव बाङाइ खालामजायोब्ला, बेखौ लिरग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजागोन; आरो बेबादि जेबो फोरमायथि एबा बेनि जेबो रेबगान्थि, पुलिस डायरीयाव एबा नङाब्ला, एबा बेबादि फोरमायथि एबा रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ, जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन, बेनि उनाव होनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव, जेब्ला बेबादि फोरमायथिखौ होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव बुंजानाय बिथांनि बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोआ, जुदि मोजाङै फोरमान जायो, दायगोनांजों बाहायजानो हागौ, आरो बिजिरसालिनि गनायथिजों, उखिलनि दारै, दफा 145 (1872 नि 1) जों जगायजानाय आदबजों बेबादि साखिखौ हेंथा होनो थाखाय, आरो जेब्ला बेबादि बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि बाहायनाय जायो, अब्ला बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि साखिखौ फिन आनजाद नायनायावबो बाहायनो हायो, नाथाय बिथांनि क्रस आनजाद नायनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया बाथ्राखौ बुजिनायनि थाखायल'। "क 'डनि दफा 162 नि आर' जलाइनि थाखाय गिबि सर्तआ बेनो दि बुंफुरलुखौ क 'डनि दफा XIV नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख' गिरिनाव होजानांगौमोन। बेबादि बिजिरसंनायनि समाव खालामजायाब्ला, बेबादि बुंफुरलुनि गनायथावथिया क 'डनि दफा 162 जों सामलाय जानाय नङा। बिनिखाय सोंनाया, क' डनि दफा 154 नि बिजिरसंनाय सोमोनदै बिजिरसंनायनि मोनफ्रोम फोरमायथियाव फु
मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ खुगाजों लिरना एबा बिथांनि बिथोन बायदियै लिरनाय जागोन; आरो दफा 156 (1) नि ओंथिया बेनोदि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां जायखिजाया मावख' गिरिआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया गनायथाव केसखौ नायबिजिरगोन, जाय बेबादि स्टेशननि सिमानि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे आदालतहा बिजिरसंनाय एबा बिसावराय थावनिजों सोमोन्दो थानाय चैप्टर XIV नि राहाफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोहो थायो। केसनि फोरमानआ रोखा महरै थि खालामो दि फांसालकर, गामदेवी पुलिस स्टेशननि स्टेशन हाउस डिउटि मावख 'गिरि जानानै 27 एप्रिल, 1959 खालि 2 निफ्राय 8 बाजिसिम 620 पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि मोन। पुरनसिंहआ गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा गामदेवी पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो गावनाव गुलि गावनायनि फोरमायथि होयो।
दायगोनां। बिथांनि साखीया बेखौबो फोरमायो दि बिथाङा बुंजानाय जाथायनि सोमोनदै डाक्टर पुरनसिंह आरो मिस मेमीखौ सोंदोंमोन। बे हेंथा गैयै साखीयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दायनि नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन आरो पुरनसिंहआ बुंजानाय बिजिरसंनायनि समाव पुलिस मावख 'गिरिनाव बिबुंथि होदोंमोन। नाथाय बुंनाय जायो दि, मानोना पुरनसिंहजों होनाय खौरांखौ पुलिस मावख' गिरि फानसाल्कारा रेबगान्थि खालामाखैमोन जेरै बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 154 नि सिङाव खालामनांगौमोन, आइननि जेबो नायबिजिरनाया क 'डनि दफा 156 नि ओंथिजों जागायनो हायामोन। नायबिजिरनाया जागाय जेनदों ना जायाखै सोंनाया सैथोनि सोंथि आरो बेयो सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख' गिरिजों गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थिनि बिथिङाव खालाम जानाय जेबो बेले-बेजेनि सायाव सोनारनाय नङा। बेबादि जायोब्ला, क 'डनि दफा 162 आ थाबैनो गोसो बोनो हाथावना। क' डनि दफा 162 (क 'ड नं
1) नि सिङाव
बेखौ जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जेब्ला बेबादि फोरमायथि होनाय जायो। नाथाय बे बिथोनआ हेंथाखौ बोखारो आरो बुङो दि जेब्ला बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव सोरबा साखिखौ नालिसनि थाखाय लिंहरनाय जायो, जायनि बिबुंथिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ दायगोनांजों बेबादि साखिखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। फाँसाल्कारा फाँसाल्कारनि क्रस बिसावरियाव इनस्पेक्टर मोकाशीनो होनाय बिबुंथिखौ लाबोनो थाखाय बे बिथोनखौ बाहायनो हाया, मानोना बिथाङा होनाय बिबुंथिखौ फाँसाल्कारनि फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायजायाखैमोन। बे बिथोनखौ रोखा महरै पुरनसिंहआ फाँसाल्कारनि सिगाङाव होनाय खुगा 621 बुंफुरलुआव बाहायनो हाया, मानोना बुंनाय बुंफुरलुखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायाखै। दायगोनां सुबुरुननि थाखाय खिन्थानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ फाँसालाखाशीनि फोरमायथिखौल 'रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय होनना मानिनाय जायो।
टेड, मानोना फानसाल्कारनि रेबगान्थिनाय बिबुंथिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिजों पुराणसिंहनि रेबगान्थिनाय फोरमायथि महरै गनायनाया जाथावै। बिदिब्ला, सोंनाया मानो पुरनसिंहनि खुगा फोरमायथियाव दायगोनांया पुरनसिंहनो जाय खिन्थायो बेखौ नागारनाया पुरानसिंहखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायजानो हागौ ना नङा, तहसीलदार सिंहनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजाल 'पुरनसिंहनि फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय फोरमानआव बुंजानाय गोरोनथिखौ गनायनायाव आयेनगैयै खामानि मावाखैमोन, नाथाय गावसोरनि बिजिरनायनि थाखाय जूरीनि सिगाङाव बुंजानाय फोरमानखौ दोननायाव गावखौ रोखायै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। गोजौ आदालतजों बुंजानाय गोरोन्थि दिथाफोरनि अनगायैबो, गियानगोनां एटर्नी जनरलआ गुबुन सासे बिजिरजानाय जज्जाजों मिथिजानाय गोरोन्थि दिथा होनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
डि नाथाय कम 'ड' र नन्दाया नोंथांनो बुंनो फैदोंमोनदि बियो सासे मोजां श 'ट आरो मिस्टार कन्डालावालाआ बुंदोंमोन दि बेहाय सासे मानसि आरो मोजां निशान दाग्रा दंमोन, बिखौ गुलि सालायनो हागौमोन, बिखौ उलथा महरै गुलि सालायनो हागौमोन आरो बे रोखोमै नङा आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मानोना बे मामलायाव बेबादि खालामजायाखै, बेयो दिन्थियो दि दाय होजानाया सासे मोजां निशान दाग्रा आरो मोजां श' ट आरो बिथाङा बे खामानिखौ मावनो हायामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय। "रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ फोरमायो दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गोरोन्थि बुंदोंमोन दि 622 रावबो दाय होग्रानि निशानाखौ जुजियाखैमोन, मानोना कम 'ड' र नन्दाखौ सासे निशान दाग्रा महरै दाय होग्रानि रोंग 'थिनि सायाव गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन। जुदिबो बेयो मोनसे गोरोन्थि दिथा, जों सानाखै दि बे खोनदोआ, केसनि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन।
बेनि सायाव गावनि थिखिनियाव फै। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन दि गोजौ अदालते फोरमानखौ गोदानै बिजिरनो हायो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो हायो, बुंजानाय गोरोन्थि दिथाखौ नोजोर होनानै, बे अदालते संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोसोआरि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोराव हेंथा होनाङा। नाथाय, जेरै जों गोबां गोलावसिम सुबुरुनखौ खोनादों, जों फोरमानखौ सावरायनो थांखि लायो। जों दा केसाव फोरमानखौ बिजिरनो दावगालांगोन। फोरमानखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनो हायो, जेरै, (i) गुलि गावनायनि जाथायनि सिगां दायगोनांनि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमान, (ii) जाथायनि उनाव दायगोनांनि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमान, आरो (iii) खिथेर खथायाव गुलि गावनायनि सोमोनदोआव नंगुबै फोरमान। जों दायगोनां सिलजाखौ फोरमानजों जागायनो हायो जेराव बिथाङा आइन गैयै थासारिफोरनि गेजेरजों बिथांनि बिसिनाव फैदोंमोन।
27 एप्रिल, 1959नि बेलासियाव रुंसारि आहुजानि गेजेरजों, आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय 27 एप्रिल, 1959नि बेलासियाव बियो आहुजानि फ्लेटआव थाङो। बिनि फंबाय आरो बिनि फंबायनि बिसि, जाय माखासे सानहालागै बिथांजों लोगोसे थादोंमोन, थांखांनायनि उनाव, बियो गावनि बिसिखौ गोमोथाव आखु आरो गावनि फारसे अननाय गैयालासे नुदोंमोन। बे बिथिङाव बियो सुखुयै आरो जिंगासिनमोनब्लाबो, बिथाङा गावनि फारसे गावनि फोथायथि गैयैखौ सन्देह खालामाखैमोन। 27 एप्रिल, 1959नि फुंआव, बिथाङा आरो बिथांनि बिसिया गावसोरनि बेरामगोनां सैखौ परेल एनिमेल हसपितालाव लांफिनदोंमोन। गिदिंफिन्नायनि लामायाव, बिसोरो मेट्र 'सिनेमाआव थाद' दोंमोन आरो बिथांनि बिसिया सा 330नि थाखाय माखासे टिकेट बायदोंमोन। न 'आव फैखांनायनि उनाव, बिसोर ओंखाम जानो थाखाय खथायाव जिरायना दंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि बिसिनि आखाइखौ अननायजों लागायदोंमोन आरो बियो जोबोद जिंगासिन नुजादोंमोन, आरो गावनि बिसिनि खथायाव जिरायना दंमोन। "
"", नाथाय बिथांजोआ जेबो फिन होदोंमोन। बै समाव बिथाङा गोसोखांदोंमोन दि बिथाङा लैथोआव थानाय समाव गावनि फंबायजों जानाय मोनसे पार्टियाव गैयामोन आरो जेब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मानो थांनाय नङा, अब्ला बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांहा मिस आहुजाजों सिगांनि जानाय-लोंनायनि हाबा दंमोन। बे जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा बिथांजोखौ सोंदोंमोन "मा बे आहुजा?" आरो बिथाङा बुंदोंमोन "नंगौ", जेब्ला बिथाङा बिथांजोखौ सोंदोंमोन ", मा नोंथाङा आंनि फारसे फोथायजाथाव?", सिल्विया गावनि फोरमानआव, जेरै डी
डब्ल्यू
10, आ गुवारै बे बुंनायखौ मदद होदोंमोन। बेयो जोंनो नुनो मोनोदि बेयो रोखा महरै मोनसे साजायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो मोनसे मिथिंगायारि नङैबो। जानो हागौ नानावती, जाय गावनि फोरमानआव बुङो दि 27 एप्रिल, 1959 नि सिगां, बिथाङा सानाखैमोनदि बिथांनि बिसिआ फोथायजायैमोन, बिथाङा सानदोंमोनदि बिथांजोनाव सासे मोजां मोनग्राया गावनि खर 'खौ बुयोमोन दि बिथांजोखौ हरखाबनो "नङा" नि इंगित होनो थाखाय। बिथाङा गावनि सोमोनदोनि गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गावनि आखायखौ नारसिन्नाय जानो हागौमोन।
बिथाङा गावनि फारसे फोथायथि गैयैमोनब्ला, बुंजानाय थासारिफोरनि बिथायाव गावनि बिसिखौ सन्देह खालामनायाव नानावतीनि बे आखुथाया सासे फिसायनि मिथिंगायारि फिनजाथाय महरै नुजाया। गावनि फंबायनि थाखाय मिस मेमीजों जानाय जानाय जानाय-लोंनायाव बाहागो लानो गोसो जानायखौ गोसोखांनानै, सिगांनि सन्देह एबा खौरां 624 गैयाब्ला, बिथांनि गोसोयाव आहुजानि सावगारिखौ गावनि बिसिनि जानो हाथाव मोजांमोनगिरि महरै दिन्थिया जानो हागौमोन। बिथांनि बिसिया मिस मेमीजों सिगांनि हाबाखौ लाखिनायनि गेजेराव जेबो जुनिया नङामोन आरो गुबैयै जेब्ला बिथाङा बिथांजोखौ गोरोन्थि बुजिनो थाखाय गावनि खाथिसिन सोमोन्दोनि सायाव सोनारनो हायोमोन। जाय थासारिफोरनि सिङाव फोथायथि गैयैखौ गनायनायखौ बुंनाय जायो, बेयो सरासनस्रा नङि नुजाया। बे सान्नायखौ बे सैथोथिजों गोख्रों खालामनाय जायो दि गनायथिनि थाबैनो उनाव, जायनि सायाव बिथांखौ जोबोद दुखु होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरनि गेजेराव हरखाबै आयेन गैयै सोमोनदो गायसनदोंमोन।
आंनो, बियो टिकेट बायोमोनब्लाबो, बियो बिखौ आरो गथ 'फोरखौ सावथुन न' आव लांदोंमोन जानो हागौ। नानावतीआ बिनि फोरमानआव बुङोः बिनि बिसिया आहुजाजों गावनि गोरोनथिगैयै सोमोनदोखौ गनायनायाव, बियो आबुङै गोमादोंमोन; बिनि उनाव बियो ओंखारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो थांनांगौ आरो बे बाथ्राखौ अमाफोरजों थि खालामथारनांगौ; बिथाङा बिखौ सोंदोंमोनदि आहुजानि थांखिया मा आरो आहुजाया बिखौ जुलि खालामनो आरो गथ 'फोरखौ जोथोन लानो थियारि दं ना गैया; बिथाङा आहुजानिफ्राय गावनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय बुंफोरनाय लुगैयोमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा गावनि थांखिफोरखौ आरोबाव गुवारै फोरमायदोंमोनः बिथाङा आहुजाजों बाथ्राफोरखौ थि खालामनो सानदोंमोन; बिथाङा बिथांनिफ्राय नागिरना दिहुनगोन दि बिथाङा थासारिनिफ्राय मोनसे सनमानगोनां लामा आजावगोन ना नङा; आरो बिथाङा बिखौ नारसिन्नायमोन जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा थैनायनि उनाव गावनि बिसि आहुजाजों हाबा जानो लुबैदोंमोन।
एनएसआ गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि फारसेमोन आरो बिथांनि आखुथायनि थाखाय बुंफुरलु नागिरनोमोन। सिल्वियाया गावनि फोरमानआव बुङो दि जेब्ला बिथाङा नानावतीनि खाथियाव गावनि फोथायथि गैयैखौ सिमान लायो, अब्ला उननिया हरखाबै गोसो गुदुं जानानै ओंखारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा 625 आव आहुजानि फ्लेटआव थांनो लुगैयो आरो जिरादफोरखौ ज' खालामनो लुगैयो। गुसुंयै बुंदोंमोन, नानावतीआ, बिथांनि बायदिब्ला, आहुजानि फ्लेटआव गावनि बिसिखौ फुजिहोनो थाखाय बुंफुरलु सोंनो थाङो आरो बियो सिल्वियाजों जुलि जागोन ना नङा आरो गथ 'फोरखौ जोथोन लानो हागोन ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय थाङो। बेयो जानो हागौ दि सासे सुबुं, जाय आनबतीनि महराव दंमोन, बिथाङा बुंनाय रोखोमै फिनजाथाय खालामगौमोन? बेयो सैथो दि रोखोमसे थासारियाव गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा गुबुन-गुबुन रोखोमै फिनजाथाय खालामो। सासे फिसाया जायनाव गावनि बिसिया फोथायथि गैयैखौ सिमान लायो, बियो गावनि बिसिखौ बुथारनो हागौ, गुबुन सासेआ गावनि बिसि आरो गावनि बिसिखौ बुथारनो हागौ, थामथि प्यारामिटेल, जाय गावखौ बावसोमनो हाथावना आरो गुबुन सासे फिसाया गावखौ बावसोमनो हाथावना जानो हागौ।
बिनि बिसिया बिनि बिसिनि मोजां मोनग्रानि न 'आव बिनि थांखिफोरखौ रोखा खालामनो थाङोमोन, आरो बेनि अनगायैबो, बिखौ गावनि गथ' फोरनि बिबान लानो थाखाय बुङोमोन। नानावतीआ आहुजानिफ्राय मा बुंफोरनाय मोन्नो लुगैयोमोन? बिनि बिसिया सिमान लायोदि आहूजाजों बिनि गाज्रि सोमोन्दो दंमोन। बियो सासे उन्दै आइजो नङा, नाथाय साथाम गथ 'फोर गोनां सासे आयजो। आहूजाया सासे गोरोनथि गैयै हिनजावखौ बोजबनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, नाथाय आहूजा आरो सिल्विया सानैनिबो गेजेराव गाज्रि सोमोनदोनि फारसे गोसो दंमोन जानांगौ। बेनि अनगायै, बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि आहूजा आरो सिल्वियाया जुलि खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिनि उनाव नानावतीया आहूजानि थांखिखौ जेबो रोखा खालामाखैमोन। बेयो सैथो दि नानावतीया गावनि फोरमानआव बुङो दि जेब्ला बिथाङा बिथांखौ सोंदोंमोन दि आहूजाया बिथांजोनि गथ' फोरखौ नायनो गोसो दं ना गैया, अब्ला बिथाङा गावनि फिसाया सिल्वियाजों जुलि जानो गोसो दं ना गैया होनना खिन्थादोंमोन।
बे सोंनायाव बियो बेखौ मानिनो लाजियोमोनदि आहूजाया बिखौ हाबा खालामनायनि बावसोमनायनिफ्राय बारग 'नो नाजायोमोन। बे बुंफुरलुआ सैथो नङा बेखौ सिल्वियाया 626 आहूजानो लिरनाय लायजामफोरा रोखा खालामो। सिल्वियाया गिबि लायजामखौ 24 मे, 1958 माइथायाव लिरदोंमोन, नाथाय बेखौ 19 मार्च, 1959 माइथायावल' गुबुन मोनसे लायजामजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। 24 मे, 1958 माइथायनि बै लायजामाव, बिथाङा बुंदोंमोनः "थांनाय मोनायाव जेब्ला नोंथाङा गावनि हाबा खालामनायनि गोनांथि आरो गुबुन गुबुन हिनजावफोर जायफोरखौ नोंथाङा हाबा खालामनो हागोन, बिनि सोमोन्दै बुंदोंमोन, अब्ला आंनि सिंनि माबा मोनसेया गाज्रि जालांदोंमोन आरो आं मिन्थियोदि आं नोंथांनि अननाय एबा गुबुन सासेजों खाथिसिन जानायनि साननायखौ सहायनो हायाखैमोन। आहूजाया गुबुन सासे हिनजावखौ हाबा खालामनो सानदोंमोन होनना बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दायगोनां सुबुरुनफोरा बे सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। नाथाय 1958 माइथायनि बे लायजामाव आरो मे दाननि गेजेराव ओरैबादि जेबो राहा गैयामोन दि सिल्वियाया आहूजाखौ गुबुन सासे हिनजावजों हाबा खालामनो सानदोंमोन।
आरो बिखौ मोजां मोनो। नाथाय जेरै-जेरै सानफोर बारलाङो, बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद खाथिसिन जानो हमो आरो बिसोर गावजों गाव मोजां मोनलायनो हमो। 19 मार्च, 1959 मायथाइनि लाइजायाव, बियो बुङोः "जोंनि गोजोन, आंनि अननायनि सायाव मोनसे खाबु ला। नोंखौ खुसि खालामनो थाखाय आं साबसिनै मावनोसै, आं नोंखौ मोजां मोनो, आं नोंखौ ओरैबायदि लुगैयो दि गासिबो मोजाङै सोलियो।" जोबथा सोदोबआ फोरमायो दि बिसोर जुलि खालामनो सानथांखि खालामदोंमोन। बेफोर सोदोबफोराव जेखि रोखा-नङि थानो हागौ, 17 एप्रिल, 1959 मायथाइनि लाइजामा, गुलि गावनायनि जाथायनि जि सान सिगां लिरजानाय, बेखौ बोखारो; बेयाव बियो लिरो "जायखिजाया थासारियाव आं नोंनाव फैनायखौ जेबोबो होबथानाया। आंनि थिरांथा लानाय जायो आरो आं आंनि गोसोखौ सोलिया। आं बे दानखौ लायो जाहाथे उनाव जों बुंनो हायोदि जों गावखौ गासैबो खाबु होदोंमोन आरो जों मोनथियोदि जों मा खालामगासिनो दं, जेरैबादि जानो हागौ आं गावखौ 627 नि उनाव खिन्थादोंमोन, बियो रोखा महरै दिन्थियो दि आहूजा, बेखौ नुनो मोना मानोना बे लाइजामा रोखा महरै गनायाखैमोन।
बिखौ हाबा खालामनो थाखाय, नाथाय मानोना बियो थि जादोंमोन दि बिसोर हाबा जानांगौ, आरो बिनि इयुननि जिउ आरो बिनि गथ 'फोरनि सायाव गावनि फिसानिफ्राय आलादा जानायनि गोजानसिम गोसारनाय गोहोमफोरखौ नोजोर होनानै, मोजां मोनग्राया गाव हारसिङैनो बिजिरनो थाखाय आलादा आलादा थानो लुगैयो दि बिसोर थारैनो सासेया गुबुन सासेखौ मोजां मोनो ना हाबा खालामनो। क्रस बिसावरियाव बियो बेफोर बिलायफोरनिफ्राय ओंखारनो नाजायो आरो बेफोरखौ बुजायहोनो नाजायो; नाथाय जोबथा बिलायफोरनि रोखा बाथ्रा बुंफुरलुआ गाव हारसिङैनो बुङो, आरो बिथांनि खुगा फोरमान, बिलायफोरनि थाफादेरनायफोरनि उलथा, नेवसिजानांगौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथांजोनि फोरमान, खालि हाबानि सोंनायनि सोमोनदैल' नङा, गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदैबो, दिनथियो दि बिथांया गावनि मोजां मोनग्राखौ खोमाना लादोंमोन, गोनांथिनि थाखाय एबा बिथांजोनि सिगांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय गोथौ उनदाहा जानायनि थाखाय, बिथाङा गावनि फिसायनि रैखा खालामनायाव मदद होनो थाखाय ओंखारदोंमोन। बे सल 'आ सिल्विया सिल्विया आरो सिल्विया सिल्वियाखौ फिन होदोंमोन दि बिथांजोखौ जुलि खालामनो गोसो दंमोन ना नङामोन।
नानावतीआ आहूजाखौ लोगो हमनो आरो बिथांनि हाबानि थांखिफोरनि सोमोन्दै सोंनो लुबैदों मोन। जों नानावतीखौ सासे रमान्टिक मोजां मोनग्रानि महराव नायनो हाया, जाय गावनि फोथायथि गैयै बिसिखौ गावनि मोजां मोनग्राजों गोजोन आरो मोजां मोननायनि गोदान जिउ जुरिजेननो खाबु होनो थाखाय गावखौ सावना गारनो थांखि लायो, आरो बिखौ फोथायहोनो हायो दि बिथांनि थाखाय मोनसेल 'सनमानगोनां राहाया बिथांजोखौ हाबा खालामनाय आरो गावनि गथ' फोरखौ खांनायमोन। नानावतीआ जिउनि राहाफोरनि बागै मिथियामोन एबा ओरैबादि गोरोनथि नङामोनदि आहूजा बायदि मानसिनाव जायखिजाया साहस एबा सनमानखौ मिजिंथियोमोन। बिथाङा सासे रोंमोनदांथिगोनां नावारि मावख 'गिरि आरो सल' बाथानि गोसोआरि फावखुंगुर नङामोन। बिनिखाय नानावतीनि आहूजानि फ्लेटआव थांनायनि जाहोना बिखौ बुंफोरनाय आरो गावनि बिसिजों हाबा जानाय आरो गथ 'फोरखौ जोथोन लानायनि बागै गावनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंफोरनायनि अनगायै गुबुन माबा मोनसे जानांगौ। 628 बिनि उनाव, नानावतीनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि बिसि आरो गथ' फोरखौ लाना फैदोंमोन आरो जाहाजाव फैना दिन्थिदोंमोन।
बिनि नागिरग्रा सैमानि थाखाय। सरासनस्रायै बे बुंनाया ओंथि गैयैमोनब्लाबो, नानावतीनि आखुथाइनि बिथिङाव, बेयो ओंथि गोनां जायो। बिनि फोरमाननि जागायनायाव, बियो बुङो दि जाथायनि साननि फुंआव बियो आरो बिनि बिसिया बिसोरनि बेरामगोनां सैखौ परेल एनिमेल हसपितालाव लांदोंमोन। बेयो बिनि फोरमान नङा दि हसपितालाव थांखांनायनि उनाव बियो न 'आव फैनायनि सिगां गावनि जाहाजाव थांनो लुगैयो। बेखौबो बुंजायाखै दि जाहाजाव जुनारफोरनि थाखाय मोनसे डिस्पेनसरी केटारिं मुलि दंमोन। बे बुंनाया सैथो नङा आरो बिथाङा गावनि सैमानि थाखाय मुलि लानो थाखाय जाहाजाव थाङाखैमोन, नाथाय माखासे गुबुन थांखिनि थाखाय, आरो बे थांखिया बिथांनि उननि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो। बिथाङा केप्टेन क' ल्हीखौ लोगो हमदोंमोन आरो मोनसे रिभ 'लभार आरो द' राउन्ड लांनायनि गनायथि बिदोंमोन मानोना बिथाङा अहमदनगर हरसिम गारि सालायनो थांगासिनो दंमोन। केप्टेन क 'ल्हीआ बिथांखौ द' राउन्ड रिभ 'लभार आरो द' राउन्ड रिभ 'लभार होदोंमोन।
एन
बेयो दायगोनांनि जाथाय नङा दि बियो थारैनो अहमदनगर थांनो लुगैयोमोन आरो गावनि रैखाथिनि थाखाय रिभ 'लभारखौ लुगैयोमोन। अब्ला बिथाङा मानो रिभ' लभारखौ लादोंमोन? बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा गावनि गथ 'फोरनिफ्राय गोजान खारलांखांनायनि उनाव गावखौ गुलि खालामनो लुगैयोमोन। नाथाय आहुजाखौ गुलिजों बुथारनायनि सिगां एबा उनाव बिथाङा गावखौ गुलि खालामाखैमोन। गोरोन्थि बुंनायाव रिभ' लभारखौ लानाय आरो मोनद 'कारतुजजों ल' ड खालामनाया बिनि सोरखौबा गुलि खालामनो गोसो जानायखौ दिन्थियो। बेनि उनाव दायजानाया बुङो दि बिथाङा रिभ 'लभार थानाय खामखौ गावनि काराव दोनो आरो गावखौ आहुजानि मावख' आव गारि सालायनाय नुनो मोनो। आहूजानि मावख 'आव बिथाङा रिभ' लभारखौ काराव दोननानै थाङो, आरो 629 यूनिवर्सल मोटर्सनि सेल्स मेनेजार तलाजाखौ सोङो, जायनि बिगोमा आहूजाया अहुजामोन ना नङामोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि नन्जाखौ बिनि सिङाव गुलि खालामनो गोसो दंमोन।
जेब्ला बियो आहुजानि मावख 'आव हाबदोंमोन अब्ला काराव रिभलभारखौ दोनदोंमोन। बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जायो दि नानावतीया आहुजाखौ गुलि खालामनो सानोमोनब्ला बिथाङा रिभलभारखौ आहुजानि मावख' नि सिङाव गारदोंमोन। बे थासारिनिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावै दि नानावतीनि थांखिया आहुजाखौ गुलि खालामाखैमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ सैथोब्लाबो, जानो हागौ बिथाङा आहुजानि मावख 'आव बिथांखौ गुलि खालामनो थाङामोन, नाथाय बिथाङा गावनि फ्लेटनि थाखाय मावख' निफ्राय ओंखारबायमोन ना गैया बेखौ मिन्थिनो थाङोमोन। आहुजानि मावख 'निफ्राय जेखि जाया मानो, बिथाङा थोंजों आहुजानि फ्लेटआव खारलांदोंमोन। फ्लेटआव बिथांनि आखुथाया जर' खा ओंथिगोनां। बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोदि बिथाङा गावनि कारखौ सिरिनि खाथियाव थानाय न 'आव पार्क खालामदोंमोन, आगानफोर गोजौसिम थांफिनदोंमोन, नाथाय गोसोआव दंमोन दि बिथांनि बिसिआ आहुजाखौ गुलि खालामनो थांखोमोन, बिथाङा गावनि फांथेनाय खामखौ लाना थांफिनदोंमोन, खिन्थादोंमोन, खिन्थादोंमोन, खिन्थादोंमोन, खिन्थादोंमोन।
एन
बेखौ मिथिनायनि उनावदि आहुजाया न 'आव दं, बियो गावनि उन्दुग्रा खथायाव थाङो, दरजाखौ खेवफिनो आरो गावनि उनथिंजाय दरजाखौ बन्द' खालामो। बे आखुथाया आहुजाखौ गुलि खालामनो बिनि थांखिजों गोरोबनायल '। सासे मानसिया, जाय गावनि आखुथायनि थाखाय बुंफुरलु मोननो एबा गावनि बिसि आरो गथ' फोरनि सोमोनदै गावनि थांखिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन सासेजों मोगा-मोगि जानो लुगैयो, बियो ड्रइं रुमाव जिरायगोन आरो बान्दाखौ गावनि मास्तरनो फोरमायनो थाखाय बुंगोनदि बियो बिखौ नायनो फैदोंमोन। बियो थोंजों आखायजों बुंफबनाय रिभ 'लभार लानानै गुबुन सासेनि उन्दुग्रा खथायाव थाङामोन आरो दरजाखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेयो रागा जोंनाय मानसिनि आखुथायमोन जाय सासे सुबुंनि सायाव प्रतिशोध लानो थाङोमोन जाय बिथांखौ 630 गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय बुंनाय जायो दि बिथाङा गुबुन सासेजों बुंफबनाय रिभ 'लभारखौ लाना फैदोंमोन, मानोना बिथांनि बिसि आहुजाया बिखौ गुलि खालामदोंमोन, बिथाङा सिगाङाव बुंदोंमोन दि "जेबो नङा, गावनि आखायखौ लाफानांगोन", आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आखायखौ लाफानांगोन।
जुदि बैयाव थाङा, बैयाव थाङा, बियो नोंखौ गुलि खालामनो हागौ। "सिल्वियाया गावनि साखीयाव बिनि साखीखौ रोखा खालामोः नाथाय सिल्वियाखौ क्रस बिसावराय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनथियोमोनदि आहुजाहा मोनसे सिलन दंमोन आरो बिथाङा बेखौ गोदान दिल्लीनि अशोका हतेलाव नुदोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो आहुजानि न 'आव जेबो रिभ' लभार नुवाखैमोन। बेयो फोरमान दि आहुजाहा रिभ 'लभारनि जेबो लाइसेन्स गैयामोन आरो बिथांनि बिसान खथायाव बिथांनि जेबो रिभ' लभार मोनामोन। बे थासारियाव, जों बुंनो गोनां दि सिल्वियाया नानावतीखौ गावनि रैखा खालामनायावल 'हेफाजाब होनो नाजायोमोन। जों सानो दि सिल्वियाजों मदद होजानाय नानावतीनि साखीया गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नानावतीनि गिलिर गोहोमखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय नाजानायमोन।
बिनि उनाव बा मिनिटनि उनाव बे साखीया गावनि बिगुमानि उन्दुग्रा खथायाव साहानि ट्रेखौ लाबोफिन्नायनि थाखाय थाङो आरो बै समाव बिनि बिगुमाया दुगैग्रा खथायाव थाङो। बिनि उनाव, अंजनीया ओंखाम संग्रायाव थाङो आरो दरजानि बेल खोनानाय लोगो लोगो साहाखौ बानायगासिनो दंमोन। बिनि उनाव बिथाङा नानावतीनि दरजाखौ खेवदोंमोन। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि 4-20 बाजिआव नानावतीआ दुगैग्रा खथायाव दुगैगासिनो दंमोन आरो बिनि उनावनो नानावतीआ उन्दुग्रा खथायाव हाबदोंमोन। आहूजानि ओंखाम संग्रा दीपकआबो 631 द 'रनि बेल रिंसारनाय खोनानायसै। बिथाङा नायदोंमोन दि दायगोनांआ बिनि उन्दुग्रा खथानि उन्दुग्रा ख' रं खुलिदोंमोन आरो बिनि बिखुङाव मुगा गाबनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खो
बे सानै साखिफोरा सरासनस्रा साखिफोर आरो बेसोरो सानसेखालि पुलिसजों आनजाद नायजादोंमोन आरो बिसोरनि साखिखौ गोरोनथि होनो थाखाय बिसोरनि बेरेखायै जेबो नुजायाखैमोन। बिसोरनि साखीयाव फिसा फिसा बेले-बेजेया जेबो रोखोमै बिसोरनि फोथायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिनि माखासे सेकेन्डनि उनाव, थैनायनि बिब 'मेमीआ खिरखि थालानि गावस्रानाय खोनानायसै। नानावतीआ आहुजानि उन्दुग्रा खथायाव हाबलांनाय आरो बिनि दावराव-दावसि खोनानायनि गेजेराव थांनाय समा 15 निफ्राय 20 सेकेन्डसोमोन। बिथाङा मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव बारलांनाय समखौ बरनायदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि उन्दुग्रा खथानि दरजानिफ्राय गावनि साड़ीखौ लानो आरो उन्दुग्रा खथानि दरजायाव फैनायाव सम लादोंमोन। नानावतीया गावनि साखीयाव बुङो दि बिथाङा 30 निफ्राय 60 सेकेन्डसिम आहुजानि उन्दुग्रा खथायाव दंमोन। बियो 20 सेकेन्डमोन ना नङामोन, मिस नानीआ बुङो, गासै 60 सेकेन्डसोमोन, जेरै अनजावतीआ गावनि उन्दुग्रा खथायाव गुलि सालायनाय खोनानाय खोनानायसै।
दायगोनां। दासिम सावरायजानाय साखीया रोखा फोरमायो दि सिल्वियाया नानावतीनि सिगाङाव आहुजाजों गावनि गोरोनथिगैयै सोमोनदोनि बादै सिमान लायो; नानावतीया फ्राय 3:30 बाजिआव गावनि जाहाजाव थाङो आरो मोनसे रिभलभार आरो द 'राउन्ड लाना रिभलभारखौ द' राउन्डजों ल 'ड खालामो; बेनि उनाव बिथाङा आहुजानि मावख' आव गावनि थाथायखौ मिथिनो थाङो, नाथाय बुंनाय जायो दि आहुजाया गावनि न 'आव थांबायमोन; बिनि उनाव दायगोनांआ बिनि फ्लेटआव 4-20 बाजिआव थाङो; बिथाङा फ्लेटआव हाबदोंमोन आरो बिनि उनाव बिसान खथाया ल' ड्ड रिभलभारजों दरजाखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव माखासे 632 सेकेन्डनि सोदोब खोनानायसै; जेब्ला मिस मेमी आरो अंजनीआ बिसायाव हाबदोंमोन, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ बिनि आखाइनि खथायाव रिभलभारजों नुदोंमोन।
आं आहुजानि बुथारनायाव दं। दा जों दायगोनांखौ आहुजानि उन्दुग्रा खथायाव मोन्नाय समनिफ्राय लानानै पुलिसाव गावखौ बावसोमनायसिम बिनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमानखौ नायबिजिरगोन। गुलि गावनायनि एसे उनावनो, अंजनी आरो मिस मेमीआ थैनायनि उन्दुग्रा खथायाव थाङो। अंजनीया गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा दायगोनांखौ दुगैग्रा खथायाव थानाय गावनि बिगुमानि फारसे मोखां जानानै नुदोंमोन; बै समाव दायगोनांनि आखायाव पिस्त 'ल दंमोन; जेब्ला बिथाङा दरजाखौ खेवदोंमोन, दायजानाया गावनि मोखांखौ बे साखि फारसे फिदिंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि रावबो बिनि लामायाव फैनो नाङा नङाब्ला बिथाङा बिसोरनि सायाव गुलि सालायनांगौ, बिथाङा गावनि पिस्त' लखौ साखिगिरिनि जेरबानि खाथियाव लाबोयो; आरो बे समावनो मिस मेमीआ बैयाव फैदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि दायजानाया गावनि फंबायखौ बुथारदोंमोन।
दायगोनांआ "बेयो मा?" नाथाय बिथाङा दायगोनांखौ जेबो बुंनायखौ खोनानो हायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मिस मेमीया मा बुंदोंमोन आरो अंजनीया मा बुंदोंमोन बिनि गेजेराव गुदि गोरोबलायैफोर दं। जों जेबो गुदि गोरोबलायै नुनो मोना। मिस मेमीया दायगोनांया मा बुंदोंमोन बेखौ खोनानो हायाबो जानो हागौ मानोना बिथाङा गोजौनि सोदोबफोरखौ बुंखांनायनि उनाव बैयाव फैदोंमोन एबा गावनि उसुखुथु आरो जिंगायाव बिथाङा सोदोबफोरखौ खोनानो हायाखैमोन। मिस मेमीया दायगोनांखौ मा बुंदोंमोन बेनि सोमोनदै सानै साखिजों होनाय गुबुन-गुबुन रोखोमफोर 633आ जेबो गोनांथिनि नङा मानोना बिसोर सानैया मा बुंदोंमोन बेनि ओंथिया मोगथाङाव एखे। अंजनीया नानावतीखौ फ्लेटआव थिसननो थाखाय दरजाखौ खेवदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा दावरावखौ खोनादोंमोन अब्ला बिथाङा खथायाव हाबदोंमोन जानांगौ। नानावतीआ गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खथायाव सासे मावजिखौ नुदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिथांखौ मुंजोंबो मिनियाखैमोन।
गावनि आखायआव मोनसे अरनि आखान्थि दंब्लाबो सासेया पिस्त 'ल आरो गुबुन सिलाया मिस मेमीनो गावनि आखुखौ बुजायालाबानो खथानिफ्राय खारलांदोंमोन आरो अंजनीखौ सिगिनायबो होदोंमोन। बेयो खालि सासे सुबुंनि आखुथायल' जानो हागौ जाय सानबोलावरि बुथारदोंमोन आरो सोरबा सासेनि नङा जाय हरखाबै थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन। जुदि दायगोनांआ बेरामगोनांखौ हरखाबै गुलि खालामदोंमोन, अब्ला बियो गोसोबायनाय आरो उनदाहा खालामनायनि गोसोथियाव दंमोन आरो मिस मेमीनो गावनि आखुखौ बुजायनो नाजादोंमोन एबा सासे डाक्टारनि थाखाय फन खालामदोंमोन एबा बिखौ मोनसे एबा जायखिजाया बिबाङाव दैथायहरनो थिनदोंमोन, बियो दावहा नांनायनि गोसोथियाव गैयामोन आरो गावनि रिभ 'लभारजों अंजनीखौ सिगिनायसैमोन। दायगोनांनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयोदि जाय थासारियाव दायगोनांखौ हरखाब गुलि गावनायनि उनाव थाबैनो दोननाय जादोंमोन, बिथाङा मिस मेमीखौ जेबो बिबाङाव बुंफुरलुजों फोथायहोनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो मिस नानआ गावनि आखुखौ बुजायदोंमोन।
हरखाबै थैनाय समाव, बियो बिखौ थारै खिन्थादोंमोन जेब्ला बियो बिखौ सिगाङावबो मिथियोमोन आरो जेब्ला बिथांजोआ बै मानसिनि बिब 'मोन जायनाव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि हरखाब गुलि सालायनायजों बिथांनि गोसोआ ओरैबादि गाज्रि जालांदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनाव गुलि सालायनायनि थासारिफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन, बेबादि बुंनो हाया जेब्ला बिथाङा गेटआव गुबुनफोरखौ लोगो हमदोंमोन। दायगोनांआ आहुजानि फ्लेटनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव, 634 बिथाङा गावनि काराव गाखोयो आरो कम्पाउन्डआव गिदिंदोंमोन। बिथांखौ पुरनसिंह, पीडब्लु
12, बिल्दिंनि नेर्सोनआ गेटनि खाथियाव होबथायोमोन। अंजनीआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ आहुजाखौ बुथारदोंमोन, नेर्सोनआ बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा आहुजाजों मानो नांदोंमोन, मानोना बिथांनि बिसिजों नांलायलायलायलायदोंमोन आरो बिथांखौ बुथारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा दायगोनांखौ पुलिसाव थांनायनि सिगां बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिसजों थांनो लुगैयो, नाथाय बिथाङा पुलिसजों लोगोसे थांनो लुगैयोमोन।
आं काराव दं। बै समाव अंजनीया गारिनि सिगाङाव गसंना दंमोन आरो दीपका माखासे फुट गोजानावमोन। नानावतीया गावनि फोरमानआव बुङो दि बियो बे बाथ्राखौ नंगुबै नङा दि बिथाङा पुरनसिंहनो बुंदोंमोन दि बिथाङा रुंसारिखौ बुथारदोंमोन मानोना बिथांनि बिसिनि गावनि बिसिजों सोमोन्दो दंमोन आरो गासिबो साननाया जोबोद गोरोनथि गैयैमोन। पुरनसिंहआ गावनि क्रस बिसावरियाव थरथिंजायाखै। बियो सासे उदां साखि; बियो जिबन ज्योतनि सासे नेग्रा जानानैबो, बियो थैनायनि मावगिरि नङामोन। दायगोनांआ बै जायगाखौ नागारनायनि उनाव, बे साखीया, मिस मेमीनि गोसोयाव, गामदेवी पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो बे जाथायखौ पुलिस मावख 'गिरि फानसालकारनो फोरमायदोंमोन, जाय बै समाव पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मोन, 5 बाजिआव आरो बुंनाय पुलिस मावख' गिरिजों लोगोसे जीपआव ज्योति एम
नि खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा पुलिस स्टेशननि मावख 'गिरिजों लोगोसे बे फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों जेबो गोहो नुनो मोना। बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जाथायनि हरावनो सान्नाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा दि मिस मेमी, जाय गोमोयो जानांगौ, बिखौ गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय फोरोंनो हानाय थासारियाव दंमोन। थारैनो, बिनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांखौ बै मोनायाव उन्दुनो थाखाय मुलि होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बे सानै लेखा गोरों 635 साखिफोर, अंजनी आरो दीपकआ बिथांखौ बै मोनायाव गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय थुलुंगा होयोमोन। बबेखानि जेब्ला पुरनसिंआ दायगोनांखौ सोंदोंमोन, बिसोर सानैया नुजानाय नुजानाय साखिफोरमोन, बिसोरो रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरो गोजानमोन आरो बेनिखायनो दायगोनांआ पुरनसिंखौ मा बुंदोंमोन बिसोरो खोनासङाखैमोन। जुदि बिसोरो गासिबो लोगो नांलायदोंमोन आरो मोनसे गोरोन्थि केसाव रायज्लायनो थियारिमोन, अब्ला बिसोरो गोरलैयैनो पुरनसिंखौ मदद होनो हायोमोन आरो बेखौबो खोनासंदोंमोन दि बिसोर दायगोनां साखिखौ गोरोनथि खालामनो हानाय नङा होनना सानोमोन।
जाथायनि हरावनो मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनाय। नंगुबै महरै नानावतीया बुथारनायखौ खालामदोंमोनब्ला जों बिथांनि फोरमानआव जेबो गुबै जाथावै नुनो मोनामोन। आहुजाखौ गुलि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा पुलिसाव गावखौ बावसोमनो गोनांमोन; बिथाङा मिथियोमोनदि बिथाङा मोनसे दाय खालामदोंमोन; बिथाङा सासे गोरा दायगोनां नङामोन आरो बिथांहा मोनसे नैतिक फोथायथि थानांगौमोनदि बिथाङा गावनि खामानिखौ मावनायाव न्यायगोनांमोन। बिनिखाय, बिथांनि थाखाय गावनि दायखौ मानिनाय आरो नेग्रानि सिगाङाव गावनि खामानिखौ न्यायगोनां खालामनाया जोबोद सरासनस्रामोन, जाय बिथांखौ होबथायो आरो बिथांखौ पुलिस फैजासिम बैयाव नेथ 'नो थिनदोंमोन। नानावतीया गुलि गावनायनि उनावनो जाय गोसो थासारियाव दंमोन, मानथाखो एबा मासिनि बानायनाय मानथाखोआ बिथांनि गोसोआव गिलिर जानाय नङामोन जुदि बिथाङा सिमान लायो आरो पुलिसाव सिबिनांगौमोन। जों पुरनसिंहनि फोरमाननि गेजेरजों थांनायसै आरो जों बिथांनि जेबो फोरमानखौ नेवसिनाय नुनो मोनामोन।
ई स्टेशन। पुलिस कनस्टेबेला होनाय दिथाफोरा रोखा नङामोन आरो, बेनिखायनो, दायगोनांआ बिथांखौ गावनि लोगोसे पुलिस स्टेशनआव थांनो थिनदोंमोन, नाथाय कनस्टेबेला बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा डिउटीआव थानायनि थाखाय बिथांखौ उनसंनो हायाखैमोन। बे 636 आ गावनो मोनसे फिसा जाथाय, नाथाय बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांआ गावखौ पुलिसाव सिबिनायनि थाखाय उसुखुथुमोन। बे दायगोनांनि आखुथाय जायामोन, जुदि बिथाङा हरखाबै गुबुन सासेखौ गुलि खालामदोंमोन, मानोना बै जाथायाव बिथाङा पुलिसनो जाथायनि फोरमायथि होनायनि सिगां बोसोननि थाखाय सासे उखिल एबा सासे लोगोनि खाथियाव सौहैदोंमोन। मानोना पुलिस कनस्टेबेला बिथांखौ खाथिसिन पुलिस स्टेशननि थावनिनि सोमोनदै रोखा दिथाफोर होनो हायाखैमोन, दायगोनांया कमांडर सैमुएल, नेभाल प्रोवोस्ट मार्शालनि न 'आव थाङो। सैमुएलनि गेजेराव मा जादोंमोन बेखौ सैमुएलआ गावनि फोरमान महरै पि
डब्ल्यू., 10 एप्रिल 1959 आव गावनि साखिनि बायदिब्ला, गावनि फ्लाटनि उइनदायाव गसंना दंमोन।
टी न्यू क्वीन्स र 'ड। बिनि खिरखिआ बेन्ड स्टेन्डनि खाथियाव लामायाव गेवनायसै। दायगोनांआ खिरखि खाथियाव फैदोंमोन आरो बियो गोमोथाव थासारियाव दंमोन। साखीया बिखौ सोंदोंमोन दि मा जादोंमोन, आरो दायगोनांया बिखौ बुंदोंमोन, "आं मिन्थिया मा जादोंमोन, नाथाय आं सासे मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन।" साखीया बिखौ सोंदोंमोनदि बे बोरै जादोंमोन, आरो दायगोनांया बिखौ बुंदोंमोन दि बे मानसिया गावनि बिसिखौ गोसो बोदोर खालामदोंमोन आरो बियो बेखौ सहायनो हाया। जेब्ला साखीया बिखौ सिङाव हाबनो आरो गासैबोखौ निजोमयै फोरमायनो थिनदोंमोन, दायगोनांआ बुंदोंमोन, "नङा, धन्यबा, आं थांथारनांगौ", अन्नानै आंनो खोन्था जेराव थांनो थिनदोंमोन, दायगोनांआ फिन सिङाव थाङाखैमोन, आरो बिनिखाय बे साखीया बिथांखौ सी
आई
डी
मावख' आव थांनो बिथोन होदोंमोन आरो डेप्युटी कमिस्नार ल 'ब' नो टेलीफोनाव फोरमायदोंमोन आरो
सैमुएलनि सोमोन्दै। बे जाथायनि सोमोनदै नानावतीनि बुंफुरलुआ बे बायदिः "आं बिखौ खिन्थादोंमोनदि माबा मोनसे गिथावै जाथाय जादोंमोन, मा 637 जादोंमोन आं मिथियामोन, नाथाय आं सानदोंमोनदि आं सासे मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन। बियो आंखौ सोंदोंमोन दि बेयो बबेहाय जादोंमोन। आं बिखौ नेपियन सी र 'डआव खिन्थादोंमोन। बियो आंखौ सोंदोंमोन आं मानो बैयाव दं। आं बिखौ बुंदोंमोन दि आं बैयाव थाङो मानोना बैनि सासे लोगोआ आंनि बिसिखौ बोदोरखालामदोंमोन आरो आं बिनि थाखाय गसंनाय नङा। बियो आंखौ गोबां खेब गावनि खथानि सिङाव थांनो थिनदोंमोन। नाथाय आं बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन, आं पुलिस स्टेशनआव थांनो थाखाय उसुखुथुमोन। आं कामान्डार सैमुएलनो खिन्थादोंमोन दि मोनसे रिभलभारनि सायाव नांलायदोंमोन। कामान्डार सैमुएलआ डेप्युटी कमिस्नार ल' ब 'नो फोरमायनो थिनदोंमोन। मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथिया बे सैथोथियाव दं दि नानावतीआ सैमुएलखौ खिन्थादोंमोन, सैमुएलखौ बुंदोंमोन दि सैमुएलआ गिदिङाखैमोन, नाथाय सैमुएलखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सानैनिबो सायाव दावहा नांदोंमोन।
गोबां खेब न 'नि सिङाव हाबनो आरो बिखौ गासिबो निजोमयै बुजिमोननो नानावतीआ बेबादि खालामाखैमोन; बिसोर सानैआबो दाय होजानाया सैमुएलखौ बुंदोंमोन, "आं मोजाङै मिनथिया मा जादोंमोन, नाथाय आं सानो आं सासे मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन।" बेखौ मुंख' नो हागौदि सैमुएलआ भारतारि नावजावनिनि सासे प्रोवस्ट मार्शाल, आरो बियो आरो दाय होजानाया सासे एखे थाखोनिब्लाबो दाय होजानाया कामान्डार महरै सैमुएलनि देरसिन। प्रोवस्ट मार्शाल महरै, सैमुएलआ नावजाव पुलिसनि बिबानफोरखौ हगारो। जानो हागौ जुदि रुंसारिआ हरखाबै गुलि खालामजायोमोन, दाय होजानाया बे सैथोखौ बे साखिनाव बुंजायामोन? जानो हागौ बियो गावनि न 'आव आगान होजायामोन, जर' खायै जेब्ला बिथाङा बिखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव फैफिननो आर 'ज खालामदोंमोन आरो माबोरै खैफोद जादोंमोन बिखौ बुजिमोननो? बिथाङा गावनि लोगोखौ बोसोन लायामोन नामा? बिथाङा गावखौ थानसालियाव सिबिनायनि थाखाय सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायमोन।
गावखौ 638 पुलिसनो थिनहर आरो गासिबोखौ मोजाङै खिन्थानो थाखाय। बेनि बांसिन, जेब्ला बिथांखौ थोंजों सोंनाय जादोंमोन दि मा जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन, "आं मोजाङै मिन्थिया मा जादोंमोन, नाथाय आं सानो आं सासे हौवाखौ गुलि खालामदोंमोन।" जेब्ला बिथांखौ आरोबाव सोंनाय जादोंमोन दि माबोरै जादोंमोन, थामहिनबा, बिथाङा बोरै मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बे मानसिया गावनि बिसिखौ फुजिहोदोंमोन आरो बियो बिनि थाखाय गसंनाय नङा। बे बिथिङाव, सैमुएलजों बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरजों लोगोसे फरायजानाय मोन्नै फिननायफोरनि ओंथिया बेनो दि, मानोना रुंसारिआ गावनि बिसिखौ फुजिहोदोंमोन, दायगोनांआ बिथांखौ गुलि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा बिनि थाखाय गसंनाय नङामोन। जुदि थारैनो दायगोनांआ थैनायखौ हरखाबै गुलि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा मानो गावनि लोगोआरिखौ बे सैथोथिखौ बुंाखैमोन, जर 'खायै जेब्ला बियो खालि बिथांनि रैखा खालामनायल' नङा, नाथाय बियो बिथांनि खामानि मावग्रानि गोख्रों मेगनआव मोनसे गुबुन महर होयो। "नाथाय, आं साखिगिरिनिफ्राय बे सोदोबखौ खोनानायसै, जायखौ आं क्रस आनजाद नायदोंमोन।
बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय। "दायगोनांनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बे बुंनाया दिन्थियो दि दायगोनांया सामुवेलनो मुंख' दोंमोन दि रुंसारिखौ गुलि खालामनाया मोनसे नांलायनायावमोन। ओरैबादि गुसुं बिथानि सायाव बेखौ बानायनाया जाथावै नङा दि दायगोनांया सामुवेलनो बुजिमोनदोंमोनदि बिथाङा मोनसे जुजिनाय समाव हरखाबै थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन। क्रस बिसावरियाव फोरमायनाया जोंनि थाखाय बे साखीनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि हेफाजाबगिरिखौ मदद खालामनो मोनसे नाजानाय बायदि नुजायो जाय बिथांनि रैखाथिनि सानथांखिजों गोरोबनो हागौ, बबेखानि एखे समावनो बिथाङा मिथिखायै साखी बक्सआव गोलांनो गोसो गैया, मानोना बिथाङा रोखायै बुङो दि बिथाङा" दावहा "सोदोबजों लोगोसे बुंजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ बानायनो हायाखिसै। बे साखीनि बे रोखा बुंनाया, रोखा गैयालासे, गाहाय बिसावरियाव बिथाङा होनाय रोखा साखीनिफ्राय गावस्रानो हाया। नानावतीया बिजिरनायनि गाहाय जज्जानि दफा 342, सामुवेलनि रोखोमखौ मदद खालामो।
गियानगोनां सेसन्स जजआ बिथांनि सिगाङाव रायखांदोंमोनः प्र
नोंथांनि बेरेखायै बेखौ दाय होनाय जादों दि बेनि उनाव नोंथाङा 45 बाजिआव कामान्डार सैमुएलनि खाथियाव थांदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि, माबा मोनसे गिथाव जाथाय जादोंमोन आरो नोंथाङा बेखौ मोजाङै मिथियामोन, नाथाय नोंथाङा सानदोंमोन दि नोंथाङा सासे मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा नोंथांनि बिसिखौ गोसो बोदोर खालामदोंमोन, जायखौ नोंथाङा सहायनो हायाखैमोन आरो कामान्डार सैमुएलनि सुबुरुन बायदियै नोंथाङा हेड क्राइम इनभेस्टिगेसन डिपार्टमेन्टनि मावख 'आव डेप्युटी कमिस्नार ल' ब 'नि खाथियाव थाङो। नोंथाङा बेनि बागै माबाफोर बुंनो लुबैदों नामा? ए
बेयो थार। बेयाव नानावतीया मानिना लायोदि बिथाङा कामान्डार सैमुएलनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसिखौ गोसो बोदोर खालामना मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन। दायगोनां उखिलाया बुङो दि सोंजानाय सोंथिया लोगोसे नांफादोंमोन आरो बिनि ओंथिखौ नानावतीआ बुजियाखैमोन। नाथाय फोरमायनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो, जाय सोंनायनि उनाव, बिनि फिननायखौ फरायदोंमोन आरो सैमुएलआ गावनि थार फोरमानजों लोगोसे लिरदोंमोन।
जायखौ नानावतीआ बुंदोंमोन। बेयो सैमुएलनि फोरमानखौ रोखा खालामो दि नानावतीआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि, मानोना बे मानसिया गावनि बिसिखौ फुजिहोदोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ गुलि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, दायगोनांआ आदालतखौ खिन्थियाखैमोनदि बिथाङा सैमुएलनो बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे दावहायाव रुंसारिखौ गुलि खालामदोंमोन। बिनि उनाव सैमुएलखौ नागारनानै दायगोनांआ डेप्युटी कमिस्नार ल 'ब' नि मावख 'आव थाङो। बैयाव बिथाङा ल' ब 'नो मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। बै समाव, सुपरिनटेन्डेन्ट कर्डे आरो इन्सपेक्टर मोकासीआबो दंमोन। बिथाङा होनाय खौरांनि सायाव, ल' ब 'आ इन्सपेक्टर मोकासीखौ दायगोनांखौ हेफाजते लानो आरो लिरबिदांफोरनि दाय लानो आरो केसखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन। 640 ल' ब 'आ गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा कमांडर सैमुएलनिफ्राय मोनसे टेलीफन कल मोनदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा कमांडर नानावतीखौ गावखौ सिबिनायनि बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सैमुएल जेआर' खौ गुलि खालामदोंमोन, बिथाङा सैमुएल जेआर 'खौ रोखाङै बुंदोंमोन दि बिथाङा सैमुएल जेआर' नि फोरमानखौ बाहायगोन।
ल 'ब' खौ बे बाथ्रायाव। बेखौ नेवसिनाय जाया दि दायगोनांआ गिबिखेब सेसन्स क 'र्टआव खैफोदनि रैखाथिखौ गायसनदोंमोन। आहूजानि गुलि गावनायनि समनिफ्राय लानानै पुलिसनि खाथियाव गावखौ बावसोमनाय समहालागै दायगोनांनि बे आखुथाया बे रैखाथिजों गोरोबै दि रुंसारिखौ हरखाबै गुलि गावनाय जादोंमोन। जुदिबो दायगोनांहा गावखौ फोरमायनो गोबां खाबुफोर दंमोन, बियो बेबादि खालामाखैमोन; आरो बियो सासे मानसिनि आखुखौ दिन्थिदोंमोन जाय गावनि साजायनाय आदबजों गावनि प्रतिशोधखौ हगारदोंमोन आरो पुलिसजों गासिबोनि आबुखौ साफा खालामनो थाखाय उसुखुथुमोन। दा जों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ह 'लआव हाबना; जेब्ला सासेआ ह' लआव हाबलाङो आरो साहाथिं माखासे फुट थाबायो, बियो आहुजानि उन्दुग्रा खथायाव थांनाय मोनसे दरजासिम सौहैयो। उन्दुग्रा खथायाव, खोलायारि इनजुरजों नांजाबनानै मोनसे रेडिय 'ग्राम दं; रेडिय' ग्रामनि एसे उनाव दुगैग्रा खथानि फारसे थांनाय खोलायारि इनजुराव मोनसे दरजा दं, इनजुरजों नांजाबनाय दरजानि सानजा फारसे मोनसे आयनाजों लोगोसे गंसे आलमारि दं; उन्दुग्रा खथायाव, जाय 9 फुट x 6 फुट महरनि, 641 इनजुरजों लोगोसे सिगांथिं मोनसे कम 'ड दं, कम' डनि सायाव चकखौ नायथिंनाय ग्लास पेनफोरजों मोनसे खिरखि दं, कम 'डनि सानजाहा मोनसे दुगैग्रा टब दं, दुगैग्रा खथानि सोनाब फारसे हलसिम थांनाय मोनसे दरजा दं; बुंनाय जायो दि खोलानि खोलानि खोला फारसे मोनसे उन्दुग्रा इनजुर दं, जाय बिनि खर' नि आगदा फारसे दुगैग्रा खथा दंमोन।
मेमी, आरो बिथांजोखौ बिनि सायाव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। सोरबा साखिगिरिजोंबो बिनि हेंथा गैया। दुगैग्रा खथानि खिरखिनि गोजौनि ग्लास पेना बायदोंमोन। कम 'ड आरो वाश बेसिननि गेजेराव दुगैग्रा खथानि थालायाव ग्लासनि थुख्राफोर मोन्नाय जादोंमोन। दुगैग्रा टब आरो कम' डनि गेजेराव मोनसे जरा मेगन थालायाव गोलांनायमोन आरो मोननै गारनाय गुलिफोरबो दंमोन। मोनसे चप्पल कम 'ड आरो वाश बेसिननि गेजेराव मोन्नाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेखौ उन्दुग्रा खथायाव मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे तावेलखौ थैनायनि जान्जियाव जोख्लोबनाय मोननाय जादोंमोन। दुगैग्रा खथानि थालायाव थैनि दाग दंमोन। बिहाय गुफुर रुमाल आरो दुगैग्रा तावेल दंमोन, जाय थाला सायाव थैनि दाग दंमोन। सोनाबारि इनजुराव थैनि दाग मोननाय जादोंमोन आरो थाला गाहायाव थैनि थरथिंफोर बोहैनाय नुनो मोनदोंमोन। खथानि दरजानिफ्राय आखाइनि आगदाथिं थांनाय मोनसे फिसा थुख्रा आरो दुगैग्रा खथानि सिं बाहागोआ हासुदैनि उन्दुग्रा खथानि सिं बाहागोमोन।
उन्दुग्रा खथायाव मोनसे फुरगेव मुगा गाबनि खाम दंमोन जेराव "लेफ्टिनेन्ट कामान्डार के
एम
नानावती" सोदोबफोर लिरनाय दंमोन। बैयाव जेबो सिन गैयामोन दि गुलिफोरा जायखिजाया बिखंआव सौदोंमोन। (रासमिकान्त, पि
डब्ल्यू
16 नि फोरमानखौ नाय) थैनाय मोदोमाव गाहायाव होनाय गारायफोर मोन्नाय जादोंमोनः (1) आगदा कलार हारानि सिं 642 जोबथानि एसे गाहायाव आरो सिङाव मोनसे गावस्रानाय गाराय, गारायनि आगदा फारसे मोनसे गारनाय कलारजों लोगोसे। (2) रिं आसि आरो आगसि आखाइनि फिसा आसिनि गेजेराव मोनसे गावस्रानाय गाराय, 1/4 "एक्स
1/4", गान्थिनि आगसिथिं मोनसे गावस्रानाय गाराय, 1/4 "एक्स
1/4", आखान्थि आरो आगसि आसिनि गेजेराव मोनसे गावस्रानाय गाराय, (4) आगसि आसिनि गेजेराव मोनसे गावस्रानाय गाराय, (4 "एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
साल एस्पेक्ट। बेनि ओंथिया इन्डेक्स आसिनि बिगुरनि गिबि गान्थिआव बिनि बिखुं फारसे, थामहिनबा, बिखुं फारसे। (5) आगसि गेजेर आसिनि बिखुं फारसेनि जरा थाखोआव 1/4 "X 1/6" कार्बनेसियास टेटूजों मोनसे गारनाय गारनाय। (6) आगदा फाफ्लिनि ब्लेड सिङाव थोंगोर गारनाय सिनस्रिनि बाहेरायाव 3 "X1"। सिंनि आनजाद नायनायाव डा
झालाया गाहायाव होनाय गारायफोरखौ मोनदोंमोन, जाय थैनाय मोदोमाव बिसम्बि खालामदोंमोन। गिबि गारायनि सिङाव दंमोनः "आबुनि हारा (स्टर्नम) नि गोजौ बाहागोनि आगदा फारसेनि मिरुआव 1/4" x 1/3 "महरजों खेंख्रा-खेंख्रि मोनसे फिसा एलिप्सइड गाराय आरो बेगेंनि आगदा फारसेनि मिरुआव 1/4" x 1/3 "महरजों मोनसे गाराय आरो बेगेंनि बिखुङाव मोनसे नेम गैयै चिप गाराय दंमोन।
गावस्रानाय बेगेंनि गावस्रानाय थुख्राफोरनि सोरगिदिं थानाय सिगां बाहागो। आगदा संफ्लनि रोदानि सोरगिदिं 2 "डायामिटारआव गुवार एकाइमसिस आरो कनट्युजन दंमोन, जेराव गोजौनि लबनि सिंनि सा बाहागोआबो दंफायोमोन। अ 'र्टानि सोरगिदिं गोबां थै जमा जादोंमोन। आगसि संफ्लआ गोबाङै फुरगेवमोन आरो गाहायनि ल' बआव गारायनि गेजेरजों आरो गारायनि गेजेरजों नुजादोंमोन, जाय 6थि आरो 7थि बिखा-बिख्लोनि गेजेरनि थाखोयाव गावस्रानाय हायाव रोदानि गेवनायनि एसे गोजौनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो बिनि उनाव बिखा-बिख्लोनि आगसिथिं जखम जायासै आरो 6थि आरो 7थि बिखा-बिख्लोनि आगसिथिंनि जायगाखौ" सिनस्रिनि जंक्सननि बायजोआव खेंख्रा-खेंख्रि आरो बायजोथिं जखम खालामाखैमोन। आगसि फाफ्लि ब्लेडनि उनथिंनि टिस्युफोरनिफ्राय बुलेटखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। गाहायनि ब्लेडखौ गासैयावबो गारनाय जादोंमोन आरो बिखा-नालानि टिस्युफोरजों सोरगिदिं गारनाय जादोंमोन ", दाक्टारा बुंफोरदोंमोन, बिनि उनाव बिखा-बिख्लोआ बिखा-बिख्लोआव हाबदोंमोन, आरो बिखा-बिख्लोआ बिखा सिङाव हाब
मोनसे एलिप्सइड आरो खेंख्रा-खेंख्रि। "ह 'आ बेखौबो फोरमायो दि आगसिथिं एब्रासन कलार गैया। बायजोआरि जखम नं
3 जों गोरोबनानै, डाक्टारा सिंनि आनजाद नायनायाव मोनदों दि खर' नि बिगुरनि गाहायाव हेमेट 'मा नुनो मोनदों, थामहिनबा, आगसि पेरिएटल ओनसोलाव; महरआ 2' एक्स 2 'मोन। खर' नि केपआ बायजोआरि टेबोलनि मोनसे गटार फ्रेकसार आरो सिंनि टेबोलनि मोनसे फ्रेकसारखौ दिन्थियो। मेलेमआ आगसि पेरिएटो ओसिपिटल ओनसोलनि सायाव साब एराकनइड हेमरेजखौ दिन्थियो जाय खर 'नि भल्टनि फ्रेकसारजों लोगोसेमोन। रिभ' लभारनि मोनसे बरनायनाया जायजों आहुजाखौ गुलि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि खामानिनि आदबा बेनि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां फोरमानखौ बाखनायनो गोनां जागोन। भानगय, सोरखारि 644 क्रिम 'ल' जिष्ट, जाय रिव 'लभार पि
डब्ल्यू
नि मोनसे आदब
एसखौ थ 'चेम्बारनि गब्लंफोराव सोदेरनो हायो आरो बेनि उनाव चेम्बारखौ रिभलभाराव नारसिनो हायो। बेबादि रिभलभारखौ लदनि उनाव, फायारनि थांखिनि थाखाय सासेया रिभलभारनि ट्रिगारखौ बुनो गोनां जायो; जेब्ला ट्रिगारखौ बोनाय जायो कार्ट्रिजआ कक जायो आरो रिभलभारआ सेमि अट' मेटिक जायो अब्ला हथौग्राया कार्ट्रिजनि पार्कुसन केपखौ बैयो आरो कार्ट्रिजआ गावस्रालाङो आरो बुलेटआ गावस्रालाङो। नैथि शटखौ फायारनि थाखाय ट्रिगारखौ फिन बोनाय जायो आरो एखे बिखान्थिखौ जेब्लानो बेखौ फायार खालामनाय जायो बेखौ गले-गले खालामफिननांगौ जायो। मानोना बेयो मोनसे अट 'मेटिक रिभलभार नङा, जेब्लानो बेखौ फायार खालामनाय जायो, ट्रिगारखौ बोनाय आरो हगारनांगौ जायो। ट्रिगारखौ बोनाय नाथाय हगारनाय जायाब्ला, नैथि राउन्डआ फायारनि थाथायाव फैया। ट्रिगारखौ बोनाय
नारसिननायनि बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो जों बेखौ थि जायगायाव जुथुमगोन। बुंजानाय रिभलभारनिफ्राय गावजानाय मोनथाम गुलिफोरनि गेजेराव, दुगैग्रा खथायाव मोननै गुलि मोननाय जादोंमोन, आरो थामथिखौ आगसि फाफ्लि ब्लेडनि उननिफ्राय दिहुनदोंमोन। एफ2 आरो एफ2एआ दुगैग्रा खथायाव मोन्नाय गुलिफोर। बेफोर मोन्नै गुलिफोरा समान जायो आरो मोनसे गुलिनि तामानि जेकेट, एफ2एखौ दिन्थिफुङो, बन्द 'खालामनाय जायो। थामथि गुलिखौ एक्स महरै सिन होनाय जायो। बे उनथिंजायनिफ्राय यु
एस
खौ दा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमानखौ सान्ना नायनो हो दि गुलि गावनाया सानथांखिमोन ना 645 खालि हरखाबमोन, जेरै डिफेन्सआ सुबुरुन होयो। नानावती, दायगोनां, आरो आहुजा, थैनायफोरखौ गारना, गुबुन रावबो लायजामनि एम खथायाव गैयामोन जेब्ला गुलि गावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो खालि सासे सुबुंखौल' बुंनो हायो जाय दायगोनां नानजावतिखौ खिन्थादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन, बिनि बिथानि उनथिंजाय खिन्थादोंमोन।
सासेआ ड्रेसिं टेबलनि सिगाङाव गसंना दंमोन। दायगोनांआ आहुजानि फारसे थाबायलांदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "नों मोनसे मैला अमा", आरो बिखौ सोंदोंमोन, "नों सिल्वियाखौ जुलि खालामनो आरो गथ 'फोरखौ जोथोन लानो थांगासिनो नामा?" आहुजाया रागा जोंदोंमोन आरो गाज्रि रोखोमै बुंदोंमोन, "मा आं गासिबो आयजोफोरजों हाबा जानांगौ जायजों आं उनदुयो?" अब्ला थैनायआ बुंदोंमोन, "बेनिफ्राय ओंखारलां, नङाब्ला, आं नोंखौ बाहेरायाव गारहरगोन।" दायगोनांआ रागा जोंदोंमोन, नाथाय मोनसे केबिनेटाव रिभलभार थानाय पेकेटआ जाय बिनि खाथियावमोन आरो बिखौ बुंदोंमोन, "इसोरनि सायाव आं नोंखौ बिनि थाखाय नारसिन्नायसै।" दायगोनांआ बिनि आखायफोरखौ थैग्राजों दावहा नांनो लादोंमोन, नाथाय उननिया हरखाबै रिभलभार थानाय पेकेट फारसे हमदोंमोन। दायगोनांआ गावनोगाव रिभलभारखौ हमथादोंमोन आरो बेखौ गावनोगाव सिगारनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो बिनि आगदा आखान्थि
रुंसारिखौ दुगैग्रा खथानि दरजायाव "बुयो", नाथाय आहुजाया गावनि हमथानायखौ नागाराखैमोन आरो दायगोनांखौ गावनि आथिंजों गोदोनायाव बुख्रुनो नाजादोंमोन। दायगोनांआ आहुजाखौ फिन दुगैग्रा खथायाव नारसिनो नाजादोंमोन, एखे समावनो बिनि आखायखौ दायगोनांनि हमथानिफ्राय उदां खालामनो नाजायो। थैनायहा जोबोद गोख्रों हमथानाय दंमोन आरो बियो हमथानायखौ नागाराखैमोन। जुजिनाय समाव, दायगोनांआ सानदोंमोन दि मोन्नै बुख्रिया गावदोंमोनः मोनसेया सिगाङाव थाङो आरो इसे सेकेन्डनि गेजेराव गुबुन मोनसे। गिबि बुख्रियाव थैनायआ दायगोनांनि आखायआव 646 फांथेदोंमोन, नाथाय हरखाबै बिथाङा गावनि आखायखौ गारनो होदोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। जेब्ला थैनायआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन, दायगोनांआ थाबैनो दुगैग्रा खथानि बायजोआव फैदोंमोन आरो पुलिसनो फोरमायनो गाहायाव फैदोंमोन। बे बरनायनायनि गेजेरजों दायगोनांआ सावगारिनि सावगारिखौ दिखांनो लुगैयो आरो बियो थैनायनि मोखांखौ हमथ 'नो नाजायो, बिनि मोखांखौ हमथ' नो नाजायो आरो थैनायनि मोखांखौ हमथ 'नो नाजायो।
दायगोनांनि आगदा आखाइनि आखान्थि आरो बेखौ फिदिंनाय, आरो दायगोनांआ गावनि आखायखौ गावनि हमथानिफ्राय उदां खालामनो नाजायो; आरो जुजिनाय समाव हरखाबै मोन्नै गुलि गावदोंमोन बियो थामथि गुलिनि बागै मिथियामोन आरो थैजाखानायखौ सौदोंमोन आरो बिनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। नाथाय क्रस बिसावरियाव बिथाङा गावनि बुंफुरलुनि सैथोथिखौ आनजाद नायनो थाखाय गावनि खाथियाव दोनजानाय गोबां सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरनि गाज्रि फिननायखौ होदोंमोन। गाहायाव होनाय फिननाया कर्टआव बिथांनि हेफाजाबारि आखुखौ दिन्थियोः (1) आं बेखौ गोसोआव गैया दि थैजाखानायआ आं बै जायगाखौ नागारजासिम बिनि सायाव तावेल दंमोन ना गैयामोन। (2) आं मोनहा जेबो गियान गैयामोन दि गुलिफोरा बबेहाय गावदोंमोन मानोना जों फिसा दुगैग्रा खथायाव जुजिनाय समाव गावस्रालांगासिनो दंमोन। (3) आं बबेनिफ्राय आरो माबोरै गुलि सालायनाय जादोंमोन आंहा जेबो मोनदांथि गैया। (4) माबोरै गुलि सालायनाय एबा गावस्रानाय गुलिफोरनि रिबाउन्डनि बागै आं जेबो मिन्थिया।
जुजिनाय सोमोन्दै बुंफ्रुदलुफोर। (8) गुलि सालायनायआ हरखाब जानायमोन ना नङा, आं जेबो सानाखै, मानोना 647 आव आं पुलिसाव थांनो लुगैदोंमोन आरो पुलिसनो फोरमायनो लुगैदोंमोन। (9) आं बे बाथ्राखौ जेबो सानाखैमोन। आं सानदोंमोन दि माबा मोनसे गोब्राब जाथाय जादोंमोन। (10) जुजिनाय समाव जों सासेया सासेजों बेसेबां खाथिमोन, जों जोबोद खाथि जानो हागौ आरो जों आखाइनि गोलावथिआव थानो हागौ, आं बुंनो हाया। (11) बोरै रुंसारिआ आंनि आखान्थिनि सायाव गावनि हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आं बुंनो हाया। (12) जुजिनाय समाव थैबाय थानायनिफ्राय गावनि आखाइनि उदां आखायजों जेबो दुखु मोननायखौ आं गोसोआव लाखिया। नाथाय बियो आंखौ सौदोंमोन। बियो गावनि आरो थैनायनि गेजेराव जानाय बुंफ्रुदलु नांनायनि रोखा बुंफ्रुदलुखौल 'खिन्थायो। गुवारै नायब्ला, दायगोनांजों होनाय बुंफ्रुदलुखौ जोबोरैनो जाथावै नुनो मोनो। मानिना बियो सावगारिनि उन्दुग्रा खथायाव हाबदोंमोन।
बेखौ बिहाय दोनखोब्ला, आहूजाया माबोरै मिथिनो हायोदि बेयो मोनसे रिभ 'लभारमोन मानोना बेखौ मोनसे खामाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि आहूजाया सन्देह खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे रिभ' लभार जानो हागौ, बियो माबोरै नानावतीनि आखान्थिखौ हमनो हायोमोन, जायहा बै समाव गावनि आसिजों ट्रिगाराव रिभ 'लभार दंमोन? जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हादोंमोनब्लाबो, नानावतीआ माबोरै हरखाबै ट्रिगारखौ खेबथाम बोदोंमोन आरो खेबथाम हगारदोंमोन जेब्ला सिगाङावनो आहूजाआ गावनि आखान्थिखौ हमथाना दंमोन आरो जेब्ला बिथाङा आहूजानि हमथानिफ्राय बेखौ हगारनो थाखाय आखायखौ नारख्लायगासिनो दंमोन? बेयो जोबोद गोमोथाव नुजायो दि सानै दावहारुफोरा दावहायाव गावसोरनि आगसि आखायखौ बाहायाखैमोन। जुदि, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव जुजिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आहूजाखौ दुगैग्रा खथायाव नारख' दोंमोन, अब्ला माबोरै बिनि जान्जियाव 64 खेब हगारदोंमोन? बिथाङा बुङो, मानो बिनि आखान्थि
कच 'र्टआव बिथांनि साखीया, आरो बेबादि "खुरख' र 'गाबनाय" खौ दिनथिफुंनो जेबो साखीया गैया। बेखौ बुंनाय जाया दि दायगोनांजों गान्नाय जि-जोमफोरा गावदोंमोन एबा मैलाबोमोन। जिखिजायामानो दुगैग्रा खथानि इनजुराव थाम फुटसिम थै दंमोन, दायगोनांनि जि-जोमफोराव मोनसे थरथिंबो थै गैयामोन। दायगोनांनि बुंफुरलुआव गुबुन मोनसे जाथावैआ जादों, जेराव बिथाङा बुङो दि जुजिनाय समाव मोननै गुलि गावदोंमोन, जों मोनथामनि खनथाम बाहायजानाय गुलिफोर मोनदोंमोन, मोननैखौ दुगैग्रा न' आव मोननाय जादोंमोन आरो गुबुनखौ थैनायनि मोदोमाव मोननाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आहुजाया बिखानि जखम एबा खर 'आव जखम मोनखांनायनि उनाव माबोरै जुजिनो हादोंमोन, बिसोर सानैनिबो थाखाय गोब्राबमोन। थैनायनि उनाव गिबि एबा थामथि जखम मोनखांनायनि उनाव आरोबाव जुजिनाय एबा ट्रिगारखौ फिदिंनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। डा
झालाया बुङो दि भुगिग्रानि खर' आव ओरैबादि जखम जानो हागौमोन जाय बिनि खर 'आव सिरियै गोग्लैदोंमोन।
टेली आरो बै जखम नं 1आबो ओरैबायदि गोब्राबमोनदि बिथाङा से एबा नै मिनिटनि बारा गसंनो हायाखैमोन। डा
बालिगायाबो मानिना लायोदि थैनायआ जखम नं 1 एबा जखम नं 3 जानायनि उनाव गाहायाव गोग्लैदोंमोन जानांगौ आरो बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गाव हारसिङैनो भुगिग्राखौ गाहायाव गोग्लैहोनो थाखाय थोजासे जागोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै दि मुंख 'नाय मोन्नै गारायफोरनि गेजेराव मोनसेनि उनाव, थैनायआ दासिमबो दायगोनांजों जुजिनो हागौमोन। थारैनो, नानावतीया गावनि फोरमानआव बुङो दि गिबि सुटिआव थैनायआ गावनि आखायजों फांथेबाय थादोंमोन, नाथाय हरखाबै बिथाङा गावनि हमथानायखौ नागारदोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। मोनसेल' थासारि जायनि सायाव सोनारनो हायोमोन दि थैनायनि चप्पलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ एम खथायाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेया दुगैग्रा खथायावमोन। नाथाय मोन्नैनिबो थांखिनि थाखाय दि, हरखाबै गुलि सालायनाय आरो गावसिनि एमनिफ्राय बारग 'नो गोसो दंमोन। 649
अ 'म आरो गुबुनजों लोगोसे दुगैग्रा खथायाव खारलांदोंमोन। कम' डनि खाथियाव थानाय मेगननि थासारिया हरखाब गावनाय गुलिनि रुजुनायाव सानथांखि गावनायजों बांसिन गोरोबनाय, मानोना जुदि जुजिनाय जायोमोन अब्ला जानो हागौ मेगननि बिगुरा गोग्लैदोंमोन आरो बायफ्लेदोंमोन मानोना बे सावगारिनि सेरफाङाव मोजाङै दंमोन। उन्दुग्रा खथा आरो दुगैग्रा खथानि थासारिया, जेरै रासमिकान्तजों बरनाय जादोंमोन, जाय पुलिस मावख 'गिरिया नायबिजिरदोंमोन, बै जायगायाव जुजिनाय एबा नांलायनायनि जेबो सिन दिन्थियाखैमोन। दायगोनांनि बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, जाथावैजों बुंफबनाय आरो बेबादि नङा दि जायखिजाया कर्टआ बेखौ आरजाथावै नाजावनो हायो। बुंनाय जायो दि जुदि दायगोनांआ आहुजानि उन्दुग्रा खथायाव बिथांखौ गुलि खालामनो थाङोमोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ गावनि गिबि मुं' प्रेम 'जों लिंहराखैमोन, जायखौ दीपकआ बुंदोंमोन। नाथाय फोरमानआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बे सावगारिनि जोबथा बाहागोआ सासे थैनाय सुबुंनि थाखाय साजायनाय जानांगौमोन।
थैनाय सुबुंनि फारसे अननाय एबा मोजां मोन्दांथि गैया, मानिनाय जायो दि बिथांहा गावनि फारसे जेबो गैयामोन, नाथाय मोनसे गोसो गैयै आरो हुदा गोनां फोरमायल 'मोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नानावतीया सासे मोजां गुलि नन्दा, डी
डब्ल्यू
6, भारतारि नावजाव सासे कम' ड 'र, फोरमान होयोदि बियो थाबायनाय आरो दिदोम मोन्नैबो थांखिफोरनि बेलायाव मोनसे मोजां गुलि आरो बेनिखायनो जुदि बिथाङा आहुजाखौ गुलि खालामनो सानदों मोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ जेरबायाव थोंगोर गुलि गावदोंमोन आरो जखमफोरा दिन्थिमहरै रोखोमै नङा। बेखौ सान्ना ला दि दायगोनांआ मोनसे मोजां गुलि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा सर' खालामनो थाखाय मोनसे जिउगैयै थांखियाव गुलि सालियाखैमोन, नाथाय बुथारनो थाखाय गुलि सालायगासिनोमोन। आरो बियो थैनायनि बारग 'नो गोसो गैयै नाजानायफोरखौबो नेवसियो। गिबि गुलिखौ गावनाय जादोंमोन जानो हागौ आरो 650 नि एसे उनावनो दायगोनांनि बिखुङाव गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो बाथरुमनिफ्राय बारग' नो थाखाय गुबुन मोनसे गुलि सालायनाय जादोंमोन।
हरखाबनो, भानागय, पि
डब्ल्यू
4, जाय सासे सोरखारि क्रिमिन 'ल' जिष्ट। बम्बेनि दिप्युटी कमिस्नारआ इन्सपेक्टर रंगनेकरनि गेजेरजों बिथांनि खाथियाव रिभ 'लभार, खालि कार्ट्रिज केस, खालि बुलेट आरो गावनि नायसंनायनि थाखाय गोथां राउन्ड दैथायहरदोंमोन। बिथाङा रिभ' लभार आरो बुलेटफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, जायफोरखौ एक्स
एस
महरै सिन होनाय जादोंमोन। एफ
2, एफ
2ए आरो एफ
3। बिथाङा बुंदों दि बुंजानाय मोनथाम खालिफोरखौ बुंजानाय रिभ 'लभारनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। बिथाङा सैथोखौ फोरमायो दि ट्रिगारखौ बोख्लायनो थाखाय 28 पाउन्दनि नारसिननायनि गोनांथि जायो आरो मोनफ्रोम श' टनि थाखाय ट्रिगारखौ बोख्लायनांगौ जायो आरो गुबुन मोनसे श 'टनि थाखाय बेखौ हगारनांगौ जायो आरो फिन बोख्लायनांगौ जायो। बिथाङा बेखौबो बुङो दि गारायनि सोरगिदिं आलौनाया बै रोखोमनि हाथियारजों जानो हागौ, जायजों जों दा 2-3 इन्चिनि थ
बेबादि दि मोन्नै गाज्रि जानाय गुलिफोर, एक्स
एफ
2 आरो एफ
2ए, मोनसे समान गोख्रों बिखंजों सौफैनायनि जाहोनाव जानो हागौमोन, आरो मोनसे गुलिनि तामानि जेकेटखौ गावनाया मोनसे गोख्रों गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौमोन, जेरै मोनसे गोख्रों बिखंजों सौदावनाय; बिनि बायदिब्ला, थोजासे गोहो गोनां मानसिनि बेगेंनि जाहोनावबो जानो हागौ, जुदि बुलेटा बेगेंखौ गोफारै सौदावो आरो हेंथा गैयालासे बारलाङो। बेफोर फिननायखौ गनायोब्ला, जों बेखौ मानिया मानो जेबो जाहोन नुनो मोना दि बुलेट्स, एक्स
एफ
2 आरो एफ
2ए, बेगें बायदि माखासे गोरा मुवाजों सोमोन्दोआव फैनायाव खहा जानो हागौमोन, बियो क्रस आनजाद नायनायाव बुङो दि सासे 'जुजिनाय' आ मोनथाम गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोग
डि ", ट्रिगारखौ बोख्लायनो थाखाय। बिथाङा बे एखे साननायखौ आरोबाव गुवारै फोरमायो दि ट्रिगारखौ बोख्लायनो थाखाय मोनसे थि रोखोमनि रिफ्लेक्स क 'अपारेसननि गोनांथि जायो आरो बे रिफ्लेक्स पुलआ सांग्रां एबा गोसो गैयैबो जानो हागौ। बे फिननायखौ दायगोनां सुबुरुनआ गावनि हरखाब गावनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दायगोनांफोरजों खेबथाम ट्रिगारखौ गोसो गैयै रिफ्लेक्स पुलजों मोनथाम शटफोरा रिभलभारनिफ्राय ओंखारनो हागौमोन। नाथाय ट्रिगारखौ हमथानाय सुबुंनि आसिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन रिफ्लेक्सफोरजों खेबथाम राउन्ड गावस्रानायनि जाथावनाया खालि मोनसे बुंफुरलु जाथावना, आरो बियोबो जोबोद गोलाव जुजिनाय साननायनि सायावल'। दायगोनांजों बुंजानाय जुजिनाय समाव माखासे सेकेन्डनि गेजेराव खेबथाम दायगोनांजों आसिनि बेबादि गोसो गैयै रिफ्लेक्स पुलआ जोबोरैनो जाथावै, जुदि जाथावै नङा। जों बे साखिनि सायाव सान्ना नायगिरि बुलटफोरनि रिक '
थैनाय सुबुंनि मोदोमाव जुरिफोर मोन्नाय जायो। बे साखीया सासे देहा फाहामगिरि नङा, नाथाय बिथाङा फायार आर्म्सनि फोरेंसिक बेलिस्टिक आइडेन्टिफिकेशननि फोरोंथायखौ लण्डनाव मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांहा लण्डनाव थानाय गावनि टिउटरफोरनिफ्राय रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइ दं, जायखौ सोलोंथाइ बिफान, गोजौ कमिस्नारनि मावख' निफ्राय खोबग्रा बिलायजों थारै गनायथि होनाय जादों, आरो बिथाङा सासे सोरखारि क्रिमिन 'ल' जिष्ट आरो थांनाय 22 बोसोरनिफ्राय बे खामानिखौ मावगासिनो दं; बिथाङा बुङो दि बिथाङा बेदर बेदरनि आथिंआव गुलि सालायनानै आनजाद नायनायनि रोंमोनदांथिबो मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा क्रस आनजाद नायनायनि आनजादयाव जोबोद मोजाङै गसंना दंमोन आरो गावनि फोरमानखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन गैयामोन। बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायोः (1) मोनथाम बुलेट, एआरएस। एफ2, एफ2ए आरो एफ3, रिभ 'लभार दिन्थिफुंनायनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन। बी
(2) रिभ' लभारखौ पुल 652 ट्रिगरजोंल 'गुलि सालायनो हायो; आरो सासे सुबुंखौ गुलि सालायनो थाखाय मोनसे ट्रिगर होयो।
गाग्लिंआ मोनथाम गावनो गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
oesआ भानागयजों होनाय अनजिमाखौ गनायाखै आरो बियो बेखौ 11 निफ्राय 14 पाउन्दआव दोनगोन। जों बेलिस्टिक्सनि बिगियानखौ मिन्थिया आरो बियो खालि सासे मेकानिकल जाय आखान्थिफोरखौ फाहामो। बियो रिभलभारखौ नायबिजिराखै। बियो गनायो दि डबल एक्शन रिभलभारखौ मोनसेल 'एक्शननि रुजुनायाव ट्रिगाराव बांसिन नारसिन्नाय नांगौ। जेराव मेजर बरार्डआ गावनि आईडेन्टिफिकेशन अफ फायार्स एन्ड फरेन्सिक बेलिस्टिक्सनि बिजाबाव बुङो दि डबल एक्शन रिभलभाराव सरासनस्रा ट्रिगार पुलआ 20 पाउन्दसो जायो, बे साखीया बेखौ 11 निफ्राय 14 पाउन्दसिम खम खालामो; जेराव मेजर ब्रार्डआ गावनि बिजाबाव बुङो दि गासिबो बादायलायनायफोराव डेड वेटनि अनगायै जेबो टेस्टखौ गनायनाय जाया, बे साखीया बिथांजों गोरोबा। बिनि साननाया स्प्रिं बेलेन्सजों खालामनाय 653 आनजादफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जों साक्षी भानागयनि बे रायखौ मानिनो मोजां मोनगोन दि मेजर बरार्डआ 20 पाउन्दनि नारसिन्नि सायाव नारसिन्नाय नारसिन्नि सायाव बिथा खालामनानै।
रिभलभारआ 'बि' खौ गुवारै नोजोर होनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरनिफ्राय गुलिजों जानाय जखमफोरनि बेलायाव मोन्नो हानाय माखासे इंगितफोरखौ मिथिनाया गोरलै जानो हागौ। गनायथि गोनां बिजाबफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ बोसोन लानो हायोः स्नाइडार्स हमिसाइड इन्वेस्टिगेसन, पी
117: "फ्राय 18 इन्सि एबा 24 नि जानथायनि उनाव मैखुन आरो टेटू खालामनायनि बांसिन फोरमानआ माब्लाबासो थायो।" मर्कली अन इन्वेस्टिगेसन अफ डेथ, पी
82: "फ्राय 18 नि जानथायाव" पाउडार ग्रेइनफोरा सिगांथिं लांजाया आरो बेनिखायनो बिगुरनि बिखंआव सोमजिहोजानाय मोनसेल 'जाउनआ बुलेटनि। "गन्सेल्सनि लिगेल मेडिसिन पेथ' ल 'जी आरो टक्सिक' ल 'जी, 2थि एफ
डी
एन., 1956:" पाउडार ग्रेइनफोरा 18 निफ्राय 24 इन्सि एबा बेनि बांसिन गोलावथिनि सायाव सोनारना दावबायनो हागौ, आरो बेरेल रोखोमनि हाथियार, आरो स्मिथनि टाइप, 1939 आव ग्लेनिं पाउडारनि माखासे रोखोमफोर दं। "
जुदि से आरो खावसे फुटनि फारियावबो सावगैयै गुन्दैखौ सिनायनाया जेब्लाबो जाथावै नङा। "ग्लाइस्टारा गावनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स आरो टक्सिक 'ल' जीनि बिजाबाव, 1957 एडन
जे
आ मोनसे बिबुंथि होयो दि प्राय 12 इन्सि आरो बेनि बांसिननि 8 रेन्जआव नेम बायदियै कार्बनेसियास टेटू खालामनाय एबा 654 गुन्दैनि सिनफोर जानाय नङा। नाथाय सिगांनि बिजाबाव एखे लिरगिरिया बेखौ 18 इन्सिआव दोनो।" रीसेंट एडभान्सेस इन फ 'रेनसिक मेडिसिन "बिजाबाव नैथि एडन., पृ
11, बेखौ बुंनाय जायोः" 2 निफ्राय 3 फुटनि फारियाव गुन्दैनि फिसा एबा जेबो सिन नुनो मोना। "ड
टेलरनि बिजाब, खण्ड
1,11थि एडन., पृ
373 आव गाहायाव होनाय बुंफोरनाय दङः" इनभार ग्रेस रिं आरो पिस्त' लआ गावनोगाव गावनोगाव गिदिङो।
गनथंनिफ्राय 6 निफ्राय 8 इन्सि सिम ओरैबादि हाथियार। डा
झाला, पि
डब्ल्यू
18, जेरै मोदोमा गनथंनि खुगानिफ्राय 18 इन्सि बारोब्ला कार्बनेसियास टेटू खालामनाय नुनो मोनामोन। डा
बालिगा, डि
डब्ल्यू
2, ग्लेइस्टारनि बिजाबाव थानाय बुंफुरलुनि थारथिखौ नाजावो, जेरै, जेब्ला रेन्जआ 6 इन्सि बारलाङो अब्ला सरासनस्रायै खामनायनि आंखाल थायो, नाथाय जानो हागौ गाराय आरो पाउडारनि सिननि माखासे फोरमान थायो, फ्राय 12 इन्सि आरो गारायनि सोरगिदिं बिगुरनि सायाव टेटू बाहायनाया नेम बायदियै पाउडारनि सिनफोरनि फोरमान दिन्थिया। "क्रस आनजादफोराव साखीया बुङो दि बिथाङा मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनाव जेबो नांलाय-मोनलाय नुनो मोना, आरो गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों गोरोबहोनो नाजायो दि गासिबो मावख' आरिफोरा दिन्थिगोन दि 18 इन्सि बारानिफ्राय पाउडारनि सिनफोर गैया, बिथाङा सोंदोंमोन दि कार्टिजआव थांखु आरो पाउडारनि गुन्दैनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
जिखिजादोआ सिगांनि बेलायाव 655 खौ नागिरनायाव गोब्राबसिन जानो हागौ, मोनसे गारायाव थ 'सिन दंना गैया। गोजौनि गोसोबोथाव मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्सनि मावख' आरिफोरखौ नोजोर होनानै, जों डा
झालाजों गोरोबनानै गनायो दि कार्बनेसियास टेटूखौ हाथियारनि थुख्रानि खुगानिफ्राय 18 इन्चिनि बारानिफ्राय मोननो हाया। जों बेखौबो हमथायो दि गारायनि सोरगिदिं आलौनाया अब्ला जागोन जेब्ला बेयो रिभलभारनि थुख्रानिफ्राय प्राय 2 एबा 3 इन्सि सिङाव मोनसे रिभलार बायदि दिन्थिफुंनायजों जायो। गारायनि सोरगिदिं एब्रेशन कलारनि थाथाय आरो आखुथाया जखमखौ दिथा आरो बुलेटनि गोख्रैथिखौ दिन्थियो। बुलेटनि राइफलिंजों जानाय बुलेटनि जाइरेशनजों एब्रेशन कलार जायो। जुदि मोनसे बेरेलआ मोदोमाव हिट जायो, अब्ला फुरायै आरो फुरायै गाराय जागोन, नाथाय डा
कलारिलारनि सोरगिदिं गासिबो रिंसारिलार नङा (डा
कलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलारिलार
डा
बालिगा)। थैनाय मोदोमाव मोननाय गारायफोरनि बेलायाव, सानै देहा फाहामगिरिफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, प्रसिक्युसननि फारसेयाव डा
झाला, पी
डब्ल्यू
18, आरो डिफेन्सनि फारसेयाव डा
बालिगा, डी
डब्ल्यू
2। थांनाय थाम बोसोरनिफ्राय डा
झालाया ब 'म्बेनि पलिय' सार्जन। बेनि सिगां बिथाङा द 'बोसोरसिम आहमेदाबादाव पुलिस सार्जनमोन। ई
आ एम
आर
सी
पी
(एडिन), डी
टी
एम
आरो एच
(लन्दन)। बिथाङा आहुजानि थैनाय मोदोमाव पोस्टम' र्टम खालामदोंमोन आरो मोदोमाव बायजोआरि आरो सिंआरि मोन्नैबो गारायफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा गावनि रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिनि गेजेरजोंल' थैनाय मोदोमाव मोननाय गारायफोरनि सायाव गोहोजों रायज्लायनो हाथावनामोन। बिथाङा सासे देहा फाहामगिरि आरो सासे देहा फाहामगिरि महरै गावनि रोंग 'थिखौ दिन्थियो। बिथाङा इं 1933 माइथायनिफ्राय राजखान्थियारि रोंग' थिखौ दिन्थिदों।
गुलिनि जखमफोरनि सोमोनदै मुलियारि थुनलाइखौ फरायदोंमोन आरो बियो गुलिनि गारायजों लोगोसे गारायनि मुलियारि आयेनारि बिथिंजों मिथिजानायमोन। बियो 1928 आव के
ई
एम
हसपितालाव सासे क 'जे
मुलियारि मावख' गिरिमोन। बिथाङा क 'जे
एम
हसपितालाव सासे क' जे
मुलियारि मावख 'गिरिमोन। बिथाङा क' जे
एम
देहा फाहामगिरिनि मावख 'गिरि महरै आरो उनाव सासे सार्जन महरै गुलिनि गारायफोरखौ नुदोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव बिथाङा बुङोः "आं माब्लाबाबो मोनसे रिभलभार गावाखै, नङाबा गुबुन अर आखान्थिखौ। आं बे फोरबोनि सिगाङाव गुलिनि गारायनि मोनसेबो केसाव फोरमान होफेराखै, बबेखानि आं फाहामबाय आरो गुलिनि गारायफोरजों मिथिजानाय। मोनसे बुथारनायनि केसाव मेडिकोनि आयेनारि केसाव जोबथा फोरमानखौ आं 1949 एबा 1950 आव एबा बेनि खाथिखाला होदोंमोन। बेनि सिगां आं 1939 आव मोनसे मुलियारि आयेनारि केसआव फोरमान होथारगौमोन। आं आखाइजों बुंनो हाया दि आं दासिम गुलिनि गारायनि बेसेबां केसफोरखौ फाहामदों, मोनसे डजननिबो बांसिन फाहामनाय जायाखै।
बे गासै 12 गुलिजों जखम जानाय जाथायफोर, जायखौ आं दासिम फाहामदों, बेफोरनि गेजेराव खर 'आव 4 एबा 5 गुलिजों जखम जानायफोर जानो हागौ। बे 4 एबा 5 जाथायफोरनि गेजेराव जानो हागौ मोनथाम जाथायफोर दंमोन जेराव बिखा आरो खर' मोननैयावबो जखम जानायफोर दंमोन। आं आंनि गासै केरियाराव फ्राय खावसे डजन पोस्टम 'र्टेम खालामथारनांगोन। "बिथाङा आरोबाव बुङो दि बिथांखौ सप्तासेसो सिगां मिस्टर खंडालावाला आरो मिस्टर रजनी पटेलआ साखि होदोंमोन आरो बिथांखौ दुखु मोननायनि पोस्टम' र्टम रिप 'र्ट दिन्थिदोंमोन; बिथाङा गावनि सिगाङाव गुलि एबा खर' खौ दोन्नाखैमोन; बिथाङा फ्राय 20 मिनिटनि पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि बिथायाव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि दायगोनां आरो थैनायनि गेजेराव नांलायनायाव बुंनाय गारायफोरा जानो हागौमोन। बे साखिगिरिया गावनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरदोंमोन। जों बे केसाव हेफाजाब होग्रानि गुन एबा गुननि सायाव सोनारनाय मोन्नै रोंग 'थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
सार्जन महरै गोख्रों रोंग 'थि, नाथाय जोंहा बेखौ लाथारनांगौ दि जेराव थैनायनि आयेनारि मोदोमाव गारायफोरनि सोमोनदो दं, डा
झाला, जाय पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदों, जोंनो बेखौ मिथिनायाव मदद होनो थाखाय साबसिन थाथायाव दं दि गुलि सालायनायआ हरखाबैमोन ना थांखिजोंमोन, डा
बालिगानि रुजुनायाव, जाय पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि सुबुरुनखौ होदोंमोन। दा जों जखम नं
1 खौ आजावगोन। बे जखमआ 1/4 "x 1/4" महरनि मोनसे गावस्रानाय, जाय आगदा कलारनि सिंनि गुदुङाव आरो सिङाव एसे गाहायाव आरो सिङाव गोथौआव दं, जोबनायाव बिनि आगसि कलारनि बेगेंनि आगसिथिं मोनसे खुरैनाय कलारजों लोगोसे हांलानि जिबख्रिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हांलानि आगसिथिं मोनसे बुलेटा हाबदोंमोन आरो हांलानि आगसिथिंनि जिबख्रिखौ खहा खालामदोंमोन।
डा
झालाआ गारायखौ एलिप्सइड आरो खेंख्रा-खेंख्रि महरै बरनायो आरो बुङो दि गारायनि आगसिथिं गारनाय कलार गैया। बिनि गारायनि सायाव बैयाव खारिं एबा कार्बनेसियास टेटू खालामनाय गैया। प्रसिक्युसननि बुंफुरलुआ बेनो दि बे गारायया सानथांखिजों गावनायनि जाहोनाव जादोंमोन, जेराव रैखाथिनि सुबुरुनआ बेनो दि बेयो अब्ला जादोंमोन जेब्ला दायगोनां आरो थैनायआ रिभ 'लभारखौ लानो थाखाय जुजिदोंमोन। झाला, जखम नं
1 खौ बरनायनायनि उनाव, बुङो दि बेखौ भुगिग्राया मोनसे जुजिनाय समाव मोन्नो हायामोन जेराव भुगिगिरि आरो गाग्लोबग्रा सानैया जोंमोन। ह' या गावनि साननायनि थाखाय जाहोनफोर 658 होयो, जेरै, गारायाव जेबो कार्बनेसियास टेटू खालामनाय गैयामोन, बेयो रिभ 'लभारखौ 18 इन्चि गोजाननिफ्राय गावनायनि जाहोनाव जादोंमोन जानांगौ।
फाफ्लिनि खुगानिफ्राय 18 इन्सि गोजानाव। क्रस आनजाद नायनायाव बिखौ बोसोन होनाय जायो दि टेटू नांनाया जानो हागौ बे सैथोथिनि थाखाय जानो हागौ दि बुलेटा सिगां आगसि आखाइनि आसिफोराव सौदोंमोन जानो हागौ गासै एबा जायखिजाया जखम नं 2,4 आरो 5, जानो हागौ जेब्ला रुंसारिआ गावनि आगसि आखाइखौ गुलिनि सारिजों दोनो जायनि जाहोनाव बुंजानाय आसिफोराव कार्बनेसियास टेटू खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव जेरबायाव सौनाय जायो। डा
झालाआ सुबुरुन होनायनि जाथावनाखौ मानिया। बिथाङा बे जाथावनाखौ नेवसिगारो मानोना जुदि बुलेटा सिगाङाव आसिफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला बियो गावस्रालांगोन, गावनि दिगखौ खोमागोन आरो उनाव जखम नं 1 खालामनो हानाय नङा। खुरनाय कलारजों। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि आसिफोरनि हाराफोर बायदि मोनसे गोख्रों मुवानि गोहोमा बुलेटा गावनि खारथाइखौ खोमागोन आरो बिनि उनाव जेबो खुरख 'नायनि जाहोन जानो हाया।
जेआर, आरो आरोबाव बेखौ सान्ना ला दि बियो गावनि जाइरेटिंग एक्शनखौ खोमाखैमोन, बियो जेरबआव जखम नं
1, थामहिनबा जखम नं
2, जायजों लोगोसे सिंनि खहा आरो गोथौसिम थाङोमोन। "दा जों नाय दि डा
बालिगा, डि
डब्ल्यू
2 आ जखम नं
1 नि बागै मा बुङो। डा
झालाया फोरमायदोंमोन दि जेरबनि समाव जेरबायाव जखम नं
1 जानो हायामोन, जेब्ला भुगिगिरि आरो गाग्लोबग्राया सासेया सासेनि आखायावमोन, आरो बे साखीया बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन। बियो जानो हागौ दि 659 बुलेटा सिगाङाव जेबाव दुखु होदोंमोन, थामहिनबा जखम नं
2, आरो बिनि उनाव जेरबआव जखम नं
1 जादोंमोन, कलारजों जखम जानाय बायदि, कलारजों जखम जानाय बायदि मोनसे जानो हायामोन। जों बे सुबुरुननि अनगा जेआरबखौ बुलेटा इन्सि बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बुलेटा बु
2, 4 आरो 5 नम्बरफोरनि गारायफोरखौ सान्ना नायब्ला माबोरै बुंजानाय गारायफोरा मोनसे गुलिजों सौजानायनि जाहोनाव जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, मोनसे गुलि, जाय बुंजानाय मोनथाम गारायफोरनि जाहोनमोन आरो उनाव फिसा आरो रिं आसिनि गेजेरजों गिदिंदोंमोन, बिखुङाव खुरख्लाबनायनि थाखाय थोजासे गोख्रैथिखौ हमथाना लाखिना थानो हायामोन। आरो डा
बालिगाया डा
झालाजों होनाय जाहोनफोरखौ नेवसिगाराखै दि वेबाव गाराय जानायनि उनावबो बुलेटआ जखम नं.) जाहोनो हागौमोन, बेयो पोस्टम 'र्टेम आनजाद नायनायाव मोन्नाय सिंनि खहाखौ जाहोनो हायामोन। बेनिखायनो, डा
बालिगाजों सानजानाय जाथावगौनि रुजुनायाव डा
झालानि मोजाङै बुंजानाय नुथायखौ मानिना लानो जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया आरो बुङो दि जखम नं
1आ दायगोनां आरो थैनायआ खाथिसिनाव थाबायनाय समाव जानो हायामोन, नाथाय मोनसे गुलिजोंल', नाथाय खुगानिफ्राय 18 इन्सि गोजान गोज
डा
झालाया गावनि फोरमानआव बुङो दि खर 'नि बिगुरा बायजोनि मेजनि गटार फ्रेक्चर आरो सिंनि मेजनि फ्रेक्चरमोन आरो मेलेमाव खर' नि भल्टनि फ्रेक्चरजों लोगोसे आगसि पेरिएट 'अ' सिपिटल ओनसोलाव सबएरेकनइड हेमरेज नुजादोंमोन। जखमखौ मोनसे "नायनायनि राहायै" गोहोम खोख्लैदोंमोन, थामहिनबा, मोनसे टेंजेन्टआव, आरो जखमआ गोजौथिं आरो सिगांथिं थाङो। बिथांनि साननाया जादों दि खर 'आव बुंनाय जखमआ थुंग्रिनि खुगानिफ्राय 660 इन्चिनि बांसिन जान्थानिफ्राय गुलि गावनायनि जाहोनाव जानो हागौ आरो भुगिग्रानि खर' नि बिखुंजों गाग्लोबग्रानि फारसे जानो हागौ। जेब्ला बिखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बुंनाय गाराया रिक 'चे बुलेटनि जाहोनाव जानो हागौमोन, बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि मोनसे रिक' चे बुलेटनिफ्राय फैनाय बुल्टाबो जानो हागौमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि थुंग्रिनि खोबग्रानि इनजुराबो जानो हागौमोन।
अ
3 खौ "सिगांनिफ्राय उनसिम" जाहोनो हायामोन मानोना नाला बायनायनि खंस्लायनाया गुलिनि "गुमनाय" नि दिगाव उननिफ्राय सिगांसिममोन। बिथाङा बेनि सायाव आरोबाव जाहोनफोर होयो दि सरासनस्रायै खप्पायाव बायनायनि गाराया गुवारसिन जानांगौ जेराव गुलिनि गिबि गोहोम आरो गुसेबसिन जेराव बेयो ओंखारो, जखम नं 3 नि बेलायाव केसखौ रोखा खालामो। बियो गावनायनि गोथौथिनि सायाव सोनारो, मोननै बिन्दोफोर आरो बिनि खंस्लायनाया दिगाव बुलेटा गुमनाय दिगाव दिनथियो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बेयो सरासनस्रा गियान दि खप्पायाव थै गनायजों लोगोसे मोन्नै टेबोलफोरनि बायनायनि थाखाय गोबां बोलो नांगौ जायो आरो मोनसे रिकेटेड बुलेटा बेबादि जखम जाहोनो हाया। बिथाङा सानदों दि, जुदिबो, आखाइनिफ्राय ओंखारग्रा मोनसे रिकेटेड बुलेटा मोनसे गोहोगोनां अर रेन्जनिफ्राय मोनसे गिलिर बुलेत जानो हागौ, बिनि थाखाय बाथरुमनि खिरखिनिफ्राय मोनसे गिलिर गाराय जानो हागौ।
गिबियाव आरो उनाव खर 'आव जखम जाहोनाय रिक' चेटिं। ड
झाला गावनि फोरमानआव बुङो दि जुदि बुलेटा ग्लास पेनआव सौदोंमोन, अब्ला गिबियाव, बेयो मोनसे हाखर सोमजिहोदोंमोन आरो खिरखिनि गुबुन फारसेथिं गोग्लैदोंमोन, मानोना मोनसे बुलेटा थोंजों ग्लासआव सौनायाव रिक 'चेटिं जाथावै नङा। नाथाय गुबुन फारसेथिं, जुदि बुलेटा सिगाङाव मोनसे गोरा मुवा आरो फिन ग्लास पेनआव सौदोंमोन, बेयो मोनसे गिलिर बायदि खामानि मावदोंमोन आरो ग्लासखौ बायदोंमोन आरो 661 आ गुबुन फारसे थाङामोन। दानि बेलायाव, बुलेटा सिगाङाव खर' नि खर 'आव सौदोंमोन जानांगौ आरो बिनि उनाव ग्लास पेनआ गावनि गोख्रैथिखौ खोमानांखांनायनि उनाव, आरो दुगैग्रा खथानि सिङावनो मोनसे गिलिर बायदि गाहायाव गोग्लैदोंमोन। जुदि, डिफेन्सआ सुबुरुन होयो, बुलेटा ग्लास पेनआव थोंजों सौदोंमोन, अब्ला बेयो बिनि गुबुन फारसे बारलांदोंमोन जानांगौ, जाय केसाव मोनब्रै रिभ' लस्टिक बुलेटफोर दंमोन। डॉ
झाएया बुङो दि बुलिटआ सिगाङाव खर 'नि खर' आव सौदोंमोन आरो बिनि उनाव दुगैग्रा खथानि सिङावनो मोनसे गिलिर बायदि गोग्लैदोंमोन।
लेटआ मोनसे गोरा मुवाजों सौदावो आरो एक्स
एस
एफ
2 आरो एफ
2
ए
बुलेट्स बायदि गुसेब आरो गाज्रि जालाङो, बेयो मोदोमाव हाबनो हाया जानो हागौ आरो जुदि बेयो मोदोमाव हाबलाङोब्लाबो, हाबफैनाया थौले जागोन आरो बिनि जाहोनाव जानाय जखमआ बुलेटनि थोंजों सौनायजों जानाय जखमजों रुजुनायाव जोबोद खम जागोन। गुबुन फारसेथिं, डा
बालिगाया बुङो दि जखम नं
3या मोन्नैबो राहाजों जानो हागौ, थामहिनबा "सिगां उनथिं" आरो "उन उनथिं" निफ्रायबो जानो हागौ। बिथाङा डा
झालाखौबो हेंथा होयो आरो बुङो दि "दानि केसाव जानाय गटार फ्रेक्चरनि रोखोमाव गाराया ओंखारनायनि रुजुनायाव हाबफैनायाव गुसेब जानो हागौ। बिथाङा आरोबाव बुङो दि गटार फ्रेक्चर गाराया रिक 'चेटेड बुलेटनि जाहोनाव जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना ला दि बैयावबो थोजासे गोहो दंमोन, मोनसे रिक' चेद बल्टनि उनाव, बियो इनट्रा ब्रेक्टर टेबलनि इनट्रा फ्रेक्चरनि जाहोनबो जानो हागौ।
सिंनि टेबोलाबो। गुसुंयै, बिथाङा डा
झालानि मोनफ्रोम बुंनायखौ हेंथा होयो; गावनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, "आं गनायाखै दि जखम नं
3, थामहिनबा नाला गावस्रानाय, सिगांनिफ्राय उनसिम जाहोनो हाया मानोना नाला गावस्रानायनि खंस्लायनाया गुलिनि गुमनायनि सिगांथिंजायमोन; आंबो बे थांखिजों गोरोबा दि जुदि बेयो सिगांनिफ्राय जायोमोन अब्ला नाला गारायनि खंस्लायनाया सिगांनिफ्राय उनथिंजायमोन; 662 आं बेबादि खान्थिनि बाथ्रा खोनाफेराखै आरो मोनसे गुलिनि गोहोम गोग्लैनायनि खाथिसिनाव नाला गावस्रानायआ जेराव बेयो बिरलाङो बेनिख्रुइ गोथौसिन; आं गनायाखै दि मोन्नै बिन्दोआव गावस्रानायनि गोथौथिया गुलिनि गोहोम गोग्लैनायनि बिन्दोआव सौहैनायाव बांसिन गोनां जाहोन"।
एलिस्टिक्स रोंग 'सार आरो गुलिनि जखमफोरनि बिथिङाव बिथांनि रोंमोनदांथिया गुबुन बिथिङाव बिथांनि रोंमोनदांथिनि रुजुनायाव एसेल'। बिथांनि साननाया दि नाला गावस्रानाय जखमआ सिगांथिं नायथिंनाय जखमनिफ्राय जानो हागौ आरो जानो हागौ, नाथाय उननि जोबथिया इंगित गोनां आरो लेज गोनां। स्मिथ आरो ग्लेइस्टारनि बिजाब 'रीसेंट एडवांसेस इन फ' रेनसिक मेडिसिन 'नि 15 थिथिजों बिथांनि सिगाङाव दिन्थिजानाय खर' बिगुरनि सावगारिखौ रुजुनायाव बिथा खालामनाय। बे केसाव मुंख 'नाय अनजिमाखौ एग्जिबिट जेड महरै सिन होनाय जादों। साखीया बुङो दि दाथाया दिन्थियो दि नालानि गुसेब बाहागोआ उनथिं आरो गुवार बाहागोआ सिगांथिं दं। क्रस आनजाद नायनायाव बिथाङा आरोबाव बुङो दि फिगर जेडआव नालानि गुवारसिन बाहागोआ सिगांथिं नङा आरो उनथिंबो नङा, नाथाय उनथिंजायबो इंगित आरो लेज होनाय जादों। बे साखीया गावनि फोरमानखौ दिन्थियाखै आरो हाई कोर्टनि जजफोरा बेखौ मिन्थियो।
फट 'ग्राफखौ मेगनाइफाइं ग्लासजों दिन्थिनाय जेडखौ नुनानै, ड
बालिगाया जायखौ नालाफोरनि जर' खा आरो लानजायारि बाहागो बुङो, बेखौ खोबग्रायाव मोनसे गावस्रानायमोन आरो नालानि मोनसे बाहागो नङा। बे नायसंनायखौ जों गोरोन्थि दिन्थियाखै। जेब्ला बिखौ सोंनाय जायो दि बियो मा बिगियानारि खान्थिखौ मदद होयो, अब्ला ड
बालिगाया बेबादि जेबो खान्थि होनो हायाखिसै, नाथाय खालि बुङो दि बियो "जानो हागौ" सोदोबखौ जर होयो दि स्ट्राईकिं एन्डआ 663 गुसेब जानो हागौ आरो गोजान जोबथियाव एसे गुवार जानो हागौ। बियो गनायो दि जेब्ला मोनसे कनिकेल बुलेटआ मोनसे गोरा बेगेंआव सौगैयो अब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि गोरा बेगेंआ प्रजेक्टाइलनि लामायाव ओंखारलांगासिनो दं आरो गिबि गोहोम गोग्लैनायनि उनाव बुलेटा बिरनायनि गोदान दिगाव गावखौ गोरोबहोयो आरो गिबि बिन्दोआव जानाय खहाया उननि जायखिजाया बिन्दोनिख्रुइ बांसिन जागोन। बिथाङा गनायो दि गिबि बिन्दोआव गारायनि गुवारसिन जानो हागौ।
बाहेरायाव। नाथाय बियो मानिना लायोदि बिनाव गावनि आरज गाबनायखौ मदद होनो जेबो गोहो गैया। जोबनायाव, बियो मानिना लायोदि सरासनस्रायै नाला गारायनि गुवार आरो गोथौथिया खहा जानायनि गुवार आखुखौ दिन्थियो। बिनिखाय, केसनि बे बिथिङाव साखीया बायफ्लेबाय आरो बिनि बाथ्रा बुंनाया जेबो खान्थि एबा थोजासे खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा। बिनि उननि बुंफुरलुआ बेनोदि बियो गनायाखै दि सिंनि मेजनि बायफ्लेनाया दिन्थियो दि गिबि गोहोमया उननिफ्रायमोन; नाथाय बियो मानिना लायो दि सिंनि मेजनि बायफ्लेनाया नाला गाहायनि एसे गाहायावमोन, बबेखानि बियो दाजाबदेरो दि नालानि सिगांनि जोबथानि सिगाङाव मोनसे गुवारसिन गावस्रानाय दं। बियो मानिना लायो दि खर 'नि बिगुराव मोनसे नालानि बेलायाव बेगेंनि मुवा जाय ख' लानि गुबुन बाहागोनिफ्राय गावस्रालाङो, जाय फारसे बुलेटा बिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बिथाङा खाजाखौ लानानै जेबो फोरमायथि होआमोन, बियो बुङो।
मोनसे रिक 'चेटिं बुलेटा खर' नि बिगुरखौ सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा सिनथा
मानोना 12 इन्चि जानथायनि उनाव जेबो पाउडारनि दागोखौ नेम बायदियै मोननो हाया। बबेखानि बिजाबफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ बेनि उलथा महरै मुंख' नाय जायो, बियो दासिमबो गावनि साननायखौ हमथाना लाखियो; नाथाय जोबनायाव बिथाङा मानिना लायोदि बिथाङा सासे बेलिस्टिक रोंग 'थिगोनां नङा आरो बै सारिआव जेबो रोंमोनदांथि गैया। जेब्ला बिथांखौ सोंनाय जायो दि जखम नं 3 नि उनाव, भुगिग्राया जुजिनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौमोन नामा, अब्ला बिथाङा बुङो दि बिथाङा जानो हागौमोन, बबेखानि बिथाङा दाजाबदेरो दि भुगिग्राया मोन्नैबो जखम नं 1 आरो 3 मोनखांनायनि उनाव बेयो जाथावैमोन। बिथाङा मानिना लायो दि बुंजानाय जखमआ मोन्नैबो राहाजों जानो हागौ, थामहिनबा खर' नि सिगांथिं एबा खर 'नि उनथिं मोनसे गुलि सौनायजों। नाथाय बिथांनि बे बुंनायनि जाहोनफोरा दि गुलिआ भुगिग्राखौ खर' नि सिगांथिं सौजानो हागौ, बिखान्थिजों एबा खर 'आव मोननाय नालानि आखुनिफ्रायबो हेफाजाब होजायाखै।
बेहाय दुगैग्रा खथानि इनजुराव एबा गुबुन जायगायाव जेबो सिन मोननाय जायाखै दि बुलेटा खर 'नि बिगुराव सौनायनि सिगां मोनसे गोरा मुवायाव सौदोंमोन, आरो नैथियाव, बेयो जानो हाथाव नङा दि दिन्थिफुंनाय' बि 'निफ्राय ओंखारलांनाय ओरैबादि रिकेटेड बुलेटा थैनायनि खर' आव ओरैबायदि गुवार जखम जाहोनो हागौ जेरै बे केसाव मोननाय जादों। 665 श्री पाठका जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बुलेटा दिन्थिग्रा 'एफ2ए' आ मोनसे 'फारिखान्थि' दं, थामहिनबा, मोनसे प्रजेकसन जाय खर 'नि बिगुराव मोननाय डेन्साराव थारै गोरोबहोयो आरो बेनिखायनो, प्रजेकसनआ थैनायनि खर' आव सौनायनि सिगां बुलेटा माखासे गोरा मुवाजों मोगामोगि जानायनि जाहोनावल 'जानो हागौमोन। बे बोसोनखौ सोरबा रोंगसाफोरनो होजायाखैमोन। जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि माबोरै बुंजानाय प्रजेकसनखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों, बलनि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग
आगसि आखाइ थालानि उनथिंजाय थानाय इन्डेक्स आसिनि गिबि गान्थि आरो आगसि गेजेर आसिनि गाहाय बाहागोनि गान्थि थाखोआव जखम नं
5, आरो जखम नं
2आ रिं आसि आरो आगसि आखाइनि फिसा आसिनि गेजेराव थानाय मोनसे गावस्रानाय गाराय, जाय आगसि फिसा आरो रिं आसिनि गेजेराव आगसि गान्थिनि समान जखायाव मोनसे गावस्रानाय गारायजों फोनांजाबो। डा
झालाया बुङो दि गासिबो गारायफोरा आगसि आखाइ थालानि उनथिंजाय दं आरो गासिबो कर्बनेसियास टेटू खालामनाय आरो गारायफोरा बिनि आगसि आखाइनि रिभ 'लभारनि थुख्रानिफ्राय 6 आरो 18 इन्चिनि गेजेराव जानाय समाव जानाय जानांगौमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि गासिबो साथाम गारायफोरा मोनसे गुलिनि थाखाय जानो हागौ, मानोना पोस्टम' र्टमनिफ्राय मिथिनो मोनो, मोनथाम गारायफोरा मोनसे थोंगोर लाइनआव दं आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा सान्ना लानाय जायो दि बेसोरो एनमार आरो बुलेटनि मोनसे
फिसा आरो रिंग आसिनि गेजेराव जखम जानाय आरो आगसि आखाइनि पामार एस्पेक्टआव गावस्रानाय गाराय जानाय। बियो थारै बे बाथ्राखौबो सान्दों दि बे गारायखौ भुगिग्राया मोनसे जुजिनाय समाव मोननो हायामोन जेराव सानैया सासेया सासेखौ हमथाबोमोन। बे बाथ्राखौ 666 आव दानथेलायनाय नङा दि जखम नं
1 आरो जखम नं
3 आ गुबुन-गुबुन गुलिफोरनि थाखाय जानांगौमोन। जुदि जखम नं
2,4 आरो 5 आ गुबुन-गुबुन गुलिफोरनि थाखाय जादोंमोन, अब्ला साथामनिफ्राय बांसिन गुलि सालायनांगौमोन, जाय प्रसिकिउसन एबा डिफेन्सनि जाथाय नङा। बे थासारियाव, बुंनाय गारायफोरा खालि मोनसे बुलितनि जाहोनावल 'जादोंमोन जानांगौ, आरो आखाइ थालानि बिखुङाव थाम आसिखौ दांनानै मोनसे बुल्ताव गिदिंनाय आरो फिसा आरो आसिनि रिंगनि गेजेराव जेजों बारलांनायाव जाथावै नुनो मोनदों। डा
बालिगाया बे बाथ्राखौबो हेंथा होयो, बिथाङा बुङो दि बे गारायफोरा गाग्लोबग्रा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जुजिनायनि इंगित होयो।
हाथियारनि सायाव; नाथाय बिथाङा गावनि साननायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। बिथाङा बुङो दि मोनसेल 'बुलेटा आगसि आखाइनि आसिफोराव जखम जाहोनो हाया, मानोना बेयो मोनसे बुलेटा लानो थाखाय मोनसे सार्किट कोर्स आरो बेयो एसे गोब्राब हेंथा होआलाबानो बे बायदि खालामनो हाया। बिथाङा सुबुरुन होयोदि मोनसे बुलेटा जाय गुमदोंमोन आरो जखम जादोंमोन। 4 आरो 5 नंआ अब्ला खर' आव कार्बनेसियास टेटू खालामालाबानो जखम नं 3 जाहोनो हागौमोन। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि खर 'नि जखमआ बिखुंनिफ्राय जादोंमोन, आरो जों मोनसे बुलेटा आसिफोराव सौनायनि जेबो खाबु नुवाखैमोन आरो बेनि उनाव खर' आव जखम जाहोनो हागौमोन। मोननै बुंफुरलुफोर, जेरै, जखम नं 1,4 आरो 5आ एखे बुलेटा जानो हागौमोन जाय नं 2 आरो नं 5आव जखम जाहोनो हागौमोन, आरो 5 खौ नेवसिथारनांगौमोन।
रिभ 'लभारनिफ्राय थामनिबो बांसिन गुलि ओंखारो, जेराव बेयो सरासनस्रा जाथाय दि रिभ' लभारनिफ्राय थामनिबो बांसिन गुलि सालायनाय जायासै। क्रस आनजाद नायनायनि अनगायै बे साखीया 667 खौ गनायो दि इन्डेक्स आसिनि गिबि फालेंजिल गान्थिआव जखम जानाय आरो गेजेर आसिनि गान्थिआव जखम जानाय आरो फिसा आरो रिं आसिनि गेजेराव वेबआव जखम जानाय, नाथाय पाल्मार नुथायाव जखम जानायखौ मोनसे थोंजों फारियाव सान्ना लानाय जायामोन। साखीया गनायो दि मोनसे गुरै टिस्युनि बेरेखायैबो मोनसे गावस्रानाय जानो हागौ, नाथाय दाजाबदेरो दि गुरै टिस्युआ बुंनाय मोन्नै आसिफोरनि गेजेराव गोबां रोजाथि गैया, गावस्रानायनि बिबाङा नेहाद। नाथाय बिथाङा बेखौ बुंना फोजोबदों दि बिथाङा बेलिस्टिक्सआव सासे रोंग 'थिगोनां महरै बुंगासिनो गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बुलेटआ वेब रिं आरो रिंगनि गेजेराव सौफैनायनि उनाव गावस्रानो हागौमोन, जों बेखौ मानिना लाथारगौमोन।
थैनायनि बिखुङाव मोननाय जखम नं
6, जेरै सिनस्रिनि बाहेरायाव 3 "x1" महरनि आगदा फाफ्लिनि ब्लेडआव मोनसे थोंगोर गारनाय, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बे गारायनि जाहोना बै समाव जानो हागौ जेब्ला दायजानाया थैनायखौ दुगैग्रा खथानि दरजाजों नारसिनो। नानावतीया गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा बिखौ दुगैग्रा खथानि दरजाजों नारसिनो, आरो माखासे जुजिनाय उनाव बिखौ दुगैग्रा खथायाव नारसिनो। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि जेब्ला दायजानाया थैनायखौ दुगैग्रा खथानि दरजाजों नारसिनो एबा जेब्ला बिथाङा बिखौ दुगैग्रा खथायाव नारसिनो, बे गारायनि जाहोना बिनि बिखुंआ दरजानि फ्रेमजों सोमोन्दोआव फैनायनि थाखाय जानो हागौ। डा
झालानो सुबुरुन होनाय जायो दि जखम नं
6 आ मानसिनि बिखुङाव मोनसे गोख्रों मुवा ब्रास खालामनायनि जाहोनाव जानो हागौ, आरो दरजानि रुगुंनि रुगुंआव बिनि गाराया गोग्लैनायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
कम 'डनि आरो, गोग्लैनायाव, बिनि बिखुङा कम' ड एबा दुगैग्रा टाबनि रुगुं एबा दुगैग्रा खथानि दरजानि रुगुं 668, जाय दुगैग्रा खथानि सिङाव दुगैग्रा टाबनि आगसिथिं खुलियो। शेलट, जे., आ गावनि बिजिरनायाव बुङोः "जुदि थैनाया जेब्ला दुगैग्रा खथानि दरजायाव एबा बिनि फ्रेमाव सौदावनाय जादोंमोन, अब्ला ओरैबादि नुजानो हागौदि जखम जानाया बांसिन जानो हागौ, मानोना थैनाया गसंनाय थाथायाव, फाफ्लिनि ब्लेडआव आरो आगदा फाफ्लिनि सिङाव नङा। बे रोखोमै बांसिन जाथावना दि बे जखमआ अब्ला जादोंमोन जेब्ला थैनायनि बिखुंआ दरजानि रुगुं एबा दुगैग्रा टाबनि रुगुं एबा कम 'डनि रुगुंजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन।" बेखौ बुंनाया रोखा नङा दि बे जखमआ बोरै जादोंमोन, नाथाय बिनि जाहोना बाथरुमाव गोग्लैनायनि जाहोन जानो हागौ, जेब्ला दायजानाया बिनि बिखुङाव
थैनाय सुबुंनि एम; नाथाय जखम नं
1 आरो 3आ आबुङै गोरोबै। गासै फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः रुंसारिआ दायगोनांनि बिसिखौ बोजबदोंमोन। बिथांजोआ बिथांनि खाथियाव थैनायनि आखुआव गावनि गोरोनथिगैयै खाथि सोमोन्दोखौ सिमान खालामदोंमोन। बेयो सरासनस्रामोनदि दायगोनांआ थैनायनि आखुआव रागा जोंदोंमोन आरो बेनिखायनो थैनायनि थाखाय थोजासे थांखि दंमोन। बिथाङा सानगोहोयै जाहाजनिफ्राय गोरोन्थि बुंफुरलुआव रिभलभारखौ रैखाथि होदोंमोन, आहुजानि फ्लेटसिम खारलांदोंमोन, आखायआव मोनसे ल 'ड्ड रिभलभार लानानै गावनि उन्दुग्रा खथायाव हाबदोंमोन आरो बिनि उनाव माखासे सेकेन्डनि गेजेराव आखाइनि रिभलभारजों ओंखारबोदोंमोन। थैनायआ गावनि दुगैग्रा खथायाव बिनि मोदोमाव गुलिजों थैनाय मोननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि आहूजानि आखाइनिफ्राय गुलिफोर ओंखारदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव, 669 आव बिनि आखायनिफ्राय गुलिफोर ओंखारदोंमोन।
कच 'र्टआव, बिथाङा रावबो खिन्थियाखैमोनदि बिथाङा हरखाबै रुंसारिखौ गुलि खालामदोंमोन। थारै, बिथाङा चौकिदार पुरनसिंहनि सिगाङाव गावनि दायखौ सिमान लायो आरो गावनि लोगो सामुएलनि सिगाङावबो बे बाथ्राखौ सिमान लायो। दुगैग्रा खथायाव बिथांनि जुजिनायखौ फोरमायनाया जोबोद बानायनाय आरो गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोर गैया। थैनायनि मोदोमाव मोननाय गारायफोरा सानथांखि गावनायजों गोरोबनाय आरो गाहाय गारायफोरा हरखाब गावस्रानायजों आबुङै गोरोबनाय नङा, जेब्ला भुगिगिरि आरो गाग्लोबग्राया खाथिथाराव दंमोन। फोरमानआव दिहुनजानाय गुबुन थासारिफ्राबो बेखौ फोरमान खालामो दि दायगोनां आरो थैनायनि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 80, जर 'खायै बेयाव आरो हाइ क' र्टआव दायगोनांफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बै खोनदोनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेनि अनगा, जों हाइ क' र्टजों गोरोबदों दि, बे मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव, सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन जाय जूरीआ बे मामलायाव सौहैदोंमोन। बे जाहोननि थाखायबो जूरीनि बिजिरनाया गसंनो हाया। अब्लाबो, श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि दायगोनांआ हरखाबै आरो गोब्राब थुलुंगाजों गावखौ दबथायनायनि गोहोनिफ्राय बारग 'नानै थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, दायआ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 300 नि फारागथि 1 नि सिङाव गोग्लैयो। बुंजानाय फारागथिआ लिरोः "दायगोनां बुथारनाया बुथारनाय नङा, जुदि दायगोनांआ, 670 नि गावनोगाव दबथायनाय गोहोनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय सुबुंनि थैनायनि जाहोन जायो जाय हरखाब आरो हरखाब थुलुंगानायजों थैदोंमोन।"
जुदि बे एंगारनाया, दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय नङा जुदि गाहायाव होनाय सर्तफोरा मानिजायोः (1) रुंसारिआ दायगोनांखौ नारसिन्नाय जानांगौ। (2) नारसिन्नायआ गोब्राब जानांगौ। (3) नारसिन्नायआ हरखाब जानांगौ। (4) दायगोनांआ, बुंजानाय नारसिन्नायनि जाहोनाव, गावनि गावखौ दबथायनायनि गोहोनिफ्राय एंगारजानांगौमोन। (5) बियो गावखौ दबथायनायनि गोहोखौ एंगारनाय सोलिबाय थानाय समाव रुंसारिखौ बुथारजानांगौमोन। (6) दायगोनांआ बै सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानांगौमोन जाय नारसिन्नायखौ होदोंमोन एबा गोरोन्थि एबा हरखाबजों सोरबा गुबुन सुबुंनि। गिबि सोंनाया सोंदोंमोन दि आहुजाया नानावतीखौ नारसिन्नायनि ओंथि सिङाव नारसिन्नाय होदोंमोन ना नङामोन आरो नारसिन्नायआ, जुदि बिथाङा होदोंमोन, गोब्राब आरो हरखाबमोन। लर्नड एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि सासे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
o बेखौ बै सुबुंनि नोजोरनिफ्राय फोरमायदोंमोन जाय बेखौ होयो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि उसुखुथुखौ आहुजाया होदोंमोन, आरो बुंजानाय उसुखुथुआ गोब्राबमोनब्लाबो, बेयो हरखाब जानो हाया, मानोना आहुजाया होनाय उसुखुथुआ गोदोआवल 'मोन। गुबुन फारसेथिं, श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि आहुजानि हाबाया, जेरै सिलभियानि उसुखुथुआ, उसुखुथुआ होदोंमोन, नाथाय सिलभियाया दायगोनांखौ नारसिन्नायनि सैथोखौ फोरमायदोंमोन आरो हरखाब नारसिन्नायनि 671 खौ रोखा खालामनायनि थाखाय बेयो बै सुबुंनि गोसो नङा जाय बै आयदाफोरखौ नारसिन्नायमोन नाथाय जाय सुबुंखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बियो थिरांथा गोनांमोन। बुंजानाय सोंनायनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जों गोजोनथाव, गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, केसआ धारा 300 जों खोबजानाय नङा, उदांश्री आदाल' आव सासे दायगोनां सुबुंनि थाथायखौ गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
e दायगोनांआ गावनि बिसिजों आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय।
जाहाते बुथारजानाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन, मानोना फिननाय महरै, थुलुंगानायजों थुलुंगाहोजानाय आबेगनि गुदुंआव, मोनसे सादारन बुख्राजों, मोनसे दोनखोमानाय खंजर बायदि मोनसे थैरोङै आगजु बाहायनायनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा। सुंद 'रावै, 672 रागा जोंनायनि आदबा नारसिननायजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो लाखिनांगोन जुदि दायखौ सुबुं बुथारनायाव खमायनोब्ला। विसकाउन्ट साइमनआ फिन ह' ल्मस बनाम पब्लिक प्रसिकिउसननि दिथागिरिया बे आयदाखौ गुवारै फोरमायो। बैयाव, आर 'जलाइगिरिआ गामिनि गुबुन हौवाफोरनि सोमोनदै गावनि बिसिनि आखुथायनि माखासे सन्देहफोरखौ रंजाहोदोंमोन। सनिबारनि मोनायाव बिसोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन, "मोजां, जुदि बेयो नोंनि गोसोखौ गोरलै खालामगोन, आं नोंनि फारसे सैथो नङामोन", आरो बिथाङा बुंदोंमोन, "आं मिथियो आं गोरोन्थि खालामदों, नाथाय नोंनाव जेबो फोरमान गैया।" मिसेस एक्सआ गावनि खर' खौ गावनि आखायजों खोमाना लादोंमोन, जेरै बिथाङा गामिनि गुबुन हौवाफोरनि सोमोनदै।
बिनि गोदोनानि हां लानाय जोबजासिम बिनि गोदोनानि सायाव सोंनाय जादोंमोन दि बुथारनायनि दायखौ सुबुं बुथारनायाव खमायनो थाखाय ओरैबादि नारसिननाय दं ना गैया। विसकाउन्ट साइमन, मानचिनीनि केस (2) खौ मुंख 'नायनि उनाव, बे रोखोमै बुंदोंमोनः "नारसिन्नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बुंफुरलुआ बे थारथिनि सायाव सोनारो दि बियो हरखाबै आरो दानदिसेनि थाखाय गावखौ दबथायनाय खहा खालामो, जेराव गाज्रि आखु, जाय बुथारनो एबा गोब्राब देहायारि खहा खालामनो सानथांखि बानायो, बेखौ नेवसिनाय जायो। फिथाय महरै, जेराव नारसिन्नायया बुथारनो नंगुबै थांखिखौ थुलुंगा होयो (जेरै होमसआ दानि केसाव थिसनजायो), एबा गोब्राब देहायारि खहा खालामो, बे बुंफुरलु दि नारसिन्नायजों सुबुं बुथारनायखौ खम खालामनो हागौ। गदार्ड, सी
जे
डफी, डफीनि केसखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो, जेरैबादि दायगोनां सुबुंखौ हरखाब गावखौ दबथायनाय, 673
दायगोनांखौ ओरैबादि गोसो गुदुं खालामदि बिखौ एबा बिखौ बे समनि थाखाय गावनि मेलेमाव आखाफाखा खालामनो हाया। गोनां बाथ्राया बेनो दि बे हिनजावसाया (दायगोनांखौ) बुंनो सम मोनो ना मोनाः 'आं जेखि दुखु मोनदों, जायखौ आं सहायदों, आं मिन्थियो दि नों बुथारनो हाया।' बिदि रोखोमै,..
थासारिफोर जाय उनदाहा लानो लुबैनायखौ एबा हरखाब रागा जोंनायखौ थुलुंगा होयो, बेफोर थोजासे नङा। थारैनो, थासारिफोर जाय उनदाहा लानो लुबैनायखौ थुलुंगा होयो बेफोर उसुखुथुजों गोरोबनाय नङा, मानोना सांग्रांयै साननायनि ओंथिया बे दि सुबुंहा सान्नो, उनदाहा खालामनो सम दं, आरो बे नेगेतिभआ हरखाबै गावखौ दबथायनायनि दानदिसेयारि खहामोन जाय थुलुंगानि गुदिनि। नारसिन्नाय, जानाय...........................................................................................
थुलुंगा होनाय जादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायब्ला, नोंथाङा नारसिन्नायनि आदबा होनाय रोखोमनि नारसिन्नायजों माबा थार आरो गनायजाथाव सोमोन्दो दंना गैया बेखौ बुंना नारसिन्नायनि बदलै फिननायखौ सानथारनांगौ। "आर
बनाम थमास (1) आव बेरन पार्कनि जुरीनि थंनिफ्राय मोनसे खोनदो, जाय रसेल अन क्राइम, 11थि एडिशन, खण्ड I आव दिहुनजानाय, खण्ड 593 आव बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौः 674" नाथाय आयेनाव मोननै बाथ्राफोर नांगौः गिबियै बै नारसिन्नाय जानांगौ; आरो नैथि, बै नारसिन्नायनिफ्राय सोमजिहोजानाय आबेगनि गोहोमखौ रोखायै नागिरनांगौ। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोफोरा गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ थि खालामोः (1) जोबोर गोब्राब आरो जुनिया आखुनि थासारिफोरनि अनगायै, आथोन गोरोबनाय गनायनायाल' सुबुं बुथारनायनि दायखौ खमायनो थोजासे नङा, सुबुं बुथारनायनि दायखौ खम खालामनो थाखाय थोजासे नङा। (2) हरखाब बुथारनायखौ दबथायनाय आरो गावखौ बुथारनायखौ हरखाब होबथानायनि जाहोन जानांगौ।
बेखौ मोनसे थुलुंगानायनिफ्राय आलादा खालामथारनांगौ जाय बुथारनो मोनसे नंगुबै थांखिखौ थुलुंगा होयो। (3) बे मावथाया मेलेमनि बै अबस्थानि सोलिबायथानाय समाव खालामजानांगौमोन, थामहिनबा गोसो दुंखांनायखौ गुसु खालामनो आरो मेलेमनि सायाव गादबनायखौ मोनफिन्नायनि जाहोन जानायनि सिगां। (4) गाज्रिसिन गोहोम गोग्लैनायखौ रोखा महरै थुलुंगानायनिफ्राय नुजानाय आबेगनि गोहोमाव नागिरना नायनो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, भारतआव, गिबि बिखान्थिखौ माब्लाबाबो फालिया। बे बिखान्थिनि गुदिआ इंराजि बुंफुरलुआव दङ 'दि खालि सोदोबफोर आरो आखुआरिफोराल' आयेननि बिन्दोआव बुथारनायखौ बुथारनायाव खमायनो थोजासे नङा। नाथाय भारतारि पेनाल क 'डनि लिरगिरिफोरा फारागथिखौ नाजावाखैमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा, सोदोब एबा आखुआरिजों गोरासिन लाजिहोनायफोरा गोबां सुबुंफोरखौ हिंसायाव नारसिन्नाय बायदि हिंसायाव नारसिन्नाय एबा सावस्रियाव दुखुगोनां गोसो दुंखांहोनायसिम बारस्लायहोनो गोबां गोसो दुंखांहोनाय एबा गोसो दुंखांहोनायजों गोसो दुंखांहोनाय नङा।
सासे मानसिया गारायनिख्रुइ बांसिन लाजिफोनांनायखौ रागा जोंनाय थासारिआ जेबो नङा, नाथाय 675 मोनसे फोरमान दि बियो जुनिया महरै गाज्रि बिखानि सुबुं। भारतारि बिजिरसालिनिफ्रा मोनसे केसाव थुलुंगाहोनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव सोदोबफोर आरो खामानिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ लाखियाखै। बे आयदा सायाव भारतारि आयेनखौ मोननै बिथिंनिफ्राय सान्ना लानाय जायो, जेरै, (1) खामानिफोरजों गोरोबै सोदोबफोर एबा आखुआरिफोरा थुलुंगाहोनाय जानो हागौ ना नङा आरो (2) थुलुंगाहोनाय खामानि आरो दाय खालामनायनि गेजेराव समनि फारागथिनि मा गोहोम दं। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बुंदों, बै जाथायनि थासारियाव, गाज्रि राव बाहायनाया दायगोनां सुबुंखौ गावखौ दबथायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय थोजासे थुलुंगाहोनाय जागोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "जाय गोनां जायो, बियो सासे दायगोनांखौ गावनि आखुनिफ्राय एंगारहोनांगौ, बेखौ थि खालामनायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जाय गोसोआ दायगोनांमोन, बे थासारिया दायगोनांमोन।
रागाखालामनायनि सम। आथिखालनि मामलायाव बाहाय जानाय गाज्रि रावआ गाज्रिसिन रोखोमनिमोन आरो थैनायनि फिसाज्लानि आखुजों रागाखांनाय मानसिखौ बुंनाय जायोमोन। "बे मामलायाव नुगोनदि थैनायनि फिसाज्लानि आखुजों रागाखांनाय मानसिनि बेलायाव गाज्रिसिन रोखोमनि गाज्रि राव बाहायनाया थोजासेमोन। बे एखे गियान गोनां बिजिरगिरिया बया मुनिगाडु बनाम रानीनि उननि मोनसे थिरांथा बायदियै गोब्राब आरो हरखाब रागाखालामनायनि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोनः दायगोनांआ थैनायखौ नुदोंमोन जेब्ला बियो गावनि गाज्रिसिन सुथुरजों थाफादोंमोन; बै मोनायाव बियो जानाय-लोंनाय खालामाखैमोन; अखानायै फुंआव बियो रैयतफोरनाव बिनि मजुरि लानो थाङोमोन, आरो बै समाव बिथाङा गावनि बिसिखौ गावनि प्याराम' रजों लोगोसे जाग्रा आदार जानाय नुनो मोनोमोन। 676 बिजिरगिरिफोरा मिथिनो मोनोदि दायगोनांफोरा साजा दारानि दफा 300 नि सिङाव उद्रायनायखौ लाबोनो थाखाय थोजासे फोरमान होदोंमोन।"
आथोन गोरोबनाय, बिथाङा बे उननि आखुखौ सरजाबदोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ सरजाबनायाव फेलें जायामोन, बै खामानिजों, बेयो बिथांनि थाखाय जोबोरैनो रागा जोंहोनाय मोनसे आखुनि आखुथाय जागोन, जायनि ओंथिया बेनोदि, गावसोरनि दायगोनां सोमोनदोफोरखौ गासिबो दोनखोमानाय आरो बिथांनि मोनदांथिफोरनि थाखाय गासिबो सनमानखौ नागारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बिथांनि न 'आव गाज्रि आखुखौ सोलिहोबाय थानो थांखि लादोंमोन। बेयो, जों सानो, बिखौ गावनि गावखौ दबथायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासे गोब्राब आरो हरखाबमोन, आरो दायखौ बुथारनायनिफ्राय दायगोनां बुथारनायाव खमायदोंमोन, जाय बुथारनायजों समान नङामोन। "केसआ दिन्थियो दि थैनायनि सिगांनि आखुखौ नोजोर होनानै दायगोनांनि गोसोआरि अबस्थाखौ बिजिरनायाव सान्ना लानाय जायो दि उननि हाबाया केसखौ एखुथा बाहागोनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे नारसिननाय जागोन ना नङा। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा मुरुगियानाव बिजिरदोंमोन दि रुंसारि फिसाया उनाव उदाङै आथोन गोरोबनाय नङा, नाथाय उनाव बिथाङा उदाङै आथोन गोरोबनायखौ दिन्थिदोंमोन।
बेबादि आथोनारि सोमोनदोआव थाबाय थायो आरो बेबादि आखुथायनि बेरेखायै फिसाखौबो गाज्रि आखुवाव होयो, बे मामालाखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 300 नि गिबि एंगारनायजों खोबथेनाय जादोंमोन। इन
सी
नारायणआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे मामलायाव एखे जाहोन नाजावदोंमोन जेराव दायगोनां, सासे लायमोन हौवा, जाय गावनि बिसिनि आखुआव मोनसे गोजोर सन्देह दंमोन, जाय गोदानै बिथांजों ज 'जादोंमोन, गावनि बिसिजों आयेनगैयै खाथि सोमोन्दोनि गनायथिनि मोगामोगि जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै गुबुन सासेजों गोरबोआव थानायनि थाखाय, गावनि बिसिखौ गारसिजों बुथारदोंमोन, आरो 677 आ मानिदोंमोन दि केसखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 300 नि फारागथि 1 जों खोबथेनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा दिनथियो दि सिगांनि मोनसे आइनजों सोमजिहोजानाय गोसोआरि अबस्थाया गाग्लोबग्राखौ गावनि दबथायनायखौ खोमाना लानो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव सान्ना लानो हागौ। जेराव रुंसारिआ सासे दायगोनां बिसि आरो बिथांजोनि जिउखौ गोरोनथिगोनां खालामदोंमोन, आरो बिनि बदलै बिथांया आरोबाव बेबादि खामानिफोर खालामबावदोंमोन।
दायगोनांआ रागा जोंनानै बिथांजोखौ गाग्लोबदोंमोन आरो, जेब्ला बिथांजोआ जुजिदोंमोन आरो बिखौ बुदोंमोन, बिखौ बुथारदोंमोन, कच 'र्टआ मानिदोंमोन दि गासिबोनि सायाव हरखाब थुलुंगाहोनाया केसखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 300 नि गिबि एंगारनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासेमोन। बिदि महरैबो, जेराव सासे आयजोया मोनसे बदनाम गाज्रि जिउ खुंगासिनो दंमोन, आरो सिगांनि मोनायाव गावनि फिसायनि बिसानिफ्राय गोमोथावै गोमोरदोंमोन आरो फिसाया गावनि आखुथायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, बिथाङा बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन, जायनि उनाव फिसाया गावनि गावखौ दबथायनायखौ खोमाना लादोंमोन, मोनसे गोरा लावथि लादोंमोन, जाय जोबनायाव खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथांजोखौ बुदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांजोखौ बुथारदोंमोन, लाहौर गोजौ अदालते जान मुहम्मद बनाम सम्राटआव मानिदोंमोन दि केसआ बुंजानाय एंगारनायजों सामलायजादोंमोन। आथिखालनि केसाव बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः "आंनि नोजोरआ जादों, दायगोनां आखुखौ बिजिरनायाव, सासे दायगोनां आखुखौ गावनोगाव गारनो थाखाय नंगुबै बुद जानो नाङा, जाय नंगुबै बुद '
थामहिनबा, सासे मानसिया खालि बे जाथायनि सायावल 'सान्ना नाय नाङा जाय सावस्रियारि सौनायनि हरखाब सिगां जादोंमोन। जों आयजोनि सिगांनि आखुखौ सान्ना नायनांगोन।....................................................................................................................................................................
चारपाईनि सायाव गावनि खाथियाव गोलांनायजों दायगोनांजों सोमोन्दो लाखिनाया दायगोनांनि गोसोयाव आरोबाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ आरो बिथाङा सानदोंमोन जानांगौ दि 'दा आंनि खाथियाव गोलांनाय बे मानसिया माखासे मिनित सिगां आंखौ लाजिफोनांदोंमोन'। बेफोर थासारिफोराव जों सानो दि नारसिन्नायआ गोब्राब आरो हरखाब मोन्नैबो जागोन। एलाहाबाद गोजौ अदालते बावैसोनि मोनसे थिरांथा, जेरै, बाबूलाल बनाम रायजोआ मोनसे केसाव फारागथि बाहायदोंमोन, जेराव गावनि बिसिखौ रुंसारिजों गोरोबलायै थासारियाव नायग्रा फिसाया उनाव जेब्ला रुंसारिआ गुबुन गामियाव गावनि न 'आव फैदोंमोन, जेराव बिथाङा जायगा सोलायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "आपिल खालामग्राया जेब्ला सोरखारि न 'अरचार्डआव थानो फैदोंमोन अब्ला बिथाङा मोनदांदोंमोनदि बिथाङा गावनि बिसिखौ थैनायनि गोहोमनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिथाङा गावनो मोनसे गोरोन्थि रैखाथि होदोंमोन। बियो थारैनो गावनि न' आव थानाय गावनि न 'खौ बुथारदोंमोन।
बिखौ मोनसे गोसोआरि दुखु मोनो आरो बे गियानआ हरखाबै फैगोन, बिखौ मोनसे गोरासिन आरो हरखाब थुलुंगा होनाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। सैथोआ बेनो दि बिथाङा सिगांनि समाव बे आयेन गैयै खाथि सोमोन्दोनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन, बेबो नारसिननायनि आखुखौ सोलायहोनो हानाय नङा आरो बेखौ एसेबो हरखाब खालामनो हानाय नङा। "गासिबो बुंजानाय मोनब्रै थिरांथाफोरा सासे फिसाया गावनि बिसिखौ बुथारनायनि मोनसे जाथायनि सायाव सोनारो, जेब्ला बिनि गोसोआरि गोजोननाया बिसिनि फोथायजायैखौ सिगांनिफ्राइनो नागिरना मोन्नायजों गाज्रि जालांदोंमोन आरो बिनि उननि हाबाया बिनि गोसोआरि खायसोआव मोनसे गोरासिन आरो हरखाब नारसिननाय महरै खामानि मावदोंमोन।" गोरासिन आरो हरखाब "थुलुंगा होनायनि सानथौखौ बाहायनायनि थाखाय सासे सुबुङारि मानसिनि जेबो मानथाखो दं नामा? गनायथावथिनि जेबो रोखा मानथाखो दोनजानो हाया। सासे सुबुङारि मानसिया माखासे थासारिफोराव मा खालामगोन, बिनि सायाव सोनारो नेम-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, दोरोङारि जिउ राहा, बायदि बायदि बायदिनि सायाव; जोंनि हादोरनि मोनसे गुवार समाजारि आरो गोसोआरि उननुफोर।
गाहायसिननिफ्राय लानानै सोदोमस्रिनि जौसिन अबस्थासिम गुबुन-गुबुन हानजाफोर। थिथिजों जायखिजाया मानथाखोखौ थि खालामनाया जाथावै नङा आरो गोसोबोथावबो नङाः सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। बे मामलायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि दायगोनांनि थाथायाव थानाय सासे सुबुङारि मानसिया गावनि गावखौ दबथायनायखौ दानदिसेनि थाखाय खोमाना लायोमोन ना दानदिसेनि थाखाय जेब्ला बिनि बिसिया गुबुन सासेजों गावनि गोरोनथिगैयै खाथि सोमोन्दोखौ सिमान लायोमोन, मानोना जों बे फोरमानआव गोजोनदों दि दायगोनांआ गावनि गावखौ दबथायनायखौ मोनफिनदोंमोन आरो आहुजाखौ मिन्थिगोनाङै बुथारदोंमोन। आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि आयेनाव बेबादि बुंनो हायोः (1) "गोरोनथिगोनां 680 आरो हरखाब" नारसिन्नायआ बे दि सासे सुबुङारि मानसिया, जाय समाजनि एखे थाखोनिमोन, जाय थासारियाव दायगोनांखौ दोननाय जादोंमोन, गावनि गावखौ दबथायनायखौ खोमाना लायोमोन। (2)
सासे दायगोनांखौ नारसिन्नाय जाहाते गावनि खामानिखौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 300 नि गिबि एंगारनायनि सिङाव लाबोनो हायो। (3) भुगिग्रानि सिगांनि खामानिजों सोमजिहोजानाय मेलेमारि उननुखौ बेखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायो दि उननि हाबाया दाय खालामनो थाखाय गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नाय सोमजिहोदोंमोन ना खालामाखैमोन। (4) बे सावस्रियारि नारसिन्नायखौ रोखा महरै बै नारसिन्नायनिफ्राय सोमजिहोजानाय आबेगनि गोहोमाव नागिरना नायनो नांगौ आरो सम बारलांनायजों गोसोआ गुसु जानायनि उनाव नङा, नङाब्ला आगु सानथांखि आरो साननायनि थाखाय जायगा आरो खाबु होनायनि उनाव नङा। बेफोर नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिना, फै जों बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नाय। जेब्ला सिल्वियाया गावनि फिसायनि सिगाङाव सिमान लायो दि बिथांहा आहुजाजों गाज्रि सोमोनदो दंमोन, अब्ला उननिया नुजायाखैमोन। जों सान्गोनदि बिथांहा दानदिसेनि थाखाय गावनि गावखौ हमथानायखौ खोमाना लादोंमोन। नाथाय बिनि बुंनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै बाथ्रा बुंनाया जादों दि बिथाङा गावनि बिसि आरो उनदैनि साननायखौल 'थार सान्दोंमोन।
आहूजानिफ्राय बिथांनि आखुथायनि थाखाय बुंफुरलुनि थाखाय। दायगोनांनि बे आखुथाया रोखा दिनथियोदि बिथाङा गावनि गावखौ हमथानायखौल 'मोनफिनाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, इयुननि थाखाय सानथांखि बानायगासिनो दंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि बिसि आरो गथ' फोरखौ मोनसे सिनेमायाव लांफिनदोंमोन, बिसोरखौ बैयाव गारना दोनदोंमोन, गावनि जाहाजाव थाङो, मोनसे गोरोन्थि सल 'आव मोनसे रिभलभार लायो, बेखौ द' राउन्डजों ल 'ड खालामो, बैयाव माखासे मावख' आरि फालांगि खालामो, आरो गावनि गारिखौ आहूजानि मावख 'आव लांफिनो आरो फिन गावनि फ्लेटआव लांफिनो, थोंजों आहूजानि उन्दुग्रा खथायाव थाङो आरो बिथांखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। बेलासियाव, जेब्ला बिथाङा गावनि न' निफ्राय ओंखारबोयो, आरो 4-20 बाजिनि गेजेराव। जेब्ला बुथारनाया जादोंमोन, थाम घन्टा बारलांदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांनि थाखाय गावनि गावखौ हमथानायखौ मोनफिननो थाखाय थोजासे सम दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि आखुवाव रोखा दिनथियोदि बिथांनि आखुवावआ मोनसे सानथांखि खालामनाय आदबमोन जाय सासे दायगोनां दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैयाखैब्लाबो, जुदि
मानोना दायगोनांआ थैनायनि उन्दुग्रा खथायाव बिखौ गुलि खालामनो थाखाय हाबदोंमोन। खालि बे सैथोथिया दि गुलि गावनायनि सिगां दायगोनांआ थैनायखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो गाज्रि आखुवावआ समानयै गाज्रि फिननायखौ थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ बुथारनायनि थाखाय थुलुंगा होनो हानाय नङा। बेनिखायनो, जों गनायो दि केसनि खारिथिया भारतारि साजा दारानि दफा 300 नि दफा 1 नि एंगारनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। फिथाय महरै, भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ जिउहालागै साजा होनायनि साजाया थार, आरो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आर 'जलाइया नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
