दिभिनल अपील्स नं
59 नि 258 259 आरो 60 नि 404। बम्बे हाइ क 'र्टनि 2 जुलाइ, 1956,9 जानुआरि, 1957 आरो 16 जून, 1958 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जलाइ नं
1471,1527 आरो 2990 नि जर' खा दिभिनल आर 'जलाइ नं
1958 नि 56 आरो 1431 आव जर' खा दिभिनल आर 'जलाइ नं
भि
एम
लिमये, भि
एल
नरसिम्हा मुर्ति, इ
उदयरत्नम आरो एस
एस
शुक्लाया आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। बि
सि
काम्बले आरो ए
जि
रत्नपारखी, सा 1 आरो 3 नि थाखाय (सि
दफा नं
<आइ
डि
1> आव) सा
जि
पटबर्धन, बि
सि
काम्बले आरो ए
जि
रत्नाफारखीया जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामो।
बोसोरथामनि भाराखौ बोखारनाय जादोंमोन। 741 बेफोर मावख 'आरिफोरा बेफोरनि गेजेराव मोनथाम मामलायाव दखलनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बाहागोलागिरिफोरा गासिबो भाराखौ सुख' दोंमोन जाय होनां समाव गोग्लैदोंमोन एबा मावख 'आरिफोरा बेखौ मामालानि थार बाथ्राफोरनि सायाव थार सानदोंमोन दि बिसोरखौ सुख' नो सम होनाय। बिसोर मोनदांदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा समान खान्थिफोरनि सायाव खोमाना लानायनि बेरेखायै सुग्लायनायनि मोन्थाइ दं। ब्रैथि मामलायाव, जाय 1959 नि दिभिनल आपिल नं
259 जों खोबजानाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गैया, बोसोरथामनि थाखाय भाराखौ सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बाहागोलागिरिया आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै आयेनारि सुग्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ जों उनाव थि खालामगोन। बम्बेनि गोजौ अदालते मोनसे सुंद' बिथोनजों, जेबो जाहोनफोर बुंफोरालाबानो हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव नारसिन्नाय जादोंमोन।
केस। बे मोनथाम मामलायाव बाहागोलागिरिफोरनो सिताराम विट्ठल चिटनिस बनाम गुन्डु सत्यप्पा धाडे, 1955 नि स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
1695 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थि नायसंनायनि बिथायाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन, जाय फोरमायजायाखै, जायखौ जों बेहाय मुंख 'योः "मोनफ्रोम न्यायालाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ बाहायनायाव जोबोरैनो गोसो गैयै जागोन जेब्ला सासेल' जाहोन जायनि सायाव न 'बिगुमाया खाजोना होनो फेलें जायो। बेनिखायनो, जुदि बाहागोलागिरिया भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2) बाहागोलागिरि आरो (3) बाहागोलागिरिखौ जायखिजाया गोरोबलायनाय थासेयावबो एखे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव जि बोसोरनि आरोबाव समफारिनि थाखाय गोदान खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। (2) x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x (3) बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायखिजाया हानि बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहागोलागिरिखौ, बाहाग
743 दफा 25 (1) जेराव जायखिजाया बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायखिजाया हानि जायखिजाया बाहागोलानायखौ भाराखौ होनो हायैनि थाखाय फोजोबनाय जायो आरो न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया फारिखान्थिखौ दाखिल खालामो, अब्ला मामलातदारआ बाहागोलागिरिखौ बिहरनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा सानफोरनि गेजेराव फारिखान्थिनि बेसेनजों लोगोसे होनां भाराखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिंगफोर होजायोब्ला, बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव होजागोन आरो बुंजानाय सम जोबनायनि सिगां, बाहागोलागिरिया भारा आरो खरसानि बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरैखिजाया, हा एबा थाग्रा न 'नि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ बिथांनाव आरज खालामनाय होनना साननाय जायो। (3) दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव बेबादि आर' जलाइ मोन्नाय उनाव मामलातदारआ बिनि सायाव ओरैबादि बिथोन हरगोन जायखौ बियो मोजां सानो। जों बे मोनथाम जाथायफोराव दफा 5 (3) (ए) आव मुंख 'नाय दफा 24 जों सोमोनदो गैया। दफा 14 (1) (ए) (आई) आव मुंख' नाय "थि अक्ट 'खौ बोसोरफ्रोमबो मार्चनि 20 अक्ट' खौ बुंनो हायो। बे जाथायफोराव बे बादायनाय गैया दि खाजोना लाग्राया दफा 14 (1) (ए) (आई) नि सिङाव बोसोरथामनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो दफा 14 (1) (ए) (आई) जों नांगौ बायदि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय न 'सिस होजादोंमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय। खोन्दो 14नि सिङाव बोसोरसेनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 25 नि ion (1) आ बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि थाखाय, मानोना बे जाथायफोराव बोसोरथामनि थाखाय भाराखौ होजायाखैमोन। थेवब्लाबो बिसोर बिखान्थिनि सायाव सुग्लाय दाबि खालामो जायनि सायाव इकुइटीया खाजोनाफोरखौ जब्द खालामनायनि बेरेखायै सुग्लाय होयो। आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा बे समान खान्थि बाहायना बिसोरनो सुग्लाय होयो। जोंनि सान्नायाव, मावख' आरिफोरा रोखा गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिसोर बेफोर जाथायफोराव समान खान्थिफोरनि सायाव सुग्लाय होनो हागोन। इकुइटीआव सुग्लायखौ सासे खाजोना लाग्राखौ होनो हागौ जाय खाजोना लाग्रानि समफारिफोरनि सिङाव खोमाना लादोंमोन, थामहिनबा न 'मालिकजों बिथांनि रादाइ। बेयाव, बे थाथाइ नङा। बेफोर जाथायफोराव खाजोना लाग्राखौ मोनसे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव फोजोबनाय जादों। जाय थासारिफोराव जादोंमोन, न' मालिकफोरा जोंनि सान्नायाव हाफोरनि दखल खालामनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, आरो बेनिखायनो खाजोना लाग्राखौ बोखारनो थाखाय, जों उनाव बेबादि माखासे जाथायफोरनि सायाव गुवारै सावरायगोन, जायखौ जों गुवारै सावरायगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे बिखान्थिआ जायखिजाया बिथोन होनायनि गनायथि होयो जायखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि गावारि साननायाव सानो दि केसनि न्यायनि गोनांथि दं। जों बेयाव आर
बनाम बतेलरखौ मुंख' नो हागौ जेराव मोनसे बिखान्थिआ जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ "जुदि बिसोर मोजां सानोब्ला" मोनसे दुखु वारन्ट हगारनो गोहो होयो। बे बादियाव बिजिरगिरिफोरा दुखु वारन्ट हगारनो नेवसिगारदोंमोन। ककबर्न सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन, "बिसोर बे बिथायाव थाङो दि जुथुमाव बे बांद्राय पार 'चियाल जायगाखौ जागायनाया गाव हारसिङैनो मोनसे अनागारि बाथ्रामोन; गुबुन सोदोबफोराव, संसदनि आइनखौ बाहायनाया अनागारिमोन। आं सानो, बेनिखायनो बेयो मोगथाङाव बेखौ बुंनायजों समान,' जों मोनथियोदि जों गुबुन गासैबो बिथायफोराव वारन्टखौ हगारनांगौ, नाथाय जों गावखौ बेखौ बुंनो हमगोन दि आयेना अनागारि, आरो जों आयेनखौ फालिया। 'बेयो कर्टनि गनायथिनि मोनसे ओरैबादि ब्याम नङा, जायखौ मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरा बेखौ गनायनाय नङा।
आइन बायदियै मोनसे बिबान हगारनाय। "जों सानो दि जोंनि सिगाङाव थानाय मोनथाम जाथायफोराव मावख 'गिरिफोरा बेबादि खालामदोंमोन। बिसोर आइनखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोर मोनदांदोंमोन दि बेयो गोब्राब खामानि होयो। बिसोर न' लुगिरिफोरनो आइनआ बिसोरनो नांगौ जानाय सुग्लायखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। दा, जों जेबो सन्देह गैया दि आयेनाव बुंनाय जादों दि सासे न 'लुग्राया बोसोरनैनि बारा गावनि भाराजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'बिगुमाया न' बिगुमानो जागोन। खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय आयेना गोनां गोहोमजों न 'बिगुमानो दखल मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो हागौ। आयेना कलम 29 (2) नि गेजेरजों मामलातदारनो आर' जलाइ होनानै बेखौ गनायथि होयो। थारै, दफा 29 (2) आ गावनो बे मोन्थाइखौ रोखा महरै मुंख 'दों मानोना बेयाव बुंनाय दं दि आर' जलाइया बै अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव खालाम जागोन जेराव न' बिगुमानो 'हानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। जों फिन खिन्थियो दि बेयो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ मानोना बेयो आयेन जाय खाजोना लाग्रानि समखोन्दोखौ थि खालामो आरो बेखौ फोजोबनायनिबो राहा होयो; बेयो मोनसे सोमोन्दोआरि मोन्थाइ नङा जायखौ मोनसे समान रैखानायनि सिङाव खालामनो हायो। जों दा दफा 25 आव गिदिङो। बे दफा (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फारिनि बिथोनखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं, जिखिजायामानो दफा 14 नि सिङाव खाजोना होआलासै।
सासे भारा होग्राया जायखिजाया बोसोरथामनि थाखाय भारा होनो फेलें जायोब्ला, बेनि फिथायआ बेनो दि आयेन 748 आ गावनो सासे भारा होग्रानो सुग्लाय होयो जेराव बेबादि फोजोबनाय जादोंमोन आरो बैफोर थासारिफोरखौ बिथोन होयो जायनि सायाव सुग्लाय मोनथावना जागोन। बेनि उनाव आइनआ फोरमायो दि भारा होग्राया गुबुन जायखिजाया थासारियाव सुग्लाय मोना। बेनि फिथाया जानोहाथावै जागोन दि आयेना न 'मालिकनो दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो जेराव दफा 25 (1) नि सिङाव मोन्थाइया भारा होग्रानो गैया, जाय मोन्थाइखौ बिथाङा दिन्थिजानाय रोखोमै बाहायनो हायो। बेबादि जायोब्ला, दफा 29 (3) खौ आयेननि बे थांखिखौ फोजोबनायनि गोहो महरै फरायनो हाया। दफा 25 (1) नि सिङाव "होखारनायनि बिथोन होनायनि बदलै" सोदोबफोरा हेफाजाब होयो दि दफा 25 (1) आव मुंख' नाय हानि बिगुमानि नोजोरनि अनगा, जाय बिखान्थिआव मुंख 'नाय दं, जाय हानि बिगुमानि थाखाय मोनसे मोन्थाइ, जाय आइननिफ्राय आरोबाव मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे थासारिफोरनि अनगायै, दफा 29 (3) खौ आयेननि बे थांखिखौ फोजोबनायनि गोहो होनाय महरै फरायनो हाया। दफा 25 (1) नि दालाय दफा (1) आव "होखारनायनि बिथोन होनायनि बदलै" सोदोबफोरा नोजोर होयो।
दफा 25 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि आबाद मावै एबा रोखोमसे जाहोनफोरनि जाहोनाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि फारसे दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। जुदि दफा 29 (3) नि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ आइनआव थानाय गुबुन राहाफोरा बिथांखौ होनाय मोन 749 मोन्थाइनिफ्राय होखारनो थाखाय मावख 'आरिफोरनो गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेयो गोरोबै जागोन। बेनिखायनो जों सानो दि दफा 29 (3) आ आयेननि बिथिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौल' होयो, मोनसे बिथोन जाय मोनसे मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन जायखौ आयेना गुबुन जायगायाव होदों। सोदोबफोरा "जेरै बियो मोजां सानो" बिजिरनायनि सायाव जायखिजाया बिथोन होनो हानाय गोहोखौ होआ, जायखौ मावख 'आरिफोरा गावसोरनि न्यायनि सानदांथिफोरनि बायदियै साबसिन सान्नाय जायो। थारैनो, बे राहाखौ सरासनस्रा बाथ्राफोराव बानायनाय जादों मानोना बेयाव गोबां रोखोमनि जाथायफोर दं, जेरै गुबुन-गुबुन थासारियाव न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जफोर, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया आइन 114 नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै सिगांनि रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
सम्पथि सोलायनाय आइन। आयेननि दफा 3आव बुंनाय दं दि "दफा 5नि राहाफोरा जेराव बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बै हाफोरनि खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव बाहाय जागोन जेराव बे आयेना बाहायजायो। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे खोन्दोआव बिथा खालाम जानाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 5आव दफा 114 आरो 117 दं। जोबथा मुंख' नाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि दफा 5आव जेबोआनो आबादनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बेफोरखौ बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जायो। बेबादि जेबो फोसावथाइया रायजो सरकारजों फोसाव जानाय नङामोन। बेनिखायनो, हा बिगुमाफोरा बाथ्रा दानथेलायो, दफा 114 आ आथिखालनि खाजोना लागिरिफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जाय आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरो खाजोना लागिरिफोरा बेनि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। जोंनि नोजोरै लानाय दफा 114 आव जेबोआनो आबादनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा, ब 'म्बेनि दफा 750 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा आरो ब' म्बेनि राहाफोरजों गोरोबै नङा।
जेरै, उननि आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरा जाय खाजोना लाग्राखौ सामलायो। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बम्बे आयेननि गुबै थांखिया बेनोमोन दि भाराखौ होनो हायैखौ फोजोबनायनि बेरेखायै खालि दफा 25 (1) आव मुंख 'नाय जाथायफोरावल' सुग्लाय होनाय जागोन आरो गुबुन जेबो नङा। दाहारनि दफा 114 नि सिङाव गुबुन थासारिफोराव होनो हागौ। बेनिखायनो, बे खोनदोनि राहाफोरा बम्बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। बे जाहोननि थाखाय जों सानाखै दि जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव खाजोना लाग्राया दफा 114 नि सिङाव जेबो सुग्लाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। जों सानो, बेनिखायनो, खाजोना लाग्राया बै सुग्लायनायनि मोन्थाइ गैया जायखौ गाहायनि मावख 'आरिफोरा बिसोरनो होदोंमोन। जों गुबुन मोनसे सोंनायखौ लाना गुबुन आपिलाव थांनायनि सिगां, जों रघुवीर व्यासराय बनाम ग' बिन्द्र म 'ग्रे बांदेकरनि केसखौ सी
जे
जाग्लाजों लाजादोंमोन, बेखौ खालि दफा 29 (खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय), जाय खालि दफा 3) खौ गनायथि होयो।
जेराव खाजोना लाग्राया बोसोरनैनि बारा भाराखौ होफिनाखैब्लाबो न 'मालिकनि फारसे। जों सानो दि बे मामलाया गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। चाग्ला सी
जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 25 आ न' मालिकनो दखल मोन्नायनि जेबो थार मोन्थाइ होआमोन आरो दफा 29 (3) आ मामलातदारनो जायखिजाया थार बिथोन होनो थाखाय गोसो होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन। जों सान्दों, सिगाङाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर मोन्नैबो आयदाफोराव रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थिमोन। जों फिन खिन्थियो दि आयेननि सिङाव न' मालिकआ दफा 14 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव बायखोन्दा न 'फोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो आरो बै दफा 25आबो बै मोन्थाइखौ रोखा महरै गनायो। जों दा आद्रा थानाय आपिल, जेरै 1959 नि दिभिनल आपिल नं
259 आव थांफिनो। बेयाव सोंदोंमोन दि दफा 25 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 751 (1) खौ खाजोना होनो फेलें जादोंमोन, जायखौ दफा 14 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
1955 मायथाइनि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
2073 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआ फोरमायजायाखै दि जेराव सासे न 'बिगुमाया दफा 14 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव बोसोरसेनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जानायनि सायाव बायखोन्दा हाखौ दखल खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो मामलातदारआ दफा 25 (1) नि सिङाव भाराहा होग्रानो सुग्लाय होदोंमोन, अब्ला दिफल्टखौ मामलातदारनि बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 25 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय सोनारनो हायामोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन आरो बै जाहोनफोरनि बागै मिथियामोन जाय बेखौ बे नोजोरजों थुलुंगा होदोंमोन दि बियो लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ रोखा गोरोन्थि, दफा 25 (2) आव बुंनाय दं दि दफा 25 आव जेबो गैया जायनि ओंथिया खालि दफा 25 नि दालाय दफा (1) आ जायखिजाया भारानि थाखाय बाहायजागोन, जाय दफा 14 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव भाराखौ होनो फेलें जायो।
खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया बोसोरनि दिफल्टनि बेलायाव दफा 25 (1) नि सिङाव सुग्लाय होनाय जायो, दिफल्टखौ रिलिफ होनाय बिथोनआव ज 'खालामनाय जायो आरो रुंसारिखौ दिफल्ट खालामनाय जायो। बोसोरनि थाखाय दिफल्टखौ माबोरै मोनसे अर्डाराव ज' खालामनो हायो? सन्देह गैयालासेनो बोसोरनि थाखाय दिफल्टनि फिथाइनि बेरेखायै सुग्लाय होनाय जादों, नाथाय बियो दिफल्टखौ गावनो जोबाखै; बेयो खालि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायखौ होबथायो, माबाफोर दंब्ला, बेनि फिथाइ महरै, गोहोम गोनां जायो। दफा 25 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय सुग्लाय थासेयावबो, खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्रिमोन जाय दफा 14 आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव बोसोरनि थाखाय भाराखौ होनो थाखाय दिफल्ट खालामदोंमोन आरो बेयो दफा 25 (2) आव मुंख 'नाय खाजोना लाग्राया। जों दफा 25 (2) आव बे नोजोरखौ थार खालामनो जेबो मोना दि बेबादि थासारियाव 752 नि गेजेराव मुंख' नाय बोसोरखौ दिफल्टखौ साननायाव लानो हाया।
जायखिजाया बोसोरथामनि थाखाय। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला गावनि हानि दखलखौ मोनफिननो लुबैग्रा न 'बिगुमाया खाजोना लाग्राया थाम बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
