दिभिनल आपिल नं
1961 नि 524 निफ्राय 539 सिम। पाटना हाइ क 'र्टनि 5 जुलाइ, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर, गुबुन गुबुननि थाखाय। जुडिसियेल केस नं
1959 नि 670 निफ्राय 675 सिम। दिभिनल आपिल नं
1961 नि 434 जों। पाटना हाइ क 'र्टनि 8 आगस्त, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, गुबुन गुबुननि थाखाय। जुडिसियेल केस नं
1960 नि 334। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बि
पि
झा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। (सि
ए
नि 534 निफ्राय 538 आरो 1961 नि 434 सिम)। बि
पि
झाया, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सि
ए
नि 539 नम्बराव)। लाल नारायण सिन्हा, एल
एस
सिन्हा आरो एस
पि., बर्मानि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
ना
आर 'जलाइगिरिफोरहा माखासे लामाफोराव सिगाङाव 730 स्टेज केरेज पारमिटफोर दंमोन आरो जाय दिसेम्बर, 1958 एबा जानुवारि, 1959 आव जोबहैनो गोनांमोन। बिसोरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 58 (2) नि सिङाव गावसोरनि पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। 8 जुलाइ, 1957 आव फोसावनाय नं
पी 2 203/57 टी/4794 नि गेजेरजों बानायजानाय आरो फोसावजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव, गया निफ्राय खिजिरसरायसिम थांनाय लामाखौ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 68डी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। रायजो रोगाथाइ, बिहारखौ जर 'खायै बै लामायाव सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। दिभिनल अपील्स नं
535 निफ्राय 538,1961 आव, रायजो रोगाथाइ, बिहारआ पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायनि बेरेखायै हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन। दिभिनल अपील्स नं
534 आरो 539,1961 आव, जेबो हेंथाफोर दाखिल खालामजायाखैमोन।
मानोना बै लामा 'एबी' आ लामाफोरनिफ्राय गुबुनमोन, जायनि थाखाय गोदान खालामफिननो दाबि खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, रायजो रोगाथाइ निगम, बिहारजों गासिबो जाथायफोराव आपिल खालाम जादोंमोन, थामहिनबा बैफोर जाथायफोराव जेराव रायजो रोगाथाइ निगम, बिहारा हेंथा होदोंमोन, आरो जेराव बियो हेंथा होआमोन। जेराव बेफोर आपिलफोरा थाबथानायमोन, बिहार रायजोआ 20 एप्रिल, 1959 आव फोसावनाय (1950 नि 64) नि दफा 3 नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावदोंमोनः "नं
आर
टी
कर
1/59 3090 लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 (1950 नि एल
एक्स
आइ
भि.) नि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिहारनि रायजो बेंगिरिया 1 मे, 1959 निफ्राय बिहार रायजोनि थाखाय मोनसे लामा रोगाथाइ निगम, जायखौ बिहार रायजो रोगाथाइ निगम बुंनाय जायो, गायसननो थाखाय खुसि जादों।"
बिहारनि रायजो बेंगिरि के
बी
शर्मा, लेङाइ मावख 'गिरि। "आपिलफोरखौ खोनानाय समाव, सोरखारि उकिल, श्री लाल नारायण सिन्हाया लामा रोगाथाइ निगमनि थाखाय ज' जादोंमोन। हेंथा होनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आपिलफोरनि रोंग 'थिनि फारसे लानाय जादोंमोन। बैफोर जाथायफोराव जेराव रायजो रोगाथाइ, बिहारा ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणनि सिगाङाव गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथा होजायाखैमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो आपिल दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया। बैफोर जाथायफोराव जेराव बियो बेबादि हेंथा होदोंमोन, जाहोना बेनोमोन दि लामा रोगाथाइ निगमआ आयेन बायदियै, रायजो रोगाथाइ निगम, बिहारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोराव रायजो रोगाथाइ निगमनि थान्दै जानो हायामोन। गुनफोरनि सायाव, बेयो गोजोनथावमोनदि ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणनि बिथोन जाय 'ए
बि.' नि लामाफोरखौ मोनसे गुबुन लामामोन, आरो रायजो निगमहा 'ए
बि
एम.' नि लामाफोरनि सायाव आबुङै गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
सरकारि उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि, सिविल प्रोसिजर क 'डनि अ
22, रि
10 नि सिङाव थानाय खान्थि बायदियै, लामा रोगाथाइ निगमा, जायनि सायाव रायजो रोगाथाइ, बिहारनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन, आपिलफोरनि सायाव केस सालायनो हायो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा रायजो रोगाथाइ, बिहारखौबो रिप्रेजेन्ट खालामदों आरो आपिलफोरा गोरोनथि गोनां नङामोन। बर्डआ सोरखारि उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय गोदान खालामफिननायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफ्रा गोबां जाहोनफोरनि सायाव बर्डनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव 732 नालिसफोर दाखिल खालामो। गोजौ अदालते 5 जुलाई, 1961 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गासिबो नालिसफोरखौ नेवसिगारो। आपिलनि बिथोनआव, गोजौ अदालते आपिलफोरनि रोंग 'थिखौ गनायदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि रायजो रोगाथाइ, बर्डनि सिगाङाव आपिलखौ सालायनो थाखाय आखाफाखा आपिलमोन।
बैफोर जाथायफोराव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथोनआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव हेंथा दाखालामाखैमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ मोनसे गोदानथि होनो हाथावना नङामोन, मानोना बेबादि मददआ रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिखौ थोंजों सिफायदोंमोन आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। गुननि सायाव, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि दफा 68एफ (2) (सी) (iii) नि सिङाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ गनायथिजों खोबजानाय लामानि गोलावथिखौ खमायनो हायो, आरो बै बाहागोखौ एंगारनो हायो, जाय मोनसे फोसावजानाय लामाखौ बारदेरदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, बे कर्टनि जर' खा गनायथिजों। बेफोर मोन्नै सुबुं हानजा 539 एन
सि
आइ
आइ
आरो 1961 नि गुबुन मोनसे।
1961 मायथाइनि 535 निफ्राय 538 सिम आर 'जलाइफोर। सिगांनि समाव जेबो हेंथा गैयालासेनो गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननाय जादों, आरो उननि समाव, रायजो रोगाथाइजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोर थासेयावबो। अपील बर्डनि सिगाङाव आर' जलाइफोरनि रोंग 'थिया मोन्नैबो हानजायाव दं, गुबुन गुबुन बिथायावब्लाबो। गुबुन गुबुन हेंथाफोरनि फिननाया जेरैखिजाया एखे। 733 अब्दुल गफूर बनाम माइसुर रायजोआव, मोनसे बिथांखिखौ फोसावनायनि गोहोमखौ बे आदालतजों गनायनाय जादोंमोन, आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे बिथांखिखौ चैप
मटर भेहिकल एक्टनि IVA नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो मोनसे आर' जलाइखौ मोनसे गावारि अपारेटरजों फोसावनाय लामायाव गनायथि होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा गावारि अपारेटरनो गनायथिखौ नेवसिनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, जुदि रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ सिगांनिफ्राइनो मोनसे एबा गासिबो केसफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
', आरो जुदि गावारि सालायगिरिफोर, थामहिनबा, आर' जलाइ खालामग्राफोरा, आयेन बायदियै, लामा 'ए
बि.' खौ लाफानाय लामाफोरनि थाखाय गावसोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ गैया, अब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारो। अब्दुल गफूरनि बेलायाव बेखौ नुनो मोनदों दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिबाना खालि दाजेमारिल' मोन, आरो जाय लामाफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन बेखौ नोजोर होनांगौमोन आरो गावनि बिथोनफोरखौ गोरोबहोनो नांगौमोन जाहाथे फोसावनाय बिथांखिजों गोरोबनो हायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, दि बिथांखिखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो लामा 'ए
बि.' खौ सिगाङावनो रायजो रोगाथाइ आरो/एबा रायजो रोगाथाइ आफादनो गनायथि होनाय जादोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ लामा' ए
बि
'खौ बोजबनायनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो हाथावना नङामोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आयेन रेबगान्थिनि सिङाव गावनि बिबानखौ खालामाखैमोन, अपील बर्डनि सिगाङाव ओनसोलारि बिथोनखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गोहो गोनां, दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनायनि गुवार गोहोफोरखौ नोजोर होनानै। बे खोन्दोआ, गनायथिफोरखौ एंगारनानै, लिरोः "रायजो रोगाथाइ मावख 'आ गाव हारसिङैनो एबा बेयाव खालामनाय आर' जियाव, जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जेराव ओनसोलारि 734 रोगाथाइ मावख 'आरिजों बिथोन होनाय जादों आरो जेराव जेबो आपिल गैया, आरो जुदि बेयो रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनाव नुजायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों होनाय बिथोनआ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै, रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ बे जाथायनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आर 'ज सानदों। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अपील बर्डनि बिथोनजों दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोफोराव हेंथा होनाङा, मानोना जायखिजाया जाहोननि थाखाय आर' ज खालामनाया उदायैब्लाबो, अपील बर्डहा बिनि सिगाङाव रेबगान्थि दंमोन, आरो थार थाथाइ होदोंमोन, जाय आयेनारि नोजोरनिफ्रायबो नुजादोंमोन।
जोंनि सान्नायाव, जों बे बिथायावबो हेंथा होनो नाङा। बे सोमोनदोआव, रायजो रोगाथाइ, बिहारा हेंथा होदोंमोन ना नङामोन, बे सैथोनिफ्राय नुजानाय मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिया आबुङै गोमोरो। जों दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुनफोरजों सोमोनदो दं दि जेराव बिथांखिया मोनसे लामा महरै, मोनसे गावारि अपारेटरजों सामलायजानाय मोनसे गिदिर लामानि मोनसे बाहागो, मोन्नै लामाफोरखौ गुबुन-गुबुन होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो गावारि अपारेटरखौ गावनि लामानि बै बाहागोआव गावनि गासैबो बासफोरखौ सालायनायनिफ्राय होबथानो हाया, जाय मोनसे गुबुन लामा, फोसावनाय जायोब्लाबो। रिलायंसखौ केलानी वैली मटर ट्रानजिट क
लि., बनाम कलम्बो रत्नापुरा अमनिबस क
लि
आव प्रिभि काउनसिलनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादों। बैयाव, प्रिभि काउन्सिलआ सिलनआव फोसावजानाय मोन्नै अध्यादेशफोरजों सोमोनदो दंमोन, मटर इनट्युल्ड कारन्सिं अर्डिनान्स (नं 45) आरो 1938 नि अर्डिनान्स नं 47 (बिथोन नं 47), जुदि बेखौ गिबिसिनै बाहायनाय जायो।
सानै एबा बांसिन सुबुंफोरजों एखे लामाजों लामा मावमिननि लाइसेनसनि थाखाय सायख 'जानाय, (ए) 1938 नि मटर कार अर्डिनान्स नं 45 नि सिङाव बै समनि थाखाय गासिबो लाइसेनसनि हमथाग्राफोर थानाय मोनसे कम्पानि एबा बाहागोआरिनिफ्राय 735 आर' जिसनखौ सायख 'नाय जानांगौ, जाय बेबादि लामायाव अर' जिसनफोरनि बाहायनायखौ गनायथि होयो, आरो (बी) (ए) आव मुंख 'नाय बांसिन लाइसेनसनि हमथाग्राफोरखौ लाफानाय मोनसे कम्पानि एबा बाहागोआरिनिफ्राय आर' जिसन। दफा 7, दालाय दफा 1 आव बुंनाय दंः "बे अर्डिनान्सनि सिङाव लामा मावमिननि लाइसेनसनि फोसावनाया आय 'गगिरिजों ओरैबादि सामलाय जागोनदि गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ जायखिजाया राजालामानि एखे खोन्दोआव नेमबादि अर' जिसन सिबिथाइफोर होनो थाखाय गनायथि होनाय जायाः अदेबानि, कमिस्नारआ, जेराव बियो बेबादि खालामनाया गोनां सानो, राइजोआरि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जिसनफोर एबा नेमबादि मोन्नै मावमिननि राहाफोरखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो थाखाय आर' जिसनफोर हगारनो आर 'जिसन खालामो।
मोनसे राजालामानि एमे बाहागो, जुदि, नाथाय जुदि (ए) राजालामानि बै बाहागोआ मोनफ्रोम गनायथिनि सिङाव जगायजानाय मावमिनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो गोनां सोमोन्दो गोनां लामाफोरनि थाखाय सरासनस्रा, नाथाय बेबादि जायखिजाया लामानि गासै एबा गाहाय बाहागोखौ दाथायाखै। "केसाव नंगुबै सोंथिया बेनोमोन दि बैहाय आर 'जलाइगिरिआ गिबि समफारिनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हागोन ना हाया, मोनद' अरम्निबासफोर जाय लामायाव गनायथि होजादोंमोन, कलम्बो जानानै पनाडुरानिफ्राय बदुल्लासिम आरो गाहाय थाखोनि लामा। पनाडुराया कलम्बो लैथो रुगुंजों लोगोसे 16 माइल आरो बैनिफ्राय कलम्बोनिफ्राय रत्नपुरासिम 50 माइल आरो रत्नापुरानिफ्राय बदुल्लासिम, आरोबाव 80 माइल। बेयो रोखामोनदि पनाडुरानिफ्राय बदुल्लासिमनि लामाया रोखोमसे नङा एबा गोबांथारै कलम्बोसिम, रत्नापुरासिम थांनाय लामाजों रोखोमसे नङामोन, नाथाय रत्नापुरानि थाखाय मोनसे अरम्निबासनि थाखाय, नाथाय कलम्बोनि थाखाय 736 अरम्निबसनि मोनसे, अब्ला
हानजाफोरनि गेजेराव बिबांखौ सोलायहोनो थाखाय हिसाब खालाम। सार जन बिउमन्टआ "लामा" सोदोबनि ओंथिखौ गुवारै फोरमायनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जुदि अर्डिनान्सआव" लामा "नि ओंथिया" राजालामा "नि समान, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिनांगोन, मानोना गनायथावनायै पनाडुरानिफ्राय बादुल्लासिम राजालामा सायाव खारग्रा गंसे अरम्निबासआ कलम्बो आरो रत्नापुरानि गेजेराव गासै राजालामा बारगोन, नाथाय बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोन्नै अर्डिनान्सआव 'लामा' आरो 'राजालामा' सोदोबफोरा रोखोमसे सोदोबफोर। मोनसे 'राजालामा' आ मोनसे देहायारि लामा जायनि गेजेरजों मोनसे अरम्निबास खारो, जेराव मोनसे 'लामा' आ बिसोरनि लर्डशिप्सनो मोनसे टार्मिनास आरो गुबुननि गेजेराव दावबायनायनि लाइननि मोनसे बुंफुरलु सानदांथि महरै नुजायो, आरो ट्रेसर्ड राजालामा
गावसोरनि "लामाफोर" आव खारग्रा आपिल खालामग्राफोरनि गासै बासफोरजों बारलांनाय "लामा" नि मोनसे बाहागो जाबाय। प्रिवी काउनसिला खालामनाय फारागथिया थार; नाथाय बेखौ बैहाय गनायजानाय बिथोनफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया मटर भेहिकल एक्टनि बिथिङाव रोखोमसे फारागथि खालामनो हागोन ना हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया आंखौ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 42 निफ्राय 57 सिम लाना थाङो आरो जोंनि नोजोरखौ बैफोरनि फारसे गोसो बोहोयो जेराव "लामा" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जाय "ओनसोल" सोदोबनिफ्राय आलादा, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि जेरावबो "लामा" सोदोबखौ मोनसे बुंजानाय लामा सालायनाय मोन्नै 737 टर्मिनलनि गेजेराव मोनसे सानदांथि गोनां लाइननि ओंथियाव बाहायनाय जायो, आरो "क 'न्ड प्रदेश" ओनसोलाव सोदोबजों मा फोरमायजानो हागौ बिनि बेरेखायाव बाहायनाय जायो।
आर
टी., सुब्बा राव, जे
नि गेजेरजों बुंनायाव, दफा 93 आव नोजोर होजादोंः "आयेननि दफा 68सी नि सिङाव जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा जायखिजाया ओनसोलनि मोनसे बाहागो एबा मोनसे ओनसोलनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बिथांखि बानायजानो हागौ। मोनसे 'ओनसोल' आरो 'लामा' नि गेजेराव जेबो गुबै गोरोबै गैया। थांखि लाजानाय लामाआबो थांखि लाजानाय लामाजों सिमागोनां मोनसे ओनसोल। बिथांखिया बिन्दो ए निफ्राय बि बि सिम मोनसे गोदान लामा सोमोनदै मोनसे रोगाथाइ मावमिन सालायनो थांखि लानो हागौ आरो बै लामा थारैनो दफा 68सी नि ओंथि सिङाव मोनसे ओनसोल जागोन। जायखिजाया जाथायावनो, दफा 68सी नि सिङाव बेखौ होनाय जायो दि मोनसे बिथांखिया मोनसे लामा एबा मोनसे ओनसोल एबा मोनसे लामा एबा मोनसे ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ फोसावजानो हागौ, आरो गावारि सालायगिरिफोरखौ गासै लामा एबा गासै ओनसोलनिफ्राय एबा मोनसे बाहागो एबा मोनसे बाहागोनि मोनसे बाहागोनिफ्राय बोखारनाय, एबा लामा एबा मोनसे बाहागोनि मोनसे बाहागो, जाय खोन्दो 68सी नि सिङाव आबुं एबा बाहागोआरि ओनसोल जानो हागौ (c
पारमिटनि गेजेरजों, जेराव बेबादि पारमिटआ मिथिजानाय ओनसोल एबा मिथिजानाय लामाजों सोमोनदो दं। "बेनि ओंथिया बेनोदि बैफोर जाथायफोरावबो जेराव मिथिजानाय लामा आरो लामा मोनसे सरासनस्रा सेक्टरनि सायाव खारनो थाखाय आर 'ज खालामजायो, मिथिजानाय बिथांखिनि थाखाय खमायनाया लामानि बै बाहागोखौ एंगारनानै एबा, गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैनिबो थाखाय सरासनस्रा" लामा "जागोन। सानदांथि लाइन महरै" लामा "आरो देहायारि ट्रेक महरै" लामा "नि गेजेराव फारागथिया चैप
IVA नि खामानियाव गोमोरलाङो, मानोना नोंथाङा लामा, 738 नि मोनसे बाहागोखौ दबथायालाबानो लामाखौ दबथायनो हाया आरो कर्टनि बिथोन जायसिम जों मुंख' दोंमोन, बेयो बेखौबो दिन्थिगोन दि लामा गुबुनमोनब्लाबो, ओनसोलआ खमैबो एखे जागोन। जुडिसियेल कमितिनि बिथोनखौ मटर गारिफोरनि थाखाय बाहायजानो हाया, जर 'खायै चैपा एक्ट IV, जेराव माखासे गावारि थांखिफोर एबा जोंनि रायजोयारि रोगाथाइ सेक्टरफोरनि सायाव सामलायग्राफोरखौ आबुङै एंगारनो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनि लामाफोरनि बै बाहागोफोराव खारनो थाखाय थारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ स्किमनि बाहागो महरै फोसावनाय जादोंमोन। बै बाहागोफोरखौ गुबुन-गुबुन लामाफोर बुंनो हाया, नाथाय बेखौ गावारि अपारेटरफोरनि लामाफोरनि बाहागो होनना मानिनो नांगौ, जायनिफ्राय गावारि अपारेटरफोरखौ एक्टनि दफा 68एफ (2) (सी) (iii) नि सिङाव एंगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिलनि सिङाव थिरांथा खालामनाया केसनि गासैबो थासारिफोराव थारमोन। बेयो 1961 नि सिविल आपिल नं
434 खौ बिजिरनायनि थाखाय हगारो। बैयाव, जाय सोंनायखौ जों गुननि सायाव गुबुन आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय रोखोमसे राहाजों थि खालामनाय जादोंमोन। रामास्वामी, सी
जे., आरो जे
कन्हैय्या सिंह, आ सिगांनि मोनसे थिरांथा (एम
जे
सी
नं
354,1960) खौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ जास्टिस चौधरी आरो चीफ जास्टिसआ होदोंमोन, जाय जे
चौधरीनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय केसखौ फोसावनाय लामाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन, जेराव जों गुननि सायाव गुबुन आर' जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। रामास्वामी, सी
जे., आरो जे.
1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
434 नि बिजिरनायाव, गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ मानिनो नेवसिगारो, जायखौ बिथाङा गनायो, पेरिनक्युरियम होनाय जादोंमोन, मानोना मटर भेहिकल एक्टनि दफा 68 एफ (2) (सी) (iii) नि राहाफोरखौ सान्ना लानाय जायाखैमोन। बे खोन्दोखौ नोजोर होनानै आयदाखौ बिजिरनायनि उनाव, दिभिजनेल बेंचा जों जेरै दं बे रोखोमसे थिखिनियाव सौहैबाय, आरो प्राय एखे जाहोनजों। 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
534 आव जों मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
434आबो फेलें जानांगौ। 739 फिथाय महरै, आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
