1959 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
281। गुबुन गुबुन जायगायाव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 12,1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि पिटिसन नं
288
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर
दफा एन
खेरडेकर आरो ए
जी
रत्नापारखी, साखि नं
1961 नि थाखाय। नबेम्बर 20। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच., जे
आ होदोंमोन। गासै 2,375 एकड़नि मादाव 3 धान 'रा, तालुकानि इजारा गामि, 712 पुसाद, मध्य प्रदेश रायजोनि 2,283 एकड़ आरो 28 गुंथा हा आरो आद्रा थानाय 91 एकड़ आरो 15 गुंथा हाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। सासे सूरत सिंह, जाय गामिनि बिगोमामोन, मध्य प्रदेशनि आयेन आफादजों 24 मेयाव फानजादोंमोन, माधवेश महाजननो बोसोरसेनि थाखाय बा रोजा रां भारायाव होदोंमोन।
मध्य प्रदेशआव एस्टेटफोर, महलफोर, महलफोर, गुबुन गुबुन हाफोर) आइन, 1951 नि 1 नि उनाव मध्य प्रदेशआव एस्टेटफोर, महलफोर, गुबुन गुबुन गामिफोर आरो गुबुन गुबुन हाफोराव बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय आइनखौ बुंनाय जादों। बे आयेना 14 मार्च, 1951 मायथाइआव बाहायजाबोदों। खहा खालामग्रा मावख 'गिरि, येउतमालआ धन' रा गामिनि सोमोनदोआव खहा खालामग्रानि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायो, जाय रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 खौ सामलायनायनि गेजेरजों बिबान होजादोंमोन। खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव, महाजनआ गामिनि गासिबो रानस्राव हाफोराव खावसे बाहागोनि दखलखौ लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा 24 मे, 1947 मायथाइनि दलिल (कबुलायत) नि सिङाव भारायाव लादोंमोन। बे न' नि दाबिनि सायाव "न 'नि दाबि" खौ फार्म कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव जनआ संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव नागपुरनि गोजौ न्यायबिगियानाव आर 'ज गाबनो आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाब
मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय टेडआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। बे आर 'जलाइयाव नांलायनाया गामिनि बै हाफोरनि खावसे बाहागोजों सोमोन्दो दं जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' याव रानजायामोन। 24 मे, 1947 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि बायदियै, महाजनआ गासै गामियाव बोखावजायै खावसे बाहागोनि बिगोमामोन आरो कबुलायतनि सिङाव बिथाङा सूरत सिंहनो गाव बायजानाय बोखावजायै खावसे बाहागोनि आबादनि थाखाय खाजोना होदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइनि फारि' ए 'आव मुंख' नाय हाफोरा गोनांथार फालिजानाय अक्ट 'आवमोन। जाय सोंनायखौ थि खालामनाय जायो बियो बेनो दि बैफोर हाफोरखौ न' निफ्राय गोजान मानिनाय जायो ना नङाः जुदि बेफोरखौ बेबादि मानिनाय जायो, अब्ला महाजनआ आयेननि दफा 4 (2) नि थाखाय बै हाफोरनि खावसे बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। दासिम, एक्टनि दफा 3 नि गेजेरजों रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारिमिनाव गासिबो रेबगान्थि खालामनाय बेसाद दं।
मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन-गुबुन गामि एबा गुबुन-गुबुन हा, जेरैखि जाया, फोसावनायाव मख 'नाय ओनसोलाव, बेबादि एस्टेट, महल, गुबुन-गुबुन गामि, गुबुन-गुबुन हा, एबा बिगुमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमा मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव थानाय, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव हाबगोन आरो हाबगोन। "दफा 4 (1) आ भेस्टिंनि 714 फिथाइखौ थि खालामो। दफा 4 (1) नि क्ल'
(ए) जों, बिगोमायाव थानाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद एबा हा (आबाद मावजाथाव एबा रानस्राव) जों लोगोसे बेबादि ओनसोलाव बिगोमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमा मोन्थाइयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बन्द 'खालामनाय जायो आरो रायजोनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव दोनजानाय जायो।
जेराव बेयो गुदि बाथ्रा, दफा 2 (जि) आव जेरैः "(1) x x x x x x x x x x (2) x x x x x x x x (3) बेरारनि सोमोनदोआव गासिबो हा जाय (i) गोजौ थाखोनि बिगोमाफोरनि गावारि आबादनि सिङाव दं, लोगोसे जाय हाखौ सरासनस्रा आबाद खान्थि बायदियै रानस्राव दोननो गनायथि होनाय जादों; (ii) गोजौ थाखोनि बिगोमाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्राजों लाजानाय; आरो (iii) मोनसे थि खाजोना लाग्रानि अनगायै गोजौ थाखोनि बिगोमाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्राजों लाजानाय।" 'हा' खौ "दैजों खोबजानाय हा" महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 7 आ लेङाइ कमिस्नारखौ दखल खालामनाय हाफोर आरो न 'आव थानाय हाफोरनि अनगायै गासिबो हाफोरनि बिबान लानो गोहो होयो, आरो दफा 3 नि सिङाव रायजोआव थानाय गासिबो सुदफोरनि बिबान लानो, आरो दफा 8 नि दारै, रायजो सोरखारा लाजानाय मोनफ्रोमबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुरत सिंहआ बिथांनिफ्राय खाजोना लागिरि महरै सायख 'दोंमोन। गिबि नोजोरै महाजन 715 नि दाबिआ आयेननि दफा 2 नि दफा (जि) (3) (ii) जों खोबजानायमोन, आरो महाजनआ दफा 4 (2) नि फारागथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि हायाव बोखावजायै सुदनि बेलायाव, गोजौसिन बाहागिरिया दफा 4 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, मानोना बेयो मोनसे "हमथानाय" नङा। गुबुन राहा महरै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जाय हाया, सरासनस्रा आबाद मावखान्थि बायदियै नङा, गुबुन फारसे होनां, बेखौ माब्लाबाबो न' नि फार्म महरै बाहायनो हाया। जोंनि नोजोरै, बे मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। आर 'जलाइनि फारि A आ गुबुन गुबुन हाफोरनि बरनायनायखौ थि खालामो जायखौ महाजनआ न' नि महरै दाबि खालामनांगौ, मानोना बेखौ "हमथानाय" नङा।
गोदान क 'ड, 1928 नि ओंथिया उननि आइनआव बैफोर बुंफुरलुफोरखौ होनाय जादों। बेरार हा खाजोना बिखान्थिआ' हमथानाय 'खौ बे महरै बुंफोरो "(ए) हा खाजोनानि थाखाय आलादा आलादा बेसेन होनाय हानि मोनसे बाहागो; आरो (बी) बाहागोलागिरिजों लाजानाय हानि सोमोनदोआव मोनसे खाजोना एबा थाथायफोरनि सेटनि सिङाव सासे न' मालिकनिफ्राय लाजानाय हानि मोनसे बाहागो।" रोखा, आर 'जलाइखौ फारि ए आव लाफानाय सारभे अनजिमाफोरा बेरार हा खाजोना बिखान्थिनि ओंथिफोरनि सिङाव "हमथानाय" मोन आरो बेनिखायनो आइनआव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव। बेयो सैथो दि महाजनआ बेफोर मोनफ्रोम हालदिंनि गासै ओनसोलनि थाखाय मोन्थाइगोनां नङामोन, नाथाय आइनआव बुंफुरलुजों बेरारआव हालदिंफोराव लाफानाय गासिबो हाफोरा, जुदि बिसोर दफा (i), (ii) एबा (iii) नि थाथायफोरखौ आबुं खालामो।
उ
जाय आर 'जलाइनि फारियाव सुरत सिंहनो आबाद मावनायनि थाखाय खाजोनाआव 716 होनाय जादोंमोन, बेखौ काबुलायतनि रोखा नेमफोरखौ नोजोर होनानै बुंनो हाया। गामिनि माखासे हाफोरा, बेयो सैथो, फाथिनायनि अक्ट' आव आबुङै एबा एसेयै रानस्रावमोन, नाथाय हाफोरखौ आबादनि थाखाय खाजोनायाव होनाय जादोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव, बेफोर दफा 4 (2) नि थाखाय बिगुमानि दखलआव लाखिनांगौ, दफा 4 नि क्ल
(1) नि राहा थासेयावबो। दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों गासैबो "न 'फार्म" हाफोरा बिगुमानि दखलआव थानो हागौः दफा 4 (2) नि मुलाम्फानिफ्राय हादाबफोरनि जेबो रोखा एंगारनाय गैया आरो बेबादि जेबोखौबो बिथांखि एबा दफा 4 (4) नि सोमोन्दोनिफ्राय रोखा खालामनो हाया, जेराव महाजन आरो रायजोनि मुलाम्फानि दाबि खालामनाय हाफोरा (4) नि सिङाव थानो हागौ।
2) जेब्लासिम बिथांनि मामलाया दफा 2 (जि) (3) नि सि
एल
एस
(i) आरो (iii) नि सिङाव फैया, नाथाय आबादनि थाखाय खाजोना होनाया महाजननि मोनसे थांखिखौ फोरमान होयो दि हाखौ आबादनि थांखिआव सोलायनाय जायो आरो बै हाफोरखौ आबाद मावनो थाखाय खाजोना लाग्राया आयेनजों बिथांखौ होजानाय मुलाम्फानि खाजोना लाग्राखौ एंगारनाय नङा। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते थि सान्ना लादोंमोन दि दफा 2 (जि) (3) नि सि
एल
(ii) नि सोदोबफोरा रोखामोन आरो मोनसे सारभे नम्बर जाय गाहायनिमोन नाथाय गोजौ बाहागोलागिरिनिफ्राय खाजोना लाग्राजों लाजादोंमोन "हम फार्म" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
