1961 मायथाइनि दफा 117 आरो 137। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एल
के
झा आरो आर
पटनायक। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो आर
पटनायक। आर' जलाइगिरिनि थाखाय (1961 मायथाइनि नं
117 आव)। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, बी
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 683 1961
नबेम्बर 28। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरा उरिसा सोरखारा गनायथि होजानाय लामा रोगाथाइ मावमिननि बिथांखि, दफा 68डी (2), नं
IV (1939) नि सिङाव गनायथि होजानायखौ जुजिनायाव हेंथा होयो।
दफा 68डी (2) जों गोनां जानाय आर 'जलाइ नं 117 आव आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय आरो दफा IVए
2 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोर। दफा 68डी (2) नि सिङाव हेंथाफोरखौ खोनानाय मन्थ्रि आरो बेनिखायनो बिथांखिखौ गनायथि होनायया उदायै। 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ गोहोम गैयै खालामनाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि अक्ट' 17 दिसेम्बर, 1960 नि बिथोनआ आयेन गैयै मानोना दफा 4ए नि सिङाव बानायनाय दफा 68एफ आरो 10 खौ सिफायनाय जादोंमोन। रायजो रोगाथाइ फसंथानआ आयेननि दफा 57 (2) जों गोनां जानाय दफा 1 एप्रिल, 1961 नि द 'सप्ताह सिगां गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो रायजो रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि होनाया गाज्रिमोन। जोबथा बिथांखियाव बै अक्ट 'खौ मुंख' नाय गैयामोन जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ आर
3 (वी
आई.) जों गोनां जानाय अक्ट' निफ्राय खामानियाव लाबोनांगौमोन। आरो बेनिखायनो उरिसानि सामलायगिरिया गाज्रि बिन्दो 684 सेबखांदोंमोन। जों बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय थांखि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
आरआ बेनो दि मनथ्रिआ 21 सेप्तेम्बर, 1960 आव हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो 22 सेप्तेम्बर, 1960 आव बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय गावनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिनो खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावनाय फोसावथाइया बिथांखौ 23 सेप्तेम्बर, 1960 आव मोन्नाय जादोंमोन, आरो जेरै बिनायगिरिनि थाखाय मनथ्रिनि सिगाङाव खोनानायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो बेनि जाउनाव दफा 68डी (2) आरो आर
8 खौ सिफायनानै गनायथि होजानाय बिथांखिया उदायैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि ड्राफ्ट स्किमआ 29 जुलाई, 1960 आव फोसावजादोंमोन। बेखौ सालायगिरिफोर आरो सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 24 आगस्त, 1960 आव गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथाफोरखौ खोनानायनि थाखाय गुबैयै थि खालामनाय अक्ट' आ 16 सेप्तेम्बर, 1960 मोन, आरो बे अक्ट 'नि फोसावथाइखौ दफा 68डी (2) नि गोनांथि बायदियै गासिबो हेंथा होग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ बबेखानि 16 सेप्तेम्बर, 1960 आव नुजायाखैमोन, जाय अक्ट'
(घ) समनि थाखाय। बेनि फिथाइ महरै खोनानायखौ 21 सेप्तेम्बरसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बिनायगिरिआ गैजारोङैमोन, बिखौ गोबां सांग्रांथिनि थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ दैथायहरनाय जादोंमोन। बै फोसावथाइखौ 21 सेप्तेम्बर, 1960 नि सिगां बिनो दैथायनो हायाखैमोन, मानोना बिथाङा गावनि थंनिफ्राय गैयैमोन आरो बिथांखौ थारै 23 सेप्तेम्बर, 1960 आव होनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि नालिसआ बेनोदि मानोना बिथांखौ 21 सितंबर, 1960 आव खोनानायनि सोमोन्दै फोसावथाइ होजायाखैमोन, दफा 68डी (2) खौ मानिजायाखैमोन आरो चैपनि सिङाव बे सोमोनदोआव बानायनाय नेमफोर। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, जों गनायथियो दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। उरिसानि नेमफोरनि मा आर
8 आ गोनां जायो दि गासिबो 685 हेंथाहोग्राफोरनो खोनानायनि सम, जायगा आरो अक्ट 'नि जि साननि रोखा फोसावथाइ होनांगौ। बेखौ सन्देह गैयालासे, खोनानायनि थाखाय थि अक्ट' खौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव 16 सितंबर 1960 आव खोनानायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन।
बे दानस्लायनाय अक्ट 'नि थाखाय आर
8 जों नांगौ जानाय जि रोखा सानफोर होनाय मोनसे गोदान फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं। नेम 8 आ खोनानायनि थाखाय थि खालामजानाय गिबि अक्ट' नि सायावल 'बाहाय जायो। बेनि उनाव खोनानायखौ दानस्लायनाय जायोब्ला, आरोबाव दानस्लायनाय अक्ट' नि थाखाय जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। बै अक्ट 'आव नुजानाया बिनायगिरिनि बिबानमोन। जुदि बिथाङा नुजायाखैमोन आरो खोनानायखौ हेंथा होग्राफोरनि आर' जजों एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय गुबुन अक्ट 'सिम दानस्लायनो गोनां जादोंमोन, दानस्लायनाय अक्ट' नि थाखाय आरोबाव दानस्लायनाय फोसावथाइया गोनां नङामोन। बेयो सैथो दि दानस्लायनाय अक्ट 'नि बिनायगिरिखौ दानस्लायनाय जादोंमोन; नाथाय बेयो जोंनि सान्नायाव गोबां सांग्रांथिनि राहा महरैमोन। नेमआ बबेखानि दानस्लायनाय अक्ट' नि थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। जों बे बाथ्राखौबो नेवसिगारो।
आइनआव खोनानाय नङामोन। गिबिसिनै, बेखौ बुंनाय जायो दि उरिसा आयेन आफादआव मोनसे सोंनायनि फिननायाव जेब्ला सोरखारा गावारि महरै सालायजानाय मटर लामाफोरखौ माब्ला सामलायगासिनोमोन, रोगाथाइ मन्थ्रि (जाय जोबनायाव हेंथाफोरखौ खोनादोंमोन) आ फिन होदोंमोन दि सोरखारा 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय गासिबो लामाफोरखौ सामलायनो थिरांथा लादोंमोन, गासैबो गावारि सालायगिरिफोरखौ बोखारदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेयो दिन्थियो दि रोगाथाइ मनथ्रिआ फारसेथिगोनांमोन आरो बिथांखिखौ नारस 'नो थाखाय जेखि जादोंमोन जाहाथे बेयो 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय बाहायजाथाव जानो हागौ। जोंनि गनायथिया जादों दि बे दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया। मनथ्रिनि आयेन आफादआव सोंजानाय सोंथिनि बे फिननायाव फारसेथि गैया। सरकारखौ सोंनाय जादोंमोन जेब्ला बियो गावारि महरै सालायजानाय मटर लामाफोरखौ सामलायनो सानगासिनोमोन आरो बिनि फिननाया थारैनो मोनसे खान्थिनि आयदामोन, थामहिनबा बेयो गासै सोरखारि लामाफोरखौ सामलायग्राफोरखौ 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय बोखारनायनि मोनसे खान्थिमोन।
बेनि ओंथिया बे नङा दि, बिदिन्थि महरै, बिथांखिया थियारि नङामोन एबा जुदि बिथांखिया सरकारजों हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोनब्लाबो, सरकारा दासिमबो 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय गावारि सालायजानाय लामाफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों नारसिन्नाय जागोन; बे फिननाया खालि सरकारनि खान्थिनि मोनसे दिन्थिमहरल 'मोन, थामहिनबा, सरकारा 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय गासैबो गावारि सालायजानाय लामाफोरखौ लानो सानदोंमोन; नाथाय नंगुबै महरै बै अक्ट' आव गासैबो लामाफोरखौ लाजानाय जागोन ना नङा, बेयो रांखान्थियारिजों लोगोसे गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादआव दोननाय मोनसे सोंथिनि फिननायाव सरकारनि खान्थिनि बे फोसावथायनि ओंथिया बेनोमोन दि 1 एप्रिल, 1961 सिम गासैबो गावारि सालायजानाय लामाफोरखौ बोखारनो थाखाय जाय जादोंमोन बेखौ सरकारा थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि मनथ्रिखौ गावारि महरै फारसेथिगोनां बुंनो हाया मानोना बे खान्थिया बिथांनि दारै आयेन आफादआव मोनसे गुबुन सोंथिनि फिननायाव होनाय जादोंमोन।
फिसाज्लाखौ, जायखौ मनथ्रिनि गावारि नांलायनायखौ मदद होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों, बुंनाय जायो दि मनथ्रिआ माखासे सुबुंफोरनियाव बुंदोंमोन दि गंजाम जिल्लायाव गावारि महरै सालाय जानाय लामाफोर, जाय बिथांनि हायुं आवथा मोन, जायखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा कटक जिल्लानि गासिबो गावारि बास सालायगिरिफोरखौ फोजोबस्रांनो थांखि लादोंमोन। बे दायखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय नेवसिजादों। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादों दि मनथ्रिजों जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखै, जायहा हारसिङैनो बे बाथ्रायाव गियान थानो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरनाव मनथ्रिनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो थिरांथा लानायनि जेबो गावारि गियान गैया। नोंनि दायआ मनथ्रि आरो कटकनि सानै नोगोरारिफोर, जेरै, सासे नोगोर आफादगिरि आरो सासे उकिलनि गेजेराव बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बबेखानि बे अभियोगखौ मदद होनो थाखाय सानै सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखै। बे थासारियाव जों गनायनाय दं दि मनथ्रिजों एफिडेविट दाखिल खालामनाया गोनां नङामोन।
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्रायबो बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय रोखोमसे फोरमानजों हेंथा होजादों। बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौमोन जुदि सोमोन्दो गोनां सानै सुबुंआ गावारि गियाननिफ्राय एफिडेविटफोर होदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया आरो जों गनायो दि बे केसनि थार बाथ्राफोराव बुंनो हाया दि मनथ्रिआ फारसेथिगोनांमोन। रां 3 आरो 4। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ ज 'खालामनो थांखि लायो। जों गनायो दि बिनायगिरिफोरखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव गिबि खेब बेफोर बाथ्राफोरखौ दिखांनो गनायथि होनो हाया, मानोना बिसोरनि आर' जलाइफोराव बेफोर बाथ्राफोरखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि थाद' नायजों गाज्रि सोमोनदो दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव माबा बुंनाय जादोंमोन; नाथाय थाद 'नायनि बाथ्राखौ माब्लाबाबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय लायाखैमोन। थासारिफोराव रायजो सरकारा बेफोर अभियोगफोरखौ ज' खालामनो थाखाय जेबो फिन होदोंमोन।
गिबि खेब बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेब्ला बिसोरो गावसोरनि आर 'जलाइफोराव बिसोरखौ लायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 5
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि उरिसा नेमखान्थिनि दफा 3 (vi) नि सिङाव, ड्राफ्ट बिथांखि एबा गनायथि होजानाय बिथांखिखौ दफा 68डी आरो 68ई नि सिङाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावनांगोन आरो बेयाव लामा सालायनाय नंगुबै अक्ट 'जों लोगोसे माखासे रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन। दा बे मामलायाव मा जादों दि ड्राफ्ट बिथांखिया 1 एप्रिल, 1961 खौ सालायनाय अक्ट' खौ मुंख 'दोंमोन। बेयो आर
3 (vi) नि बायदियैमोन। जेब्ला जोबथा बिथांखिखौ फोसावनाय जादोंमोन, बे अक्ट' खौ बेयाव मुंख 'नाय जायामोन। जों सान्गोन दि आर
3 (vi) नि गोनांथिया जाबाय जेब्ला जोबथा बिथांखिखौ फोसावनाय जादोंमोन, अक्ट' खौ मुंख 'नाय जानांगौमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि बेबादि फरायजानाय नेमखौ फोसावथायनि थाखाय फोसावनाय अक्ट' जों गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन आरो ड्राफ्ट स्किमनि जोबथा सोलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
ड्राफ्ट स्किमनि सोमोन्दै जोबथा स्किमाव सोफादेरनाय अक्ट 'एप्रिल 1,1961 खौ फरायनाया मोजांमोन। ड्राफ्ट स्किमाव हाबा मावनायनि अक्ट' गैयामोनब्ला बेयो गुबुन आयदा जानो हागौमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आर
3 (vi) खौ मोजाङै मानिनाय जादों, आरो जोबथा स्किमखौ नेमखान्थिखौ मानिनि थाखाय गाज्रि बुंनो हाया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। रि
6
बे सोमोनदोआव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि ट्रेन्सपर्ट कन्ट्र 'लारहा ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि ट्रेन्सपर्ट कन्ट्र' लारआ स्टेट ट्रेन्सपर्ट अंडरटेकिंग नङा आरो सेक्शन 68सीनि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया बेखौ दिन्थिया दि स्टेट ट्रेन्सपर्ट अंडरटेकिंगआ बे खोनदोआव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय माखासे ट्रेन्सपर्ट सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि दंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो मोननै रोखोमनि। गिबि जायगायाव कन्ट्र' लारखौ जेबो फोसावथाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायाखै।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दफा 68 सीनि थाखाय गोनां जायो दि रायजो रोगाथाइ फसंथानआ बेनि सिङाव गोनां जानाय सुबुरुनखौ दानाय आरो मोनसे बिथांखि थियारि खालामनायनि उनाव बे बिथांखिखौ फोसावनाय जागोन। रोगाथाइ सामलायगिरि 689 आ रायजो रोगाथाइ फसंथाननि गाहाय मावख 'गिरि आरो बियो दफा 68 सी नि सिङाव थियारि खालामनाय बिथांखिखौ फोसावोब्ला जों जेबो बेले-बेजे नुनो मोना। खोन्दोआ बुङो दि बिथांखिखौ बेनि सिङाव होनाय आदबाव थियारि खालामखांनायनि उनाव, रायजो रोगाथाइ फसंथानआ बेखौ फोसावो, जायनि ओंथिया बे दि फसंथाननि माखासे मावख' गिरिफोरा बेखौ गेजेटआव फोसावो। आथिखालनि बेलायाव, फसंथाननि गाहाय मावख 'गिरिया बेखौ फोसावो आरो जोंनि सान्नायाव बे खोन्दोआ दफा 68 सी जों थोजासे गोरोबनाय। बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबुन बाहागोआ बेनो दि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावनाया दिन्थिया दि बेयो रायजो रोगाथाइ फसंथानमोन जाय बेनि सिङाव गोनां हाबाफारि लानायनि थाखाय गोजोनमोन।
गोदान खोन्दो के
राय, भारतारि रौनिया (जिरायनाय), रायजो रोगाथाइ आफाद, उरिसानि बिबानगोनां रोगाथाइ सामलायगिरि, उरिसाया सानदों दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे आरो रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनां।..
"बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि बेयो रायजो रोगाथाइ आफाद नङामोन जाय गोजोनमोन नाथाय कर्नल खोन्दो के
राय, रोगाथाइ सामलायगिरि, जाय दफा 68 सी नि सिङाव गोनां सुबुरुन बानायदोंमोन। जों मोनदों दि आर 'जलाइफोराव बे बाथ्राखौबो लानाय जायाखै। आर' जलाइफोराव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि रोगाथाइ सामलायगिरिया रायजोआव रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिबानल 'मोन आरो उरिसानि रायजोआव दफा 68 ए नि ओंथि दफा (बि) नि सिङाव जेबो रायजो रोगाथाइ आफाद गैयामोन। बे मामलाखौ नागारनाय जादोंमोन, नाथाय दा बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजो रोगाथाइ सामलायगिरिया गुबुन राहा लानायाबो गोजोनथाव नङामोन।
ction 68C
जोंनि सान्नायाव बेयो सैथोनि सोंथि आरो आर 'जलाइफोराव जर' खायै आर 'ज खालामजानांगौमोन जाहाथे रायजोआ फिन होनो हायो। 690 थारै बे सोंथिनि सायाव जेबो फोरमान गैयाब्ला, जों आर' जलाइगिरिफोरखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनो थियारि नङा। थासारिफोरावबो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों खोनानायनि खरसानि मोनसे सेटजों बोखार जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
