1860 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
490
दिभिनल मिस्कआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 6,1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1958 माइथायनि 28 नं (फाइल 'ए')
आपिल खालामग्रानि थाखाय मोहन बिहारी लाल। सा
बिन्द्रा आरो पी
डी
मेनन, सा
नं
1 नि थाखाय। राधे लाल अग्रवाल आरो वी
एन
सेठी, सा
नं
2 नि थाखाय 5 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जेठा नन्द (बेताब) खौ 14 मे, 1947 मायथाइयाव सिंधनि गाहाय बिजिरसालिनि सासे उकिल महरै मुं थिस 'नदों मोन। बिथाङा बोसोर 1948 माइथायनि जोबनायाव भारताव फैदोंमोन आरो दिल्लीयाव बिजिरसालिनि मावसोमदोंमोन। 8 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय सिंधनि गाहाय बिजिरसालिनि सासे उकिल महरै 96 नबेम्बर 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइमोन।
बबेखानि बे आर 'जलाइखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि भारतनि बोखावनायनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ बार काउनसिल्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मुं थिसन्नाय उकिल होनना गनायनो हाया। बे बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया सुतिनि सायाव सायख' नाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि भारतनि बोखावनायनि एसे सिगांनिफ्राय बिथाङा ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया कर्टाव सर' खालामनो मोन्थाइ दंमोन, भारत बोखावनायनि उनावबो बै कर्टफोराव सर 'खालामनो बिथांनि मोन्थाइआ सोलिबाय थादोंमोन, "ब्रिटिश इन्डिया" आ जोबदोंमोन आरो भारतनि प्रभिन्सफोरा गावसोरनि जायगाखौ लादोंमोन; आरो बेनि उनाव जेब्ला संबिजुनि सिङाव भारतारि जुथाइया दाजादोंमोन बेफोर प्रभिन्सफोरा भारतनि रायजोफोर जादोंमोन, नाथाय बैफोर एखे कर्टफोरा सोलिबाय थादोंमोन, बै कर्टफोराव सर' खालामनो बिनि मोन्थाइआबो सोलिबाय थादोंमोन। बिदिनथिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया चीफ कर्टनि सिङाव सर' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
सिन्धआ जेब्लानो सिन्धआ भारतनि बाहागो जानाय जोबदोंमोन आरो सिन्धनि गाहाय अदालते भारतआव मोनसे गोजौ आदालत जानाय जोबदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया भारतनि दफा 14 (1) (बि) नि सायाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामदोंमोन, अब्ला गिबियाव बे आयेननि बिथांखिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बे आयेना ब्रिटिश भारतआव माखासे बिजिरसालिनि थाखाय बार काउन्सिलफोरखौ गायस 'ननो आरो सोफादेरनो, बेबादि बार काउन्सिलफोरखौ गोहो होनो आरो बिबान होनो आरो कर्टफोराव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनां आयेनगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ गासै ब्रिटिश 964 भारतसिम फुवारनाय जादोंमोन, नाथाय गिबि जाथायआव खालि माखासे मुं गोनां गोजौ आदालतफोर, कलकत्ता, आरो मद्रास, बम्बे, इलाहाबाद, पटना आरो रंगूननि गोजौ अदालतफोरावल 'बाहायजानाय जादोंमोन। बे आयेनाबो (दफा 1, दालाय दफा 2) होनाय जादोंमोन दि बे आयेना गवर्नर जनरल एक्टनि दफा 24 नि सिङाव थानाय बेबादि गुबुन ओंथि गोनां गोजौ अदालतफोराव बाहाय जागोन, जायखौ गेजेटआव गेजेत एस
एस
एक्टआव गेजेत एस
एस
एक्टआव गेजेत एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
दफा 2,17,18 आरो 19आ हरखाबै बाहायजानो गोनांमोन; नाथाय गुबुन राहाफोरनि बेलायाव बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव बाहायजानो हागौ, जेराव आइनआ बेबादि अक्ट 'याव बाहाय जायो, जेराव गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिला फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हायो। दफा 2आ उकिलखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थिसनजानाय "सासे उकिल" आरो "गोजौ आदालत" खौ "मोनसे गोजौ अदालत जेराव बे आयेना बाहायजायो" महरै बुंफोरो। दफा 3,4 आरो 5आ संबिज' न आरो बार काउनसिल्सखौ सोफादेरनायजों सोमोन्दो दं। दफा 8आ बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थियारि खालामनाय आरो सामलायनायखौ मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि बिबान खालामो आरो बेखौबो बिथोन होयोदि रावबो सुबुंखौ जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव बिथांनि मुंखौ थिसनजायागौमानि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव हाबा मावनायनि मोन्थाइ मोननो हाया। दफा 10आ गोजौ बिजिरसालिनि उकिलखौ सासपेन्ड खालामनो एबा जायखिजाया जिउराहायारि मावखान्थिनि उकिलखौ निलम्बन खालामनो गोहो होयो।
आर जेराव बेबादि मावआगान खालामनो हायो बेखौ दफा 10,11,12 आरो 13 आव बाहायनाय जायो। बेनि गेजेराव दफा 12 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जेब्ला बे आयेननि सिङाव सोरबा उकिलखौ नारसिन्नाय एबा सासपेनद खालामनाय जायो अब्ला बिथांनि मुंनि बेरेखायै साजानि रेबगान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थिसननाय जागोन आरो जेब्ला सासे उकिलखौ प्रेकटिसनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला बिथांनि मुंखौ थाबैनो फारिनिफ्राय बोखारनाय जागोन। दफा 14 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि सासे उकिलआ ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया गुबुन कर्टाव प्रेकटिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। 965 बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गवर्नर जेनेरेलआ भारतनि गेजेटआव फोसावनायजों सिन्धनि गाहाय कर्टखौ मोनसे गोजौ कर्ट होनना फोसावदोंमोन जेराव बे एक्टखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि गासिबो राहाफोरा 1947 मायथाइनि माखासे गोलाव अक्ट 'नि सिगाङावबो सिंधनि गाहाय कर्टनि बेलायाव बाहायजागोन, बेफोर फोसावनायफोरनि बिथायाव जों दावगालांनो गोनां नङामोन।
जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि सासे उखिल महरै मुं थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेनि थांखिनि थाखाय सासे उखिलमोन आरो बै समाव ब्रिटिश भारतआव थानाय जायखिजाया गाहायनि बिजिरसालिफोराव सर 'खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। सोंनाया बेनो दि सिन्धआ भारतनि मोनसे बाहागो जानाय जोबखांनायनि उनावबो बे मोन्थाइआ सोलिबोगासिनो दं ना गैया। बेखौ जों रोखा नुनो मोनो दि जेब्ला दफा 2 आ उकिलखौ "गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थिसनजानाय सासे उकिल" महरै बुंफोरो, अब्ला बेनि ओंथिया सासे उकिल जाय उकिलफोरनि बेबादि फारियाव थिसनजादों आरो जायनि मुङा बै फारियाव सोलिबोगासिनो दं। बिदिन्थि महरै, जेब्ला दफा 12 (7) नि सिङाव उकिलनि मुंखौ फारियाव बोखारनाय जायो, अब्ला बिथाङा दफा 14 नि ओंथियाव सासे उकिल जाना थाङा, बबेखानि बिथांनि मुंखौ मोनसे खेब बै फारियाव थिस' ननाय जादोंमोन। उकिलफोरनि फारियाव थिसनजानाय सासे उखिलनि ओंथिया मोनसेल 'जानो हागौ जायनि मुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारियाव थिसननाया सोलिबोनाय जायो।
बे सोंनायनि थार फिनथिया बेनो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि थाथायआ जोबलाङो; बेनि गेजेरजों सामलायजानाय र 'लावबो जेबो आयेनारि थाथाय गैया आरो बेनि जाउनाव सासे सुबुं जायनि मुङा बै र' लाव दंमोन, बियो दा दफा 14 एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन खोनदोनि ओंथियाव सासे उकिल जाना गैया। आथिखालनि मामलायाव बेनो थाथाय नुनो मोनो। सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि ओंथिया दफा 3 निफ्राय 19 सिममोन मानोना गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों आयेननि दफा 1 दालाय दफा 2 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नाया गाज्रि जागोन 966 जेब्ला सिन्धआ भारतनि बाहागो जानायखौ नागारदोंमोन अब्ला सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि बिखान्थिआ भारतारि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जाना थादोंमोन। बबेखानि बे बिथिङाव गासिबो सन्देहफोरखौ भारतारि (थानाय भारतारि आयेनफोरनि गोरोबहोनाय) बिथोननि राहाफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव भारतनि उदांस्रि आयेननि दफा 18 खौ गोसोखांहोनाया गोनांथार, जाय दफा 3 नि सिङाव भारतारि आयेननि दफा 18 खौ गोसोखांहोयो।
ब्रिटिश भारत आरो थिसनजानाय साननि एसे सिगां थानाय बेनि गोबां बाहागोफोरा, जेरावबो बाहायजाथाव आरो गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे, मोनफ्रोमबो गोदान डमिनियन आरो बेनि गोबां बाहागोफोरनि आयेन महरै सोलिबाय थानो हागौ जेब्लासिम गुबुन राहाफोरा डमिनियननि आयेन आफादनि आयेनफोरजों एबा बै बिथिङाव गोहो थानाय जायखिजाया गुबुन आयेन आफाद एबा गुबुन मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा। गोबां गोरोबहोनायफोरखौ थारै जेथो आरो गुलाय-गुजायफोरखौ बोखारनो थाखाय गोनां मोननाय जादोंमोन जाय नङाब्ला नुजानो हागौमोन। गोबां गोरोबहोनाय बिथोनफोरनि गेजेराव जों बेयाव गोरोबहोनाय बिथोन No.16 जों सोमोनदो दं जायखौ भारत (सोलिबाय थानाय भारतारि आयेनफोरनि गोरोबहोनाय) बिथोन, 1947 बुंनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव, थिसनजानाय अक्ट' खौ 15 आगस्त, 1947 महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 5आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सोलिबाय थानाय भारतारि आयेनाव जायखिजाया मुंख 'नाय जाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थिसनजानाय साननिफ्राय बन्द' जायो, जुदि बेयो भारतनि डमिनियननि मोनसे बाहागो जागोन।
लाहौरनि न्यायबिगियानखौ सानजा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नायजों सोलायनाय जायो आरो (ख) जायखिजाया गुबुन मामलायाव बोखारनाय जायो। "सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि (मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया) 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय भारत हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि जाखांनायनि उनाव बै बिजिरसालिनि मुंख' नाय जायो, जेराव बै अक्ट 'नि उनाव इन्डियान बार 967 काउनसिल्स एक्ट, 1926 नि आरज गाबनायाव आइन बाहायनाया एंगारजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि, जाय 14 आगस्त, 1947 मायथाइसिम गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरनि थाखाय सासे गोजौ बिजिरसालिनिमोन, जायनि मुंखौ 1947 माइथायनि 15 आगस्तनि साननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। बेनि गोनां फिथायआ बेनो दि सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि दारै सामलायजानाय रेबगान्थिखौ 1947 माइथायनि 15 आगस्तनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ सिन्धनि गाहाय बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
(घ) भारतनि बिजिरसालिनि सिङाव मावसोमनायनि मोन्थाइ मोननो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारतनि दफा 5 (सोलिबाय थानाय भारतारि आयेनफोरनि गोरोबहोनाय) बिथोन, 1947 आव बे गोरोबहोनायखौ खालामनायाव बिथोन होग्रा मावख 'आरिनि थांखिया खालि बेखौ रोखा खालामनायल' नङामोन दि दा पाकिस्तानाव गंसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव मोनथायफोर मोन्नो हानाय नङा, जाय सिगाङाव भारतआव मोनसे गोजौ आदालतमोन, नाथाय इयुनाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन जाय बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानो हागौ, जाय भारताव मोनसे गोजौ अदालतमोन। बे फोजोबनाया गोरोबहोनाय बिथोनआव जेबो बासायनाय दफा गैयाब्ला जाथावै। बेनिखायनो, 14 आगस्त, 1947 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया भारतनि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय कर्टफोराव मावसोमनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, गोजौ बिथोननि उनाव बेबादि मोनसे मोन्थाइ गैया।
भारत जाय गाज्रि आखु जानाय समाव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हागौमोन। बार काउन्सिल एक्टनि बिथांखिया जेरै सिगाङाव जर होनाय जादोंमोन, दि हादोरनि मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फारियाव उकिलफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सन थानांगौ। एडाप्टेशन अर्डारनि राहाफोरा बे थाथायखौ लाखिबाय। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ थारै नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ बेनि मथै नेवसिगारो। केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। नाथाय आर' जलाइ जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामदों, बिथांखौ बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो बिथोन होनाय जायो, जायखौ बिथाङा लेखा बिलाइ महरै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होआमोनब्ला होनो गोनांमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
