आर
जे
कोलाह आरो एन
ए
पाल्कीवाला, आर
जे
कोलाह आरो एन
ए
पाल्कीवाला, आर
जे
कोलाह आरो एन
ए
मेहताजों लोगोसे भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
डाफ्टारी, बिबादीनि थाखाय। 30 जानुआरि। मेहर चन्द महाजन जे., दास जे
आरो भगवती जे
नि बिजिरनाया भगवती जे
बोस जे
जों मोनसे आलादा बिजिरथि होजादोंमोन। भागवती जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। भागवती जे
आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (चागला सी
जे
आरो तेंदोलकर जे.) 1949 माइथायनि 2थि सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलमोन। आर
जे
कोलाह आरो एन
ए
पाल्कीवाल्लाया बिबादीनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (पी
ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे), 30 जानुआरि। मेहर चन्द महाजन जे., दास जे
आरो भगवती जे
नि बिजिरनाया भगवती जे
बोस जे
जों मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन।
बड़ 'दा रायजोआव रेबथुमजानाय कम्पानि, जेरै बै समाव भारतजों गोरोबनायनि सिगांमोन। बेयो बड़' दा रायजोनि पेट्लाडआव सि-जोमनि मुवाफोर बानायो आरो मुवाफोरखौ बानायखांनायनि उनाव बेफोरखौ कम्पानिनि बारग 'मिलफोरा फानो। कम्पानिया मेसर्स जगम' हन्डास रमनलाल एन्ड क 'खौ गारान्टि गोनां ब्रोकार महरै थिस' न खालामो। बे फार्मआ कम्पानिनि बारग 'मिलफोरजों फानजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ आहमेदाबादनिफ्राय बायग्राफोरनो गारान्टि होयो आरो गारान्टि आरो कम्पानिनि थाखाय खालामनाय खामानिनि थाखाय कमीशन मोनो। कम्पानिया सासे थाग्रा नङि आरो बेनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि खान्थि बायदियै सामलायनाय जायो। 953 बिजिरसंनाय बोसोर 1942 आव 43 (सिगांनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1941) कम्पानिजों मुवाफोरनि गासै फान्नायनि बिबाङा रू
<आइ
डि
1> मोन। उननि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि सायाव बिजिरसंनाय समाव बेखौ ब्रिटिश कम्पानिनि जागम' नि दाहारनि बिबाङाव थाम बिबां होनना गनायनाय जादोंमोन।
हानदास रमनलाल एन्ड क...................................................................................................................................................................................................
ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि दाहार होग्राफोरनो कम्पानिनि बारायनायफोर। बेफोर गासिबो रां होनायफोरखौ कम्पानिजों मेसर्स जगमोहनदास रमनलाल एन्ड क '
नि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरनि समाव कम्पानिया 954 रां मोनो। गासै डेबिटफोरनि रुजुनायाव 954 रां मोनो।
एबा ब्रिटिश भारतनि फालांगियारिफोरनिफ्राय सोमोन्दोआरि रेलवे रसिदफोर दैथायनायनि बेरेखायै श्रफफोरा कम्पानीजों सोमोन्दो गोनां फालांगियारिफोरनि सानरिखियाव जमा खालाम जानाय बिबाङावमोन। आइटेम (सि) नि बेलायाव, कम्पानिया फालांगियारिफोरनिफ्राय रां मोनो। ब्रिटिश भारतआव बेंक आरो श्रफफोराव दिहुनजानाय चेक आरो हन्डीजों कम्पानिनि फारसे रां मोनो। बे चेक आरो हन्डीफोरखौ पेट्लाडआव कम्पानिजों रायलायदोंमोन आरो बै बेंकफोर आरो श्रफफोरजों गावनि सानरिखियाव जमा खालामनो थाखाय हरफिनदोंमोन। बुंजानाय चेक आरो हन्डीफोरखौ ब्रिटिश भारतआव नगद खालामनाय जादोंमोन आरो बेंक आरो श्रफफोरजों कम्पानिखौ दैथायहरजानाय फाननायनि आयखौ। फान्नायनि बिलफोरनि बिबांखौ कम्पानिनि बिजाबफोराव थानाय फालांगियारिफोरनि सानरिखियाव दानस 'नाय जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा कम्पानिनि थाखाय इनभ' स खालाम जादोंमोन आरो बे बायदि कम्पानिनि आय मावख 'गिरिजों कम्पानिनि सानरिखियाव लाबोजादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोराव मोनथाम आयदाफोर बुंनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव फाननायनि आयखौ ब्रिटिश भारतआव मुलाम्फा मोननाय जादोंमोन। आपिलाव मददगिरि आय 'गगिरिया मानिदोंमोन दि आइटेम (ए) आरो (सी) निफ्राय 955 मुलाम्फाफोरा ब्रिटिश भारतारि खाजोनानिफ्राय उदांमोन, जेराव आइटेम (बी) जों थानदैजानायफोरा थार खाजोना होजादोंमोन। बिफानआ आइटेम (ए) आरो (सी) नि सोमोनदै आपिल हेफाजाबगिरि आय' गगिरिनि थिरांथा बेरेखायै आपिल ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो कम्पानिया आइटेम (बी) नि सोमोनदै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला आइटेम (ए) नि सोमोनदै मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव फालांगियारिफोरा आयेनाव एबा थारै मेसर्स जगमोहनदास रेनलाल क 'आरो (बी) नि एकाउन्टाव डेबिट एन्ट्रिफोरनि सायाव कम्पानिखौ बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो आं मानिदोंमोन दि आइटेम (ए) आरो (बी) निफ्राय जानाय मुलाम्फाया थारै खाजोनानि सिङावमोन। आइटेम (सी) नि सोमोनदै ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव फालांगियारिफोरनिफ्राय थोंजों ब्रिटिश भारतआव बेंक आरो श्राफफोराव लानाय चेक आरो हन्डीजों कम्पानिनि फारसे लानाय जादोंमोन, नाथाय पेट्लाडआव सावरायजादोंमोन आरो कम्पानिनि एकाउन्टाव क्रेडिटनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन। राङा पेट्लाडआव मोन्नाय जादोंमोन आरो खनसे बेखौ मोनखांनायनि उनाव, बेखौ ब्रिटिश भारतआव फिन मोन्नाय होनना मानिना लानो हाया मोन। बिफानआ ट्रिब्युनलखौ आइटेम (सी) नि सायाव जानाय आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थिनदोंमोन आरो कम्पानिया ट्रिब्युनलखौ आइटेम (ए) आरो (बी) नि सायाव जानाय आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थिनदोंमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ आयेननि उननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव बेनि फाननायनि आयनि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीजों, ब्रिटिश भारतआव बेनि आयनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफादेरो? "गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव ₹1 रां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रा कंपनीनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि ₹1 रां ब्रिटिश भारतआव 956 रां मोन्नाय जादोंमोन आरो कम्पानिया बै रांनि बेलायाव बिबान गोनांमोन। ₹2 रांनि बेसादनि बेलायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि ट्रिब्युनलजों बुंजानाय खारिथिया बेखौ मोनसे थिरांथा लानो थाखाय थोजासे नङामोन आरो बेनिखायनो बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बिजिरनायाव थि खालामजानाय गोबां बिथिंफोरखौ थि खालामनाय केसनि मोनसे आबुं फोरमायथिखौ जमा खालामनांगौ। गोजौ अदालते ₹1 रां आरो ₹3 रांनि मोन्नै बेसादफोरनि सोमोन्दै सोंनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबदोंमोनः (₹1 रां आरो ₹3 रांनि थाखाय कम्पानिआ बिबान गोनांमोन नामा?) ब्रिटिश फालांगियारिफोरा भारताव फान्नो गोनां बेसादनि दाहारखौ बेसेन थि खालामग्राफ्रा फानदोंमोन (₹2 रां)।
फाननायनि आयमोन, बेफोर ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन? आरो बिसोरनो बेखौ बुंना फिन होदोंमोन दि बेफोर फाननायनि आयमोन आरो बेफोर ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे थामथि सोंनायबो दंमोन जाय रेफारेन्सआव दंमोन आरो बै सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि बानायनाय जादोंमोनः बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि मुलाम्फाखौ ₹1 आरो ₹3 रांनि गेजेराव सोफादेरनाय जादों ना गैया? बे सोंनायनि फिननायखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर मोननै रांखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौ आदालतनिफ्राय ₹1 आरो ₹2 रांनि मोननै रांनि सायाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आपिल। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि कम्पानिया सासे थाग्रा नङि आरो बेनि सानरिखिफोरखौ नेमबादि, फालांगियारि खान्थि बायदियै दोननाय जादोंमोन। बेनि बेलेन्स शीटखौबो बेनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन। ब्रिटिश कम्पानिया भारताव खाजोनानि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन दि बेफोर ब्रिटिश कम्पानिनि फारसेनिफ्राय ₹2 एबा ₹2 रांनि सायाव आरज गाबनायमोन।
0, जुदिबो फान्नायनि बिलफोरनि बिबाङा कम्पानिजों गावनि बिजाबफोराव मेसर्स जगमोहनदास रमनलाल एन्ड क '
नि एकाउन्टाव गिबिखेब डेबिट खालाम जादोंमोन, फाननायनि बिबाङा 957 बायदियैमोन, फान्नायनि बिलफोरनि समफारिफोरखौ सोमोन्दो गोनां फालांगियारिफोरा ब्रिटिश भारतआव मेसर्स जगमोहनदास रमनलाल एन्ड क'
नो होदोंमोन आरो मेसर्स जगमोहनदास रमनलाल एन्ड क '
जों ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि बेंक एबा श्राफफोरनि एकाउन्टाव जमा खालाम जादोंमोन, एबा ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि बिथोन बायदियै बिसोरजों रानजादोंमोन।
रां होनाय आरो फान्नाय बिलफोरनि बिबाङा बे रोखोमै सोमोन्दो गोनां फालांगियारिफोरजों ब्रिटिश भारतआव बेंक एबा श्राफफोरनो होजायोमोन आरो ब्रिटिश भारतआव बैंक आरो श्राफफोरजों कम्पानिनि बिथोन बायदियै पेटलाडआव कम्पानिखौ दैथाय हरजायोमोन। बेनिखायनो गिबि नोजोरै मोन्नैबो जाथायफोराव फान्नाय बिलफोरनि बिबाङा मेसर्स जगमोहनदास रमनलाल एन्ड कम्पानि एबा बेंक एबा श्राफफोरनो होजायोमोन, जायनि गेजेरजों रेलवे रसिदफोरखौ ब्रिटिश भारतआव फालांगियारिफोरजों होजायोमोन आरो मेसर्सजों मोनजायोमोन। जगमोहनदास रमनलाल एन्ड कम्पानि आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेंक एबा श्राफफोर। बे रोखोमै बे बिबांनि रसिदआ आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयोमोन आरो बे फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा ब्रिटिश भारत एबा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोननो हायोमोन, बबेखानि मेसर्सजों रेलवे रसिदफोरनि सायाव सावरायजायोमोन आरो मेसर्सजों मोनजायोमोन।
जाय सानरिखियाव दिनथिफुंनाय मुलामफाया खाजोना होथावना आरो दफा 4 (1) (ए) आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन; (बि) आयेननि दफा 13 नि सिङाव मावख' आरिफोरनि सायाव बै बाहागोनि गनायथि होनायनि अनगा सानरिखि सामलायनायनि बिखान्थिखौ गनायनाया गोनांथारमोन आरो बैयाव सानरिखिनि बिखान्थिखौ 124,958 खाजोना होथावना आरो दफा 13 जों फरायजानाय खोन्दो 10 खौ बेफोर बिबांफोरखौ खाजोनानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सालायनाय जादोंमोन आरो (सि) सानरिखिनि बिजाबफोराव क्रेडिट रेबगान्थि खालामनाय समाव मोन्नाय बिबांखौ लानाय होनना गनायनाय जादोंमोन, आरो खाजोनाया बै अक्ट 'आव रोखा खालाम जानायमोन जेब्ला आयखौ बुथुमनाय जादोंमोन एबा मोन्नाय बायदि मानिनाय जादोंमोन, उनाव जेब्ला थारै मोन्नाय बिबांफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन आरो उनाव ब्रिटिश कम्पानि आरो भारतनि ब्रिटिश रिसिप्टजों खालामनाय बिबांफोरखौ सामलायनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
बिजाब लाखिनायनि नगद बिखान्थिनि थाखाय जायनि सिङाव नंगुबै नगद रसिदफोर आरो नंगुबै नगद रां होनायनि रेबगान्थिखौ दोननाय जायो, थारै रां बुथुमनाय एबा रानसारनाय समावल 'रेबगान्थि खालामनाय जायो। बे बिखान्थिआ दाहारनि सिङाव जाय होनोगोनां बेखौ लाबोयो, थाबैनो बेयो आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेखौ थारै मोननायनि सिगां आरो बेयो डेबिट खरसाखौ लाबोयो जायनि थाखाय मोनसे आयेनारि दाहारनि गोनांथि दं बेखौ थारै रानसारनायनि सिगां। फालांगिनि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर जाय बेबादि जमा खालामनाय जायो बेखौ मोनदांनाय जाया नाथाय आरजिनाय जायो बेखौ नाजावनाय होनना मानिनाय जायो बबेखानि थारै बै थाखोआव मुलाम्फाफोरनि ज' जानाय एबा ज 'जानायनि अनगायै जेबो गैया। बेफोर बिजाब मुलाम्फाफोर। रसिदआ खाजोना लानाय आरो मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि मोनसेल' आनजाद नङा जाय ज 'जानाय एबा ज' जानाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय एबा ज 'जानाय होनना मानिनाय जायो, आय खाजोनानि थाखायबो खाजोना लानाय जायो।
आरजिनाय एबा नुजानाय। कम्पानीनि थाखाय ज 'जानाय मिस्टार कलाहआ गाहायाव होनाय जाथायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोदोंमोनः सुब्रमण्यन चेट्टियार बनाम इनक' मेटेक्सनि कमिस्नार (1), अहमद दीन अल्लादिट्टा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (2), कंवल नयन हमीर सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, अजमेर मेरवाड़ा (3) आरो (1) (1927) (2) आय खाजोना कमिस्नार बनाम श्रीमती सिंगारी बाई (1)। बेनि खाजोना होग्राया ब्रिटिश भारतआव गासिबो थागिरिफोरमोन आरो फालांगियारि खान्थि बायदियै गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाखिदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम सिंगारी बाई (1) नि मामलानि अनगायै, जेराव गासै आय एबा मुलाम्फानि बेलायाव बिजिरनाया जादोंमोन, ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय गुबुन गुबुन आयनि बेसादफोरखौ ब्रिटिश भारताव मोन्नाय बायदि मानिनाय जादोंमोन आरो गासै खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन, नाथाय इं 1939 माइथायाव ब्रिटिश आइनजों लोगोसे थार रेबगान्थि
4 (1) ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा मोन्नाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय आर्जिनाय गासै आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ खाजोना होनो गोनां एबा ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय, ज 'जानाय एबा नाजावजानाय एबा नाजावजानाय एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव ब्रिटिश भारतआव नाजावजानाय होनना गनायनाय जायो। बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि फालांगियारि खान्थिनि सिङाव, बिजाबफोराव जमा जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो हागोन ना हाया, थारै मोन्नाय जायासै आरो बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनाया बेमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा जानाय बे मुलाम्फाया आर्जिनायमोन आरो ब्रिटिश भारतनि सिङाव आरजिनाय एबा ज' जानाय होन्ना दाय होजानो हागौ, थारै बिसोर थारै मोन्नाय जायासैब्लाबो। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो ब्रिटिश भारतनिफ्राय ब्रिटिश भारतनि बायजोआव मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोननाय आरो खाजोनानि दफा (1) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनाय सासे थाग्रा नङिजों सोमोन्दो गोनां आदालतफोर नङामोन, जाय थारै ब्रिटिश भारतनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ उनसङो।
सानरिखिनि केन्टाइल खान्थिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ लेन-देननि अक्ट 'आव ज' जानाय एबा ज 'जानाय महरै मानियो, बे सैथो थासेयावबो दि बेफोरखौ मोन्नाय एबा मोन्नाय होन्ना सान्नाय जाया आरो बै खान्थिनि सिङाव, बिजाब मुलाम्फाखौ खाजोना होनोगोनां महरै बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो जुदि सासे बिजिरग्राया सानफ्रोमबो सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ नाजावो अब्ला बिथाङा (1) जों जमा जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। 960 बिथाङा गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दफा 10 (2) (xi) आव होनाय गाज्रि दाहारनि थाखाय गासिबो दानस्लायनायनि सिङाव थायो। दफा 4 (1) (a) आ खाजोनानि बे बिथाजों जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 13 जाय खाजोनानि गासै आयनि साननायनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो गासै आयखौ सान्नाय समाव आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सायाव गोनांथार (दफा 2 (15) नि गेजेरजों) जेबो बिबान गैया। बेयो सानरिखिनि बिखान्थिनि सायाव आय हिसाब खालामनायनि बिबानल 'थि खालामो।
बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव बै बाहागोनि गनायथिफोरा खामानियाव फैयो। सानरिखिनि बिजाबफोराव आरजिनाय आरो जमा जानाय मुलाम्फाखौ बेबादि साननायनि बिथा महरै लानाय जायो, सानरिखिनि खान्थिया बै बाहागोफोरजों होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारफोरनि थाथायखौ गनायो जायफोरखौ बिसोर दानस 'नाय जादों आरो जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि बेफोर दाहारफोरा मोनफिननो हाथाव नङा अब्ला बिजिरग्राया दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गाज्रि दाहारनि थाखाय दानस' नाय मोनो। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिनि सिङाव सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामजानाय ट्रेन्जेकसन एबा जावजा हाबफैनाय खान्थिया सोलायसोल 'जायो एबा हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोनसे गुबुन महर लायो। बेनि जागायनायाव जाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनमोन आरो बायनाया गुबुन मोनसे दाहार होग्रानि गेजेराव गुबुन मोनसे ट्रेन्जेकसन महरै सोलाय जाया, मानोना फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव गोदान सोमोन्दो गैया।
दाहार होग्रा आरो दाहार होग्रानि गेजेराव बेनि गासै गोनां फिथायफोरजों लोगोसे आई
पी.। हिसाबनि बिजाबफोराव लिरजानाय ट्रेन्जेकसनखौ बिनि आबुं बिबाङाव बानायनांगौ। खालि मानोना बेसादखौ दैथायहरनाय जादों आरो बेनि बेसेनखौ बायग्रानो दानस 'नाय जादों, फानग्रा आरो बायग्रानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। फानग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि गासिबो बिबानफोरखौ आबुं खालामनो गोनां आरो बायग्राजों गावनि बेसादखौ नेवसिनाय एबा गारान्टि सिफायनायनि थाखाय दाबि खालामनायजों लोगोसे गावनि गोरोनथिनि गासै जाउनफोरनि थाखाय बिबान गोनां जाना थायो। बायग्राया बेसादखौ नेवसिगारनो एबा फानग्राजों गारान्टि सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो समान महरै मोन्थाइ दं आरो बेफोर गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ बे सैथो थासेयावबो बानायनांगौ दि फानग्रानि एकाउन्ट बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनायफोरखौ फानग्रानि हिसाब बिखान्थिनि बायदियै खालामनाय जायो।
बायग्रानि थाखाय आरोबाव जेबो बिबान गैया आरो बायग्राया बिजाब रेबगान्थिनिफ्राय फैनाय दाहारनि महराव बिनाव होनोगोनां बेसादनि बेसेनखौ होथारनांगौ। बायग्रानि बेरेखायै फानग्राजों दाखिल खालामजानाय जायखिजाया मावआगाननि बिबाङा फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय सान्नाय जागोन आरो दाहार लाग्राया दाहार सुख 'नायनि थाखाय ज' जानाय नङा। बेयो रोखा दि बे थासारिफोरनि सिङाव नंगुबै एबा सोरजिलु, नगद एबा रोखोमाव, नंगुबै रां होनायजों एबा सानरिखिनि गोरोबहोनाय एबा थि खालामनायनि गेजेरजों जेबो रां मोन्नाय जाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो खाबु गैया दि बेफोर रांखौ नंगुबै एबा सोरजिलु महरै मोन्नाय नङा होन्ना बुंजायोब्लाबो बेफोरखौ "नाजावजानाय" होन्ना सान्नाय जायो। "नाजावजानाय" सोदोबखौ खालि नाजावजानाय राहाफोरनि गेजेरजोंल 'नाजावजानाय होनना सान्नाय जायो, जायखौ आयेनारि रसिदफोर आरो' आयेनारि रसिदफोर 'खौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायखौ आयेनारि रसिदफोरनि बिबाङाव बाहायनाय जायो।
आइन, जेरै, दफा 18 (4), दफा 58 (इ), दफा 58 (जे) (3), दफा 7 (2), दफा 16 (1) (सि) आरो दफा 19 (2) (vii) आरो 16 (2) नि राहाफोराव मोननो हायो। (आय खाजोना, बम्बे बनाम निउ इन्डिया एस्युरान्स क 'लिमिटेड (1) नि कमिशनियाव बिउमन्ट सी
जे
नि नायसंनायखौ नाय। मोनसे रांखौ सासे सुबुंनि गोसो जानाय एबा गोदै हाबिलाजोंल' मोन्नाय होनना गनायनो हाया। गासिबो जाथायफोराव जायखौ जों मुंख 'दोंमोन, बेनि सायाव आर्जिनाय मुलाम्फाखौ, जायखौ सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिनि बायदियै सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन, साबसिनै "मोन्नाय" होन्ना सान्नाय जायोमोन, जायखौ "मोन्नाय" नङा आरो "मोन्नाय" होन्ना सान्नाय जायोमोन, आरो बेनिखायनो दफा 4 (1) नि सिङावबो नायसंनाय जायामोन। अब्ला भारतनि नैथि सानरिखियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेयो सैथो दि दफा 4 (1) (ए) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा आयनि बुथुमनायनि उनाव गिबि रसिदजों सोमोनदो दं। खनसे बेखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां हानजाजों मोनखांनायनि उनाव, बुंजानाय बिबांजों उननि जायखिजाया सोमोन्दोआव बेखौ बै समाव आय महरै "नाजावनाय" बुंनो हाया। (बि
एम
कामदार (1) आव कनिया जे
नि बायदिब्ला)। आयनि "रसिद" या गिबि फालिथायखौ फोरमायो जेब्ला नाजावग्राया गावनि सामलायथियाव रां मोनो। खनसे आयनि महरै मोनब्ला, जायखिजाया रां हरनाया एबा गुबुन जायगायाव रांखौ दैथायहरनाया गुबुन जायगायाव, बे दफानि ओंथि सिङाव "रसिद" नि फिथाय नङा। बेखौ थारैनो प्रिवी काउनसिला पन्डिचेरी रेलवे क
बनाम आयनि कमिस्नार (2) आव गायसनदोंमोन, आरो आयनि कमीशननि गेजेरजों, जुदि ब्रिटिश खाजोना लागिरिफोरा भारतनि बायजोयाव आयनि खाजोना लानाय एबा मुलामफा खालामजाखिसैब्लाबो (3)।
, मानोना जाय खाजोना होजानाया जादों रांनि गिबि रसिद आरो बुंजानाय बिबांजों खाजोना लाग्राया उननि फालांगि नङा। बै थासारियाव बेफोरखौ खाजोना लाग्राया गावनि गावनि रां महरै लाबोयो, जायखौ बियो सिगांनिफ्राइनो मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि सायाव सामलायथि दंमोन आरो बिसोर आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि आखुखौ रंजानो हाया। बे रुजुज 'खाया जिखिजायामानो जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया। रांफ्रा कम्पानिजों मोन्नाय नङामोन आरो जेब्ला पेट्लाडआव सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेनि गेजेरजों मोन्नाय होन्ना सान्नाय जायामोन। बिसोरो खालि बेखौ आरजिदोंमोन एबा दिहुनदोंमोन आरो जेब्लासिम बेनि रसिदखौ सोमोनदो दं बेफोर ब्रिटिश भारतआव गिबि खेब मोन्नाय जादोंमोन जेब्ला मेसर्स जगमोहनदास रमनलाल (1) (1946) आ पि
39 (2) ए
(1939) आव मोन्नाय जादोंमोन।
मेसर्स जगम 'हन्डास रमनलाल एन्ड क'
एबा गोजौनि बायदि गुबुन गुबुन बेंकफोर एबा श्राफफोरखौ आरज गाबनाय। बैफोर गोबां हानजाफोरनो फालांगियारिफोरजों जाय रां होनाय जादोंमोन, बैफोर मुवाफोरनि फान्नाय आयमोन जाय कम्पानिजों फानजादोंमोन आरो बिसोरनो दैथाय हरजादोंमोन आरो बेफोर ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन, बै समाव जेब्ला बेफोर रां होनायफोरखौ फालांगियारिफोरा बिसोरनो होदोंमोन। श्री कोलाहआ आयेननि दफा 13 नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि गावनि आयखौ साननायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सायाव नेमबादि नाजावजानाय सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिया गोनांथारमोन। सरासनस्रायै थागिरिफोरनि बेलायाव बै जमा खालामनायजों गोरोबनाय समाव, जों सन्देह खालामो दि बे थाथाइया सासे थागिबि नङि सुबुंनि थाखाय मोन्नो हागोन ना मोना, जाय ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ सामलायो।
बबे जाथायआव बियो दाबि खालामनो हाथावना जागोन दि बिफोरखौ बिजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिखान्थि बायदियै हिसाब खालामजानांगौ। नाथाय बे खोन्दोआ जेराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव गुबुन गुबुन आयनि बेसादफोर हमजायो जेराव खाजोना होथाव ओनसोलफोराव सासे गुबुन थाग्राजों मोन्नाय जायो। आथिखालनि केसाव रेबगान्थिफोरखौ खालि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दोननाय जादों दि फाननायनि आयखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव मोन्नाय जादोंमोन जेराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जिखिजायामानो हमथाना लाखिनो हाया, मानोना दफा 4 (1) (ए) आ नंगुबै रसिदफोरनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं आरो लेखा बिलाइ रसिदफोरनि जाथायफोरजों नङा। गोजौ बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ आदालतआ, "रू.
ब्रिटिश इन्डियायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, दि बिसोर ब्रिटिश इन्डियायाव मोन्नाय बायदि, एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन, केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोर एबा आइनआव जेबो गैया दि बिसोरखौ बेबादि बिबाननिफ्राय मानो उदां खालामनांगौ, जाय सोंथिफोरनि फिननायखौ जोबनायाव गोजौ आदालतजों गनायनाय जादोंमोन, थारमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ बेफोर मोन्नै बिबांफोरनि सायाव खाजोनानि थाखाय थारै दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, गासैबो न्यायगोनां दाननाय आरो बानथाफोरनि सिङाव। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों हिसाब खालामजानांगौ। ब 'स, जे
आं सनमानै गनायाखै। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयो दि एक्टनि राहाफोरनि बायदियै "गासै आय" खौ लानाय जायो। बेनिखायनो जों नायनांगौ दि "गासै आय" नि ओंथिया मा। "आयनि दफा 15" (बेनि ओंथिया "आय"), "(दफा 4) आव मुंख' नाय आयनि गासै बिबांखौ लाफादेरो।
बे आयेनाव होनाय रोखोमै। "बेनिखायनो, दफा 4 (1) आव होफिन्नाय गासै आयनि सानखांनाया" आयेनाव होनाय रोखोमै "जानांगौ। दफा 4 (गनायथिफोर आरो बुंफुरलुफोरनि अनगायै मोनथाम दफायाव रानजायो, (ए), (बी) आरो (सी)। दफा (बी) आ थागिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो (सी) थाग्रा नङिफोरजों सोमोन्दो गोनां। जेरै (ए) सरासनस्रा, बेखौ सान्नाया थार दि बेयो मोन्नैखौबो फोरमायो। बेनिखायनो," नाजावनाय "आरो" नाजावनाय होनना गनायनाय "सोदोबफोरा मोन्नैबो जाथायफोराव एखे ओंथिआव बाहायजानांगौ, जेराव आइनआव गुबुन रोखोमै बेखौ होनाय जादों, जेराव दालाय दफा (1) नि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों। दा" नाजावनाय होनना गनायनाय सोदोबफोरखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनो हायो "मानोना आं बुङो दि बिसोर आइननि दफा 96 (1) नि सिङाव जाय राहा दं बेखौ फोरमायनो थाखाय सिमा गोनां सोदोबखौ गनायो।
जि दफा 4 (एल) (ए) जों जाय "रसिद" जों सोमोन्दो दं आरो दफा 4 (एल) (सी) जों नङा जाय "आरज" आरो "आरिसेल" खौ फोरमायो आरो जायखौ "आरज" एबा "ओंखारो" होन्ना सान्नाय जायो। दा, आंनि सान्नायाव, "आरज" आरो "ओंखारो" सोदोबफोरजों फारागथि खालामजानांगौ जाय दफा (बी) आरो (सी) आव बाहाय जायो। माखासे जाथायफोराव नांफादेरनो हागौब्लाबो, आं सानाखै दि मोनथामाबो एखे बाथ्राखौनो ओंथि होयो। प्रिवी काउनसिला आय खाजोना कमिस्नार बनाम माथियास (1) आव सानदों दि बिसोरनि गेजेराव ओंथिआव माखासे फारागथि दं आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम चुनिलाल बी मेहता (2) आव बिसोर "आरज" आरो "नाजावनाय" नि गेजेराव नुजानाय गोरोबलायैनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, सिगांनि खोन्दो 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे जाथायफोराव बिसोरहा गुबुन गुबुन आयनि फुंखाफोर दं, जाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव आबुं फारागथि गैया।
सानजाबनाय आरो खाजोना लागायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो गाहाया बेनि उनाव नुजानाय रोखोमै "दायगोनां" जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि" जागोन "सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो" जानो हागौ "नङा जायनि ओंथिया बे बाथ्रायाव जेबो सायख 'नाय गैया। जेराव फालांगिनि सोमोनदो दं, गाहायआ नं। (iv)" फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा बायदि बायदि। "जाय नोंखौ दफा 10 आरो 13 आव लाबोयो जाय सानजाबनायनि आदबखौ थि खालामो। बेयाव आरोबाव, रावआ गोनांथार आरो मोनसे फालांगिनि बेलायाव सानजाबनायनि आदबा बेसेन होग्राजों नेमबादि सानजाबनायनि आदब बायदियै बाहायजानांगौः आय खाजोना कमिस्नार बनाम कामेश्वर सिंह (3) खौ नाय। दा आथिखालनि मामलायाव, सानजाबनायनि आदबा फालांगियारि बिखान्थिमोन। गोनांथार फारागथिया (1) (100) आरो (1) (101)।
फालांगिनि थाखाय दाहारनि फारसे थाबनो थिसनजानाया गोनां, बेफोर आयेनारि महरै होनोगोनां आरो बेफोर थारै मोनहैनायनि सिगां आरो खर्साफोरखौ दान होनो थाखाय मोनसे आयेनारि दाहारनि समाव आरो नंगुबै दानस्लायनायनि सिगां सोदेरनाय जायो। बेनिखायनो सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव मुलाम्फा एबा खहाया नंगुबै महरै मा मोन्नाय जादों आरो मा थारै होनाय जादों बेनि गेजेराव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मोननायनि मोन्थाइ आरो होनां दाहारनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव सोनारनाय। बेबादि थासारियाव आं बेखौ बुंनाया जाथावै मोनो दि खाजोनाया आयनि सायाव, एबा मुलाम्फा आरो मुलाम्फा जाय "मोन्नाय" जादोंमोन। बेयो खालि थाव मुलाम्फाफोरल 'जानो हागौ जाय सानरिखिनि बोसोराव खाजोना लागिरिनि थाखाय "आरजिनाय" एबा "नुजादोंमोनः फिरोज शाह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (") नि प्रिभि काउन्सिलखौ नाय। आंनि सान्नायाव, दफा 4 (ए) (ए) नि ओंथिया मोनसे रेसिदेन्ट जाय बे दफा 4 (बि) नि सिङाव मोनसे गोनांथार आयदा।
जुदि आय खाजोना आयेना खाजोनानि थाखाय जायो आरो खालि आयखौ थि खालामनो थाखायल 'नङा। आयनि साननाया हेफाजाबारि आरो खालि खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो थाखायल' जायोः आय खाजोना कमिस्नार बनाम कामेश्वर सिंह (2) खौ नाय। बेनिखायनो, जुदि आयेन आफादआ साननायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ सायख 'यो आरो बुङो दि खाजोनाया बेबादि सानजानाय रांनि सायाव जागोन, अब्ला बेफोर आदबफोरखौ फालिनाया गोनांथार। माखासे जाथायफोराव बेयो खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ आरो गुबुनफोराव बेयो बिथांनि खहानि थाखाय खामानि मावनो हागौ। नाथाय बेयो गोनांथि गैया। बेयाव गोनांथि दं। मोनसे बोसोराव जायखौ खाजोना होनो हायो बेफोर गासैबो मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर जाय मोनो एबा जाय "सिगांनि बोसोर" आव ओंखारो एबा जमा जायो, आरो जुदि आयेना बिथोन होयो दि मुलाम्फाखौ मोनसे जाथायआव "225" एबा "1007" नि सायाव सानना लानाय जायो आरो बेबादि नंगुबै रसिदफोर जाय खालामजाया।
गुबै रसिदफोरनि सायावल 'नङा आरो गुबै रसिदफोरनि सायावल' नङा, मानोना रोखा महरै नोंथाङा बेनि सायाव खाजोना होनो हाया जायखौ नोंथाङा बेबादि मोनसे केसाव साननो हाया जेराव खाजोनाखौ खालि सानजानो हाथाव बेसादनि सायावल 'लागायनो हायो। आयेननि सिङाव। बेनि थाखाय फारागथि लाबोनाया गोनांथार। बेनिखायनो बोसोरफ्रामबो खाजोनानि हारआ गुबुन गुबुन जायो, बेनिखायनो जुदि बिजाब मुलामफाया जायखौ मोनसे बोसोराव खाजोना होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेरै 10,000 रां आरो नंगुबै रसिदफोरा 100 रांल', अब्ला बेयो गोबां फारागथि खालामो जाय अनजिमाखौ लानाय जायो; आरो बेयो गोलाव समाव गावनो गावबो, जुदि उननि बोसोराव खाजोनानि हारआ बाङो आरो फालांगिनि थासारिया खालि उलथा जायो, थामहिनबा बिजाब मुलामफाया 100 रांल ', जेराव सिगांनि बोसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय फैनाय नंगुबै मुलामफाया 10,000 रांल', बेखौ बिजिरनो थाखाय बियो थार खाजोना रसिदफोरनि सायाव सोनारनो हाथावना नंगौना नङा, नंगुबै खाजोना रसिदफोरनि सायाव सोनारनो हाथावना नंगौना नङा।
बेफोर आयदाफोराव सासे थागिबिसा आरो सासे थागिबिसा नङैनि गेजेराव फारागथि खालाम। आं बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया दि सासे थागिबिसानि बेलायाव मुलाम्फाखौ साननायनि थाखाय फालांगियारि बिखान्थिखौ बाहायनांगोन, जुदि बे नेमबादि सानरिखिनि बिखान्थि, नाथाय बेखौ सासे थागिबिसा नङैनि बेलायाव खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि बिजिरग्राया सासे थागिबिसा कम्पानिमोनब्ला, खाजोनाया दफा 4 (1) (बि) नि सिङावमोन जाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन आरो दफा 4 (1) (ए) नि सिङावमोन जाय मुलाम्फाफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेनि सायाव नङा। बे एखे बिखान्थिखौ, आंनि सान्नायाव, सासे थागिबिसा नङैनि बेलायाव बाहायनांगोन आरो बेनिखायनो दफा 4 (1) (सि) आ गोसो बोनो हागौ, जुदि खाजोना गोनां ओनसोलफोराव मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरा थारै ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन, एबा बेफोरो दफा 42 नि सिङावमोन, आरो जेराव मुलाम्फाफोर ज 'जादोंमोन होनना सान्नाय जाया, अब्ला (4) दफा (4) खौ बाहायगोन।
968 आव दा जेरै? बेयो गोब्राबथि गैयै नङा आरो गुबुन गुबुन नोजोरफोर दं, आरो लानो हायो। नाथाय बेफोर बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेफोर आरिमुनि सोदोबफोर नङा, आं सानो दि बेफोरखौ सरासनस्रा ओंथिजों बुजिनो नांगौ जायखौ फालांगियारिफ्रा सरासनस्रा आरो गोरलैयै बुजिनो हागोन। जेब्ला मुवाफोरखौ फान्नाय जायो अब्ला आंनि गोसोआव रोखा जायो दि जायखिजाया थि ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फा एबा खहाया फाननायनिफ्राय जायो, मानोना फान्नाय जायागौमानि जेबो मुलाम्फा जानो हाया। मुलाम्फाया आबुङै फाननायनि सायाव सोनारनो हाया नाथाय बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा। बेयो आंनि गोसोआव सन्देह गैयै दि बेफोर बाहागोयाव, जायखिजाया हाराव, फाननायनिफ्राय ओंखारो। बेनिखायनो, जुदि बेसादफोरा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव फानजायो, अब्ला, आंनि गोसोयाव, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि मोनसे बाहागो, जेरै आय बि निगमनि मावख 'गिरि बि
चुनिलाल मेहतानि जायगायाव बिसोरनाव जेबो मुलाम्फा जानाय नङा। जेराव खाजोना बिखान्थिनि जेबो थि खालामनाय जाया।
मोनसेल 'बिदिनथि महरै, गुबुन आयदाफोर, बिदिन्थि महरै कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामनाय हाबाफोराबो गुदि बाथ्रा। आं बेवहाय जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनथिं लांफिननो नाजायो दि फान्नायनि जायगाया मुलाम्फानि रसिद खालामनायनि जायगा जानो गोनां नङा। आं सोदोबखौ "ओंखारो" आरो "नाजाव" नङा होनना सानगासिनो। बेयो आंनो उननि सोंथियाव लाबोयो, आथिखालनि गोरलैयै फानजानाय बेसादफोरा बबेहायमोन? बेयो मोनसे, नंगुबै आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथि आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो गुबुन-गुबुन जानांगौ आरो, आंनि सान्नायाव, सरासनस्रा आदबजों फिन होजानांगौ आरो गोनांथारै बेसाद फान्नाय आइनजों थि खालामजानाय बानायनाय आदबजों नङा जेराव आरो माब्ला समफथि बारलाङो बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेयाव मा बाथ्राफोर दं? 4 लाख रांनि बेलायाव, बेसादफोरनि कर्पासनि सायाव सामलायनायखौ बेसेन थि खालामग्रानि मोन्थाइजों लाखिना दोननाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राखौ भारतनि बायजोयाव ब्रिटिश रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बेसेन थि खालामग्रानि बेंकफोरनो होजायाखैमोन।
मुं रेबगान्थिनि खाख्रिफोर आरो नंगुबै महरै रांखौ होफैजासिम (1) [1938] 61.T.R.521 533.969 आव दैथाय हरनायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, मुवाफोरखौ हमथानाय आरो दैथाय हरनायनि मोन्थाइखौ ब्रिटिश भारतआव मोननो हायो एबा जाहाते रांखौ थारै होनाय जादोंमोन, आरो आंनि गोसोआव बेखौ ओरैबायदि जायगा लानांगौ जेराव मुलाम्फाफोरा आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय ज 'जादोंमोन आरो ज' जादोंमोन, मानोना रां बैयाव मोन्नाय नङामोन, मानोना जों नंगुबै रसिदफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय लेन-देननि अक्ट 'आव ज' जानाय मोन्थाइआ ब्रिटिश भारतआव रांखौ नाजावनायमोन आरो रांनि रसिद मोनखांनायनि उनाव बिहाय बेसादफोरखौ होना होनायमोन। जेरै आं बुंबाय, लेन-देननि गुदिखौ नायनांगोन आरो बेखौ बिजाब लाखिनायनि आदबनि सायाव सोनारनो हाया। बेबादि मुलाम्फाफोरनि सायाव जेबो बिजाबफोर गैयाब्लाबो, आं बेखौ नायगोन दि बेसादनि ट्रेन्जेकसनखौ माबोरै होनो हायो आरो बेखौ आं सोलायसोल 'खालामनायनि आदबजों बाहायनो हाया।
yed
बेनि मथै, आं गनायो दि बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबा हानजाफोरनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसननि गुदिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बिसोरनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टाइल बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो जेब्ला बेफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो अब्ला नङा। जुदि बिखान्थिखौ मोजाङै बाहायनाय जायो अब्ला बेसेनखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय लोगो लोगो बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो गासै बाहायजाथाव 970 थांखिफोरनि थाखाय जाय अक्ट 'खौ सरासनस्रायै मुंख' नाय जायो, नाथाय सासे मानसिया गावनि खाजोनानि बिबांखौ मोनसे थि अक्ट 'आव आरो जेब्ला बियो गोसो जायो बेखौ थिसन्नो एबा दाखालामनो थाखाय सायख' नो हाया। दा, 4 लाख रांनि फारागथिया नंगुबै रसिदफोरखौ दिन्थियो, नाथाय जेब्ला साननाया फालांगियारि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जायो अब्ला बेयो खाजोना गोनां नङा। मा खाजोना होनांगौ, एबा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानांगौ, सानरिखि बोसोराव थिसनजानाय अनजिमाफोरा गुबुन गुबुन फाननायनि बेसेन महरै जाय 4 लाख रांनि फालांगिखौ दिन्थियो। जाय मुलामफानिफ्राय ओंखारो, मानोना आंनि नोजोरै बे ट्रेन्जेकसनफोरा ज 'जाया, मानोना खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि बिबाङाव ज' जायो।
4 लाखनि गेजेराव जाय नंगुबै रसिदखौ दिन्थियो, नाथाय गुबुन मोनसे अनजिमा जायखौ खाफालाङै जोंनो होनाय जायाखै। आं थारैनो सान्दों दि सानरिखिफोरखौ हिसाबनि फालांगियारि खान्थि बायदियै थि समाव बिजाबफोराव लिरदोंमोन। नङाब्ला, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिफोरहा आयनि खाजोना होनायनि गोहो दं, जाय माबा नङा माबा जाहोनजों 12 लाख रांसिम सोलायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जों मिथियो दि बेफोर ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय बिजाबफोराव लिरजानाय अनजिमाया रू
13,41,744 मोन। आं रोखा नङा दि बेखौ सानरिखि बोसोराव लिरदों ना गैया, जायजों जों सोमोनदो दं, नाथाय आं बेखौ बुथुमदों दि नंगुबै रसिदफोरा, जाय उनाव फैदोंमोन, खालि रू
12,68,480 मोन। आंनि सान्नायाव, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय माबाफोर सानजानो हाथावना दंब्ला, बेयो (सानना लानाय गासै सानरिखि रेबगान्थिफोर) सिगांनि बोसोर आरो उन बोसोरनि मुलाम्फानि बिबाङाव लिरजानाय नंगौना नङा।
e ट्रेन्जेकसनफोर। बेफोर जाथायफोराव फाननाया आहमेदाबादाव थाग्रा फालांगियारिफोरनोमोन। नाथाय बिसावरायगिरिनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, "आहमेदाबादनि बायग्राफोरनि बेलायाव, एप्लीकेन्ट मिलफोरहा बेबादि बायग्राफोरनि जेबो सानरिखि गैया। 971 बेसेनखौ बुंजानाय जगमोहनदास रामलाल आरो कम्पानिनि सानरिखियाव दानस 'नाय जायो आरो बिनायगिरिनि बिजाबफोराव फान्नाय सानरिखियाव जमा खालामनाय जायोः" आरो उनाव, जगमोहनदासआ बिनायगिरि मिल्सनि बिजाबफोराव गावसोरनि बुंजानाय सानरिखियाव आद्रा थानाय रांखौ सम-सम बिनायगिरिफोरनो सुख' नानै गावनि दाहारखौ हगारो। बुंजानाय बिबांफोरा ब्रिटिश भारतारि बेंकफोर एबा श्राफफोरजों बिनायगिरि मिल्सनि दाहारखौ एखेयै सुख 'नानै बुंजानाय फार्मजों होजायो। "दा, बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जगमोहनदास आरो कम्पानिआ खालि आहमेदाबादनि गेजेरजों होनां गारान्टिनि समान नङा, बायग्राफोरनि समान समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अ 'हन्डास। नंगुबै बायगिरिफोरा गुदि महरै आरो आयेनारि महरै बेसेन होग्रानि बिबान जाना दं ना गैया, बे बाथ्राखौ आं रोखा नङा। नंगुबै बाथ्राया बेनो दि मोगथाङाव जगम' हन्डास एन्ड कम्पानिया बायग्राफोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामो आरो बेसेन होग्रानि सायाव गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन जाथाय, आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव रां होनाय जादोंमोन, अब्ला आरजिनाय आरो ओंखारनाया थोंजोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोर सोदोबखौ गोख्रों ओंथिआव थानदैफोर नङामोनब्ला, अब्ला आं सानदों दि दफा 42आ गोसो बोनो हाथावना जागोन मानोना जोबोद बाङाइसिनाव मोनसे "फालांगियारि सोमोन्दो" जागोन, 972 जेराव रां होनायफोरा थारै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव खालाम जादोंमोन। दा, बेयाव आरोबाव।, आं नायगासिनो दं दि थारै मा खालामनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनहाथायफोरा मामोन, मानोना बेयो रोखा दि मा खालामनाय जादोंमोन बेखौ माखासे गनायथिनि उनसंनायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो बै मोन्थाइफोरा बै जायगाखौ थि खालामो जेराव दफा 42 नि जाहोनाव आरजिनाय एबा आर्जिनाय मुलाम्फाफोर, एबा आरजिनाय एबा सोमजिहोनांगौ होनना मानिनाय जायो। आंनि नोजोरै, बिसावराय ट्रिब्युनलआ थारै केसाव केस स्टेटमेन्टआव मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना केसआ थार केस रसिदफोरनि बिथायाव गोसो होयो।
बेयाव साननाया सरासनस्रामोन, अब्ला आं गनायगोन दि ब्रिटिश इन्डियायाव रां रेबथुमग्रानि आयनि बाहागोमोन, आरो बे बायदि गुबुन मामलायावबो, रां होनायफोरा ब्रिटिश इन्डियायाव खालामजायोमोन। नाथाय बेखौ नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनां जाय बे केसाव गुदि नङा मानोना सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सोंनायखौ एंगारदोंमोन आरो केसनि आरोबाव फोरमायथिनि थाखाय केसखौ आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव हरफिनालाबानो बिनि फिनखौ होदोंमोन। बेयो गोरायै नंगुबैमोन। नाथाय, आंनि सान्नायाव, होबथाजानाय सोंथिफोरा एखे गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों। आंनि सान्नायाव, केसखौ आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव हरफिननांगौमोन, जेराव आं बिथोन होनाय बायदि सोंथिफोरखौ नेवसिनो थाखाय आरो आरोबाव मोनसे आपिलनि फोरमायथिनि थाखाय।
