1959 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
94,1957 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
144 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 7 मे 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिशन नारायण आर
महालिंगियर आरो बी
सी
मिश्रा। सा 935 गुरबचन सिंह आरो हरबंस सिंह, फिन होग्रानि थाखाय। 5 दिसेम्बर। सिन्हा, सी
जे., हिदायतुल्ला आरो शाह, जे
जे
नि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे
कापूर, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा (जर 'खा गनायथिजों बे आर' जियाव) गौरी शंकरनि फिसाज्लाफोर, जायहा 5, हेली र 'ड, निउ बंग' नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे बंग 'दंमोन। बेखौ दिल्ली अजमेरनि दारै मोनसे दानारि गनायथि होनाय जादोंमोन। चौधरी शंकर रावआ दिल्लीयाव खाजोना खांनायनि आर' ज लायदोंमोन।
एन
टि
कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 (1952 नि 38) निफ्राय सासे, ड
मोहनी जैन, आयेननि दफा 13 (1) (बि) (आइ) जों गोनां जानाय बायदियै न' मालिकनि लिरबिदां गनायथि लायालाबानो। रैखा खालामनाया बेनोमोन दि न 'मालिकनि गुबै रादाइया 1940 नि बबेबा मोनसे समाव खालाम जादोंमोन आरो न' खरआव मोनसे सोदोबआ न 'मालिकखौ न' मालिकनि सिङाव दोननो मोन्थाइ होदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि न 'मालिकजों लिरजानाय मोनसे बिलाय, जाय न' मालिकनि सिङावमोन आरो न 'मालिकनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। न' मालिकनि मामलाया बेमोनदि न 'मालिकनि सिङाव 1951 माइथायाव, थामहिनबा 1952 नि एक्टखौ पास खालामनायनि सिगां, न' मालिकनिफ्राय न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन, जायखौ गनायनाय जादोंमोन, बे मामलायाव जेबो लिरबिदां गनायथिनि गोनांथि गैयामोन।
936 जाय आयदा सायाव गाहायाव होनाय थिरांथाफोरा गुबुन-गुबुन जायो, बेखौ गाहायनि बिजिरगिरि, सेथि थाखो, दिल्लीया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बानायदोंमोनः "मा बादीआ बिनायगिरिजों बायखोन्दा न 'खरफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ बाहागोलाइ होनो गनायथि होदोंमोन? बिदिब्ला, माब्ला आरो मा गोहोम गोग्लैगोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि बांलानि मोनसे बाहागोखौ डा
मोहनी जैननो बाहागोलाइ होनायनि सिगां न' मालिकजों माब्लाबाबो सावरायजानायनि जेबो फोरमान गैया, आरो आरोबाव दि बाहागोलिया 9 जून, 1952 नि उनाव बानायनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट 'आव आइनआ बाहायजाबोदों मोन। उननि फोजोबनायाव सौहैनायाव, बिसावराय बिजिरगिरिया बाहागोलागिरि आरो डा
मोहनी जैननि गेजेराव भारा सामलायग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नांलायलायलायनायखौ मुंख 'दोंमोन। बै मावखान्थियाव, डा
मोहनी जैनआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा सासे बाहागोलागिरि महरै जिउ खुंगासिनो दंमोन, नाथाय सामलायग्रा मावख' आरिफोरा 1951 नि जोबनायथिं खाजोना लाग्राखौ गनायाखैमोन।
बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दि आयेननि उनाव दालाय खाजोना लाग्राया जागायजेनो। बिसावराय जज्जाया नालिसखौ बिथोन होयो। बिसावराय जज्जानि थिरांथाखौ दिल्लीनि उफेरा जिल्ला जजनि आर 'जलाइजों रोखा खालामनाय जायो। बबेखानि ड° मोहनी जैनआ बे मामलायाव खुगा फोरमान होयो दि बिथांजोनि दालाय खाजोना लाग्राया दिसेम्बर 1951 आव जागायजेनो, उफेरा जिल्ला जजआ रोखा महरै मोनो दि दालाय खाजोना लाग्राया आइन बाहायजाखांनायनि एसे समनि उनाव जागायजेनो। बिथाङा बुंदों दि ड° मोहनी जैनआ आलासि जानायनि सिगाङावबो बेयाव थायोमोन आरो सासे दालाय खाजोना लाग्रानि महरै नङा। उफेरा जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै, आयेननि दफा 35 (1) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गोजौ अदालते, जायखिजाया समावनो, गावखौ गोजोन होनो थाखाय बे आयेननि सिङाव जायखिजाया केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ दि 937 आव मोनसे थिरांथा लानाय जादों आरो
बे खोन्दोआव, बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ सानदोंमोन दि बिनि थाखाय बै समनि सोमोनदै एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ बिजिरनो हानाय गोहो दं जेब्ला दालाय खाजोना लाग्राया जागायदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि डा
मोहनी जैननि फोरमायथिया दिन्थियो दि दालाय खाजोना लाग्राया आइन पास जानायनि सिगां जागायदोंमोन, आरो न' बिगुमानि लिरनायाव गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव, रोंग 'थिगोनां जजआ गनायदोंमोन दि गासिबो फोरमानखौ गाहायनि मोन्नै कर्टफोरजों गनायजायाखैमोन, आरो गोजौयाव मुंख' नाय खोन्दोआव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन, बे बाथ्राखौ गोदानै नायहैनो आरो सैथोथिनि सोंनायखौ थि खालामनो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला नालिसआ गाहायनि जजनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, खाजोना लाग्रानि लिरबिदां फोरमायथियाव मुंख' नाय लायजामखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङावनो मोनसे रायखांहोनाय लायजाम' डी 'खौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरि आरो बेखौ ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे मामलायाव गुबै खाजोना लागिरिनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जायाखै, आरो ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव खाजोना लाग्राखौ साबलेट खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों ना जायाखै बुंनो हायो। डिफेन्डन्टआ गिबिसिन बिजिरसालिनि कर्टाव नारसिनाखैमोन दि आरोबाव मोनसे लायजाम दंमोन, आरो बे कर्टाव बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोरमानखौ गनायजायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि एक्स
पी
19, जाय एक्टनि दफा 8 नि सिङाव ड
मोहनी जैनजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइमोन, बेखौ एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ सान्ना लायाखैमोन। बै आर 'जलाइयाव 938 रायखांनाय दंमोन दि बिथांजोनि साब टेनान्सिआ दिसेम्बर 1,1951 माइथायाव 100 रां भाराजों जागायदोंमोन, आरो दानफ्रोमबो 1,800 रां भारानि थाखाय चेक होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांजोनि फिसाजोनि मुंखौ 1,800 रां आगोलनि भारायाव होनाय जादोंमोन।
घ दि बिथांहा बेंकाव जेबो एकाउन्ट गैयामोन आरो बिनिखाय गावनि फिसाजोनि मुङै चेक होजानांगौमोन। बियो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन, बे केसाव सासे साखि महरै डा
मोहनी जैननि बिबुंथिखौ थोजासे मदद होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि पि 19 खौ एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ सानाखैमोन। उननिया, थारै, रेन्ट कन्ट्र 'ल अथ' रिटिसनि सिगाङाव डॉ
मोहनी जैननि आर 'जलाइ, प्रदर्शनी पि 19 खौ गनायदोंमोन। प्रदर्शनी पि 20, बै आर' जलाइनि खाजोना होग्रानि फिननायखौ दिन्थि आरो एक्स
पी 21, गोरोबनायनि आर 'जलाइखौ; नाथाय बिथाङा एक्स
पी 20 आरो पी 21 खौल' मुंख 'दोंमोन। बे दिन्थिफुंनायनि सिङाव थानाय फोरमान दं, थारै, मानोना मोन्नै दिन्थिफुंनायखौ मुंख' नायनि उनाव, गियान गोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बुङोः "बेफोर नुजानाय फोरमायथिनि गाहायाव दङ ', जाय महेला जैननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे फेयार एपआव दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा आबुङै नेवसिदोंमोन।
1953 माइथायाव जेरावबा डा
मोहनी जैनआ गावनि मददगिरिमोन आरो भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायाखैमोन। बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि 1953 मायथाइसिम अपील खालामग्राया गावनो डा
मोहनी जैनखौ सासे बाहागोलागिरि मानियाखैमोन। "बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि रोंग 'थि गोनां जिल्ला जजआ पि20 दिन्थिफुंनायनि उलथा पि19 दिन्थिदोंमोन आरो पि20 दिन्थिफुंनायाव खामानि मावदोंमोन, जेराव आथिखालनि दानथेलायनाय जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिजों मोनसे गुदि गनायथि दंमोन। गियान गोनां मोनसेल' जजआ, बेनिखायनो, गोरोन्थि साननायनि सायाव सैथोखौ एखे समावनो मोन्नो हानायनिफ्राय एंगारनायाव गोरोन्थिमोन। 939 नाथाय बे आर 'जलाइयाव जाय सोंथिया नुजायो, बियो खालि फोरमानखौ बिजिरनायनिख्रुइ गोथौसिन। बेयो बेनो दि गावनि बिजिरसंनाय गोहोखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते गावनि फोरमाननि बेसेनखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिनि जायगायाव गावनि खारिथिखौ थि खालामनो थाखाय बे खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय गोहोफोर गोनांमोन।
आयेननि 35। बे सोंनाया माखासे जुनिया रोखोमनि मोन्थाइफोर आरो बेफोरखौ बाहायनायनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनफोराव जाफ्लेबाय थानाय सरासनस्रा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 35आ सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंजायो, नाथाय बेयो केसखौ फिन खोनानायनि मोन्थाइ सोमजिहोआ, जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सान्नाय जादोंमोन। दफा 35आ दफा 34खौ उनसङो, जेराव आपिलनि मोन्थाइखौ होनाय जायो; नाथाय बै बाहागोनि नैथि दालाय खोन्दोआ बुङो दि नैथि आपिल गैया। आपिल आरो फोसाबनायनि गेजेरनि फारागथिया मोनसे नंगुबै। आपिलनि मोन्थाइआ आइनजों लोगोसे थार महरै फिन खोनानायनि मोन्थाइखौ लाफायो, जेब्लासिम आइनआ आपिलनि मोन्थाइखौ होनाय जाया अब्लासिम, जायखौ जों मोनो, बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव नुजानाय नैथि आपिल। मोनसे फोसाबनाय खोनानायनि गोहोआ सरासनस्रायै गोजौ आदालतनो होनाय जायो जाहाथे बियो गावनो मोनसे थि केसखौ गोजोनहोनो हायो, जेराव आइननि दफा 115 नि सिङाव दिभिनल क' डनि सिमा गोनां गोहो दं।
थि खालामजानाय मोनसे मामलायाव, जेराव जेबो गैया, एबा जेराव बियो न्यायबिधानखौ नेवसिगारो, एबा बै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेसादारि नेमगैयै एबा आयेनगैयैथि दं। बेनि मोन्थाइआ हारसिङै न्यायबिधान आरो न्यायबिधानावल 'सिमागोनां। गुबुन आइनफोराव, गोहोआ एसेबां सिमागोनां नङा, आरो गोजौ अदालते मोनसे केसनि रेबगान्थिखौ गावखौ गोजोनहोनो थाखाय लिंहरनो हानाय गोहो दं दि बेनि थिरांथाआ आयेन बायदियै आरो केसनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनफोर हगारो, जेरै बियो आरजाथाव सानो। "आयेन बायदियै" सोदोबआ गासै थिरांथाखौ फोरमायो, आरो आयेननि 940 गोरोन्थिफोर एबा नंगुबै गोरलैथिजों समान खालाम जानाय नङा। बेयो गासै थिरांथाखौ फोरमायो, जाय आयेन बायदियै जानांगौ, जुदि आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय न्यायनि खहा जायो, अब्ला बेयो जानाय नङा। बे रोखोमै गोरोन्थिनि गेदेर खोन्दोखौ नेवसिनाया गोरोन्थिनि खोन्दो 115 निख्रुइबो गुवारसिन खोन्दो, जाय बेखौ न्यायबिधाननि खोन्दो 115 नि सिमा गोनां गोहोखौ होयो।
बिनि रावनि रोखा गुवारथि जेराव बियो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव ओरैबादि बिथोन हगारनो गोहो होयो जायखौ गोजौ आदालतआ आरजाथाव सानो बेखौ जागायजेननाय सोदोबफोरजों दबथायनाय जायो, जेराव बियो बुङो दि गोजौ अदालते गावखौ गोजोन होनो थाखाय केसनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनो हागौ दि थिरांथाआ "आयेन बायदियै"। बेनि जाहोना बेनो दि जुदि बेखौ गोनांथार मानिनाय जायो दि फिन खोनानाय जानांगौ, अब्ला आपिलनि मोन्थाइआ बांसिन आरजाथाव राहा जागोन, नाथाय आयेनाव बुंनाय जायो दि आरोबाव आपिल खालामनो नाङा। जों जाय खोन्दोजों मोगामोगि जागासिनो दं, बेयो प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट एक्टनि दफा 25 नि समान। बै खोन्दोखौ गोबां जाथायफोराव गोजौ आदालतफोरजों गनायनाय जादों आरो बायदि रोखोमनि बुंफुरलुफोर होनाय जादों। बेखौ होनाय बुंनाय गोहोफोरा मोनसे फारसेथिंनिफ्राय जागायजेननानै मोनसे गुवार स्पेकट्राम बानायगोन, खालि बे नोजोरजों दि आयेननि सिङाव गोबां गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हायो, आरो बेयो गुबुन मोनसेयाव हेंथा होनायनिफ्राय एसे साबसिन, अपीलखौ फोजोबनायनि गोहो होयो।
बैफोर माखासे जाथायफोरखौ सावराय जेराव माखासे सरासनस्रा नङि बाथ्राफोरनि नारसिननायाव नायसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों गनायो दि बेबादि खोन्दोफोरनि ओंथिफोरनि बयनिख्रुइबो थार बुंफुरलुआ बेल एन्ड क 'लिमिटेड बनाम वामन हेमराज (1) आव ब्युमन्ट, सी
जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन), जेराव प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि दफा 25 जों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोनः "दफा 25 नि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि बेखौ नायनो हानाय, दि न्यायनि जेबो गोरोनथि जायाखै, दि थिरांथाखौ आयेन बायदियै होनाय जादोंमोन। खोन्दोआ 941 केसफोरखौ फारिलाइ खालामाखै जेराव अदालते फोसाबनायाव हेंथा होनो हागौ, जेरै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि s.115, आरो आं थारैनो मोनसे आबुं बुंफुरलु खालामनो नाजा, जाय बेबादि जाथायफोराव गोरलैयैनो हेंथा होनो हागौ, जाय अदालतनि बिथोननि सायाव बिथा खालाम जानाय जेबो केसफोर एबा केसफोर जाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन।
सी
ई
जायखौ आजावनो नाङामोन, एबा जाथायफोर जेराव जाफुंसारै बाहागोखौ खोनानायनि मोनसे मोजां खाबु होजायाखै, एबा फोरमाननि बोजाया गोरोन्थि फाफ्लिफोराव दोननाय जादों। जेरावबो अदालते बे थिखिनियाव फैयो दि फेलें जानाय बाहागोआ आयेन बायदियै मोनसे थि बिसावराय जायाखै, अब्ला अदालते हेंथा होनो हायो। नाथाय, आंनि सान्नायाव, अदालते खालि बेनि थाखायल 'हेंथा होनाङा मानोना बियो सानो दि जानो हागौ जाय बिजिरगिरिया केसखौ खोनायो बियो मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय जानो हागौ जेराव गोजौ अदालते सौहैनो हायामोन। "बे नायखांनाया जोंनि आबुं गनायथि दं। गियानगोनां गाहाय ज' थिसआ जायखौ बुंदों बेयो आयेननि दफा 35 आव बाहायजायो, जायजों जों सोमोनदो दं। बे नोजोरनिफ्राय बिजिरगिरिया, गियानगोनां मोनसेल 'जजआ सैथोखौ नागिरनायनि बिथांखियाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन आरो आरोबाव गोबां, मानोना बिथाङा गावनो मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव आगान होजेनदोंमोन। बेबादि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आरो अपीलजों लोगोसे दाजाबदेरनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
न्यायाधिशखौ फज 'नाय जायो। होखारनायनि बेलायाव, बिनायगिरिआ मोनसे समायथि होदों दि बिथाङा 25 एप्रिल, 1962 खालि एबा बेनि सिगां न' खौ खालि खालामगोन, आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायनाय जादों। के
ए
पी
यू
आर
जे
आं गनायो दि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ अदालते सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय आंनि 942 सान्नायाव दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आयेननि दफा 35 (1) नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ एसेबां हेंथागोनां नङा जेरै बिउमन्ट, सी
जे., बेल एन्ड क 'लिमिटेड बनाम वामन हेमराज (1), प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव मोनसे केस। खोन्दोआ बिथोन होयो दि बिथोन होनायआ आयेन बायदियै जानांगौ आरो जुदि बेयो जाया अब्ला गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होनो हायो। मुलिसो एक्टनि दफा 35 (1) नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ बिनि इनस' लसि एक्टनि दफा 787 (इनस 'लसि एक्ट, इनस' लसि एक्ट, इनस 'लसि एक्ट, इनस' लसि एक्ट, इनस 'लसि एक्ट, इनस' लसि एक्ट, इनस '
बे बिथोनआ जोबोद गुवार। बे गोहोखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतआ जायखिजाया बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि बेयो 'आयेन बायदियै' नङा। "इनसलभेन्सि एक्टनि सिङाव थानाय गोहोखौ भारतनि अदालतफोरा हेंथा होजायाखै मानोना बेल एन्ड क 'लिमिटेडनि सी
जे
बनाम वामन हेमराज (1) नि स्मल क' ज कोर्ट एक्टनि दफा 25 नि सोमोनदोआव नोजोर होनाय नुनो मोनो। गोजौ अदालतजों हेंथा होनायनि बे गोहोआ, आंनि सान्नायाव, फोरमाननि बिबान एबा खोनानायनि थि खाबुनि सोमोनदोआव आयेन बायदियै थि बिसावराय एबा गोरोन्थिनि थाखाय सिमागोनां नङा। बेयो बेनिख्रुइ जोबोद गुवारसिन। जेब्ला, गोजौ अदालतनि सान्नायाव, थिरांथाआ आयेननि गुनखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे सोंनायाव गोरोन्थि जायो, जाय केस रेकर्डनि गोरोनथि गैयै एबा गोरोन्थि फोरमाननि मोन्थाइ गोनां मोनसे गोरोन्थि।
नेवसिनाय एबा मोनसे बिजिरनाया ओरैबादि दि गासै महरै लानाय फोरमाननि सायाव जेबो ट्रिब्युनलआ, मोनसे थार बिजिरनायनि आयदा महरै सौहैनो हाया। गासै 943 जाथायफोरखौ साननाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङा, जाय आयेननि दफा 35 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बेखौ गुसुंयै बुजिनो एबा गुवारै बुजिनो नाङा जाहाथे फोसाबनायखौ खारिथिनि सायाव आपिलाव सोलायनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
