दिभिनल आपिल नं
325/61.1960 मायथाइनि लिरथाइ नं
3116 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 मार्च 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर' जलाइ नं
180,181 आरो 205 नि आर 'जलाइजों आर' जलाइ। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोर। दफा एन
केकर आरो जे
पी
ग 'येल, आर' जलाइगिरिनि थाखाय (सी
ए
नं
325/61) आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय (पेट' न
नं
205/61)। एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
एल
मिश्रा, एड्भोकेट जेनेरेल, यू
पी
एच
एन
सेठ, जे
के
श्रीवास्तव आरो सी
पी
लालआ, साखिगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर। साखिगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर (सी
ए
नं
<ID1)।
सिभिल आपिल नं
1961 नि 325 आव आपिल खालामग्राया उत्तर प्रदेश रायजोआव चौबेपुर जानानै कानपुर बेला बिधुना लामायाव स्टेज गाड़ी सालायनो थाखाय गनायथि लादोंमोन। गासै लामाआ 68 माइल गोलाव, आरो 16 माइल गोलाव लामा थामहिनबा कानपुरनिफ्राय चौबेपुरसिम मोनसे बाहागोआ मोनसे फोसाव जानाय लामा। बे बाहागोआ मुंख 'जानाय लामा आरो कानपुर चौबेपुर सराय मिरान लामा, जाय मोनसे हादोरारि खालामनाय लामामोन, बिनि गेजेराव सरासनस्रामोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि गनायथिजों मोनसे सर्त सरजाबनाय जादोंमोन दि बिथाङा कानपुर आरो चौबेपुरनि गेजेराव दावबायारिफोरखौ लाना थांनो एबा हगारनो हायि नङा। बिथांनि गनायथिआ 10 जून, 1960 आव जोबहैनो गोनांमोन। मुंख' जानाय अक्ट 'नि सिगां, बिथाङा गावनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो 20 मे, 1960 आव बेखौ गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। गेजेटआव मोनसे थि समगान्थि फोसावथायनि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे थि समगान्थि रेबगान्थि खालामजाखिसै।
19 जुलाइ, 1960 आव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, कानपुरजों आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथिखौ 23 जुलाइ, 1966 निफ्राय खालि गोजाम लामा चौबेपुर बेला बिधुनानि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रोगाथाइ कमिस्नारनि बिथोन बायदियै, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ आर 'जलाइगिरिखौ कानपुर आरो चौबेपुरनि गेजेराव ब्रै दाननि समफारिनि थाखाय सालायनो गनायथि होनाय गोदान गनायथिनि सायाव गनायथि होदोंमोन, जाय 23 जुलाइ, 1960 निफ्राय जागायदोंमोन। हादोरारि खालामनायनि थांखि लानायनि सोमोनदै, 22 जून, 1960 आव आर' जलाइगिरिआ गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय हेंथाफोरखौ जुथाइ सचिव, न्यायारि बिफान, 79 जों खोनानाय जादोंमोन, जाय माखासे सोलायनायजों बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बिथांखिखौ 8 अक्ट 'बर 1960 आव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन, एबा बेनि उनाव 5 अक्ट' बर 1960 आव फोसावनाय जादोंमोन।
12 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव, 4 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव गेजेटआव 27 नबेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रानि गोदान गनायथिखौ दानस्लायनायनि दफा 68एफनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। हादोरारि खालामनाय बिथांखिनि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादजों सोमोन्दो थानाय स्टेज केरिजफोरा गनायथि लायालाबानो मुंख 'जानाय लामायाव खारनो हायो। आपिल खालामग्राया इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव आर्ट, 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सुग्लायफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोनः (ए) मेन्डामसनि आखुआव मोनसे रिटा साखि होग्राखौ कानपुर बेला बिधुना वाया चौबेपुर लामायाव नालिस खालामग्रानि मोनथायाव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय हगारनो हागौ, 19 जुलाइ, 1960 मायथाइसिम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ जारि खालामनाय आयेनारि नङि फोरमान बिलाइफोराव मोनसे लिरबिदां हगारनो हागौ, जेरै पारमिटनि आबुं समहालागै बिनि फारसे थारै गोदान खालामनाय गनायथिनि सिङाव 19 जुलाई, 1963 मायथाइसिम।
आर 'जलाइगिरिनि माइट। (ग) आर' जलाइगिरिनि आखुआव मोनसे आर 'जलाइआ सा 2 आरो 3 खौ 23 जुलाइ, 1960 आव आर' जलाइगिरिनि गनायथियाव खालामनाय आयेनगैयै गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा आरो आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ 23 जुलाइ, 1960 नि अक्ट' नि मोन्नै गनायथिफोरजों बेजों सरजाबनाय आयेनगैयै सर्तफोर गैयालासे गोदान खालामनाय होनना मानिनो हागौ, जाय एफिडेविटनि दफा 15 आव फिन दिहुनजादोंमोन। 80 (घ) आर 'जलाइनि आखुआव मोनसे आर' जलाइया आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव 18 मे, 1960 नि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनो हगारनो हागौ, बेनिखायनो 26 सेप्तेम्बर, 1960 नि आयेननि दफा 68डी (2) नि सिङाव उननि फोसावथाइफोर आरो 4 नबेम्बर, 1960 नि फोसावथाइआ कानपुर बेला बिधुना (लामा) नि सोमोनदै आयेननि दफा 68एफ (2) नि सिङाव गोदान खालाम जादोंमोन।
बिनायगिरिफोर नं 2 आरो 3 खौ बिनायगिरिनि गासै कानपुर बेला बिधुना लामायाव गोदान गनायथिनि सिङाव थाबायनायनि मोन्थाइआव हेंथा दाखालामनो बिथोन होनो हागौ, बेजों सरजाबफानाय आयेन गैयै थासारिफोर एबा बुंजानाय लामाखौ हादोरारि खालामनायनि आयेन गैयै सानथांखिखौ नोजोर होआलाबानो। (जि) बे आर 'जलाइनि खरसाखौ बिनायगिरिफोरनो हेंथा हानजाफोरनि बेरेखायै होनो हागौ। 2 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव गोजौ अदालते उत्तर प्रदेश रायजोखौ बिनि गनायथिनि सर्तफोर बायदियै कानपुर बेला बिधुना लामायाव बिनि गारि सालायनायाव हेंथा दाखालामनो बिथोन होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। बै आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव, उत्तर प्रदेश रायजो, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि मावख' गिरि, बिनायगिरिफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। 6 मार्च, 1961 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुबुन सासे अपारेटरजों बे कर्टाव दाखिल खालाम जानाय। बिथाङा उत्तर प्रदेशनि जौनपुर शाहगंज लामायाव पारमिट नं
430 नि सिङाव गावनि स्टेज कैरिज सालाइगासिनो दंमोन, जाय 15 मार्चसिम सोलियोमोन, रायजो सोरखारा 23 जुलाई, 1960 मायथाइनि गेजेटआव आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव 15 जुलाई, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव गुबुन लामाजों लोगोसे मुंख 'नाय लामाखौ हादोरारि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो गुबुन सुबुंफोरा थि समनि गेजेराव स्किमनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। जुडिसियेल बिफाननि जुआइन्ट सेक्रेटारिया हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन, जाय स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। गनायथि होजानाय स्किमखौ 25 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि इउ
पि
मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, इलाहाबादनि सेक्रेटारिआ 29 जुलाइ, 1961 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि लोगोसे बुंजानाय लामाफोराव अपारेटरफोरनि पारमिटखौ फोजोबनाय जागोन।
बुंनाय फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय। आर' जलाइगिरिआ आथिखालनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय राहानि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंः (ए) फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै फोरमाननि महराव मोनसे आर' जलाइ (बे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ ए, बी आरो सी सरजाबनाय)। (बी) फोसावथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा होन्ना बिबैफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे आर 'जलाइ। (सी) बिबैफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आगोलनि लामा (जौनपुर शाहगंज लामा) आव गावनि स्टेज केरेजखौ सालायनो मोन्नायनि मोनथायाव हेंथा होनो नाङा। (डी) आर' जलाइ खालामग्रानो बे आर 'जलाइनि खरसाखौ हो। 1961 नि 180 आरो 181 नि आर' जलाइ आर 'जलाइफोर। रायजो सोरखारा 13 जुलाई 1960 नि मोनसे आर' जलाइ फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा गेजेटआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आयेन बिफान, आरो बिथांखिया जोबनायाव बिथांजों गनायथि होजादोंमोन। गनायथि होजानाय बिथांखिखौ 20 मे, 1961 मायथाइयाव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव, रायजो रोगाथाइ फसंथानआ 15 जुलाइ, 1961 एबा बेनि खाथि खालानि लामायाव गावनि स्टेज केरिज सिबिथाइखौ सालायनो जागौमोन। बुंजानाय बिथांखिजों दुखु मोनना, बिनायगिरिफोरा गुबुन आर 'जलाइजों समान रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव रायटफोरनि थाखाय बुंजानाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1961 मायथाइनि रेब्थाय आर 'जलाइ नं 205 आव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री केकरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंमोनः (1) दफा 68सीनि सिङाव, रायजो रोगाथाइ फसंथानआ गावनि सुबुरुन बानायनांगौमोन आरो हादोरारि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनांगौमोन आरो बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों बेखौ फोसावनो नांगौमोन, नाथाय आथिखालनि जाथायफोराव रायजो सोरखारा बिथांखिफोर जागायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखिफोरा गनायजाथाव नङामोन; (2) मानोना बिखान्थिनि दफा 68डी नि सिङाव बिसोर गनायथि होजानांगौमोन।
बिथांखिफोरा उदायैमोन; (3) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ गोदान खालामनायनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायाव आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन, बे सोंथिया आपिलावल' नुजायो; (4) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ गोदान खालामफिन्नायनि आर' जलाइखौ सामलायनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन नाथाय थांखि लाजानाय बिथांखिफोरनि राहाफोरखौ दाजेमारियै उनसंदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि बिथोनआ गाज्रिमोन; (5) हादोरारि खालामनाय बिथांखिफोरनि गनायथिनि उनावबो, रायजोनि बासफोरा आयेननि सिङाव आर 'जलाइ होनो आरो गनायथि मोन्नो गोनां जादोंमोन आरो गनायथि गैयालासे रायजोआ 83 बासफोरखौ सालायनाया आयेनारि नङामोन; आरो (6) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि मावख 'गिरिहा बेनि उनाव दफा 68एफ (2) नि सिङाव बिथोन हगारनो जेबो ओनसोल गैयामोन, मानोना मुंख' जानाय दफानि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआल' आ बेबादि खालामनो गोहो दंमोन, बेनिखायनो बे सोंनायखौ रेबगान्थि नं 205आवल 'नुजायो।
ए (बि) नि ओंथिया जाबाय "लामा रोगाथाइ मावमिन जगायग्रा जायखिजाया बिबान, जेराव बेबादि हाबाखौ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा मावनाय जायो। दफा 68सीआव लिरनाय दङः" जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ मावमिनआ गनायो दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन होनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजो रोगाथाइ मावमिनजों सालायनांगौ आरो सालायनांगौ, गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनानै, आबुं एबा बाहागोआरि, रायजो रोगाथाइ मावमिनआ थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आखुथाय, ओनसोल एबा लामाखौ लाफानो थांखि लानाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर जाय बिथोन होजानो हागौ आरो गेजेटआव फोसावजानो हागौ।
आरो बेबादि गुबुन राहायैबो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। "दफा 68डीआव लिरनाय दङः" (1) दफा 68सीनि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ मावख 'आरि गेजेटआव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय 84 थामजि साननि गेजेराव रायजो सरकारनि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हागौ। (2) रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला, बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनो हायो। "दफा 68ईआ रायजो रोगाथाइ फसंथानजों बिथांखिखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहा होयो आरो बै थासारियाव मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय बिथोन होनाय एखे बिखान्थिखौ फालिनांगौ। मुंख 'जानाय राहाफोरनि गोहोम, जेराव बिसोर आथिखालनि बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेबादि बुंजायोः रायजो रोगाथाइ फसंथानआ मोनसे लामा मावमिन जगायो जाय रायजोखौ रोगाथाइ मावमिन होयो।
दफा 68 ए आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन निगम एबा मावख' आरि। बे बुंफुरलुआ बेखौ सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आयेनारि मावख' आरि सोरजियो। बेखौ दफा 68 सी जों रोखा खालामनाय जायो जायनि सिङाव बेयो रायजोआरि रोगाथाइ फसंथान जाय गोनां सुबुरुन बानायनो गोनां जागोन। बेखौ आरोबाव बे सैथोथिजों रोखा खालामनाय जायो दि आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव रायजोआरि रोगाथाइ फसंथानखौ मावख 'आरि गेजेतआव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ फोसावनो गोनां जायो आरो बेबादि गुबुन आदबजोंबो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। मोन्नै फसंथानफोरनि गेजेराव बे फारागथिखौ दफा 68 डी (2) जों आरोबाव रोखा खालामनाय जायो, जायनि सिङाव रायजो सोरखारा रायजोयारि रोगाथाइ आफादनि थान्दैफोरखौ खोनानो गोनां जायो। गुसुंयै बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव, रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान मुंनि मोनसे आयेनारि आफाद दानाय जायो, बेखौ लामा रोगाथायनि हादोरआरि खालामनायनि बिथांखि जागायनो गनायथि होनाय जायो, दुखु मोननाय हानजाफोरखौ बैहाय हेंथा दाखिल खालामनो खाबु होनाय जायो, आरो रायजो सोरखारा गोहो होनाय जायो।
मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानो आरो जाथाय बायदि बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजोनि रोगाथाइ बिथांखि आरो रायजो सोरकारनि गेजेराव रोखा फारागथि लाखियालाबानो आयेननि सिङाव थानाय बिथांखिखौ बानायनो हाया, मानोना, जुदि मोनसेखौ गुबुनजों समान खालामनाय जायो, अब्ला रायजो सोरकारा गावनि जाहोननि सासे बिजिरगिरि जागोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ आयेन बायदियै मोनसे बिथांखि जागायनो हानाय मोनसे आलादा आरो रोखा, गोहो सोरजिनाया सरकारनि सायाव गोनांमोन। रायजोनि उखिलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजो सोरकारजों सालायजानाय मोनसे रोगाथाइ हाबाया मोनसे रायजो रोगाथाइ हाबाया आरो, बेनिखायनो, रायजो सोरकारजों जागायजानाय बिथांखिया बुंजानाय हाबानि दारै जागायजेन्नाय मोनसे बिथांखि। बेयो सैथो दि बिखान्थिफोरा मोनसे रायजो रोगाथाइ फालांगि आरो रायजो सोरकारनि गेजेराव फारागथि लाखियो। बेयो सैथोबो दि रायजो सोरकारनि हेंथाफोरखौबो खोनानो गोनांमोन।
डि हानजाफोर आरो राइजोआरि रोगाथाइ हाबानि थान्दैफोराबो बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनायनि सिगां बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजो सोरखारा सानै बादायगिरिफोरनि गेजेराव जानो हाथावना नांलायलायलायनायखौ थिरांथा लानांगौ। निगमफोरजों सामलायजानाय हाबानि बेलायाव गुबुन-गुबुन आफादफोरनि हाबा-हुखाफोरा रोखायै सिमा थि खालामजायोब्लाबो, रायजो सोरकारजों सामलायजानाय हाबानि बेलायाव मोनसेया गुबुन-गुबुन जायो। बेयो गोरोबै थासारि सोमजिहोनो हागौ, नाथाय मावखान्थियाव बेखौ बासायनो हायो, जुदि रायजो सोरकारा हाबानि बिबान लानो थाखाय मोनसे बिफान सोरजियो आरो हेंथाफोरखौ खोनासङो आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायालाबानो बिथांखिखौ गनायथि एबा सोलायसोल 'खालामो। 86 मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ हाबानि ओंथिया, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, मोनसे रायजोजों सामलायजानाय मोनसे हाबा। आयेनारि गोहो गायस' ननाया मोनसे रायजोजों सामलायजानाय मोनसे हाबा। रायजोआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों मोनसेल' मोनसे हाबा सालायनो हायो; सासे थि रोगाथाइ मावख 'गिरिखौ बिबान होनो एबा मावमिन खालामनो बिबान होयो।
रायजोनि आरिमुआरि आखुथाय; मोननैबो थासारियाव, बे रायजो सोरखारा हाबाखौ सामलायो। आयेनारि मावख 'आरि, जेरै रायजो रोगाथाइ फसंथान, आयेननि दफा 68सीनि ओंथियाव मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो, आरो गनायथिया गोनांथार महरै रायजो सोरकारनि जानांगौ जाय बेखौ सालायो। जुदि रायजो सोरकारा मोनसे बिबान सालायो, अब्ला बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हायोदि आयेनारि मावख' आरि थामहिनबा रायजो रोगाथाइ फसंथानआ गनायथिखौ गायस 'नदों। गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) आव नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव अन्ध्र रायजोखौ गायस' ननायनि सिगां, मटर भेहिकल (हैदराबाद फोसाबनाय) आइन, 1956आ तेलंगाना ओनसोलाव बाहायजागासिनोमोन। मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादनि ओंथिया लामा मावमिन जगायनाय रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफान। रायजो सोरखारा गनायथिनि उनाव, बुंनाय जादोंमोन दि बे बिथांखिखौ रोखा महरै अन्ध्र बिफाननि सिङाव गायस' ननाय जादोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बिफाननि सिङाव म 'टर भेहिकल (हैदराबाद फोसाबनाय) आइन, 1956 आ तेलेंगाना ओनसोलाव बाहायजागासिनोमोन।
रायजोआरि रोगाथाइ हाबानि बुंफुरलु। बे कर्टआ बे मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय बिफान लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिफान रोखा महरै रायजो रोगाथाइ हाबानि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।" जुदि मोनसे रायजोआ थोंजों मोनसे बिबान सालायो, अब्ला बेयो खालि बिफाननि गेजेरजोंल 'जानो हागौ। आइनआव रायजो सरकारनि बिफानजों सालाय जानाय आरो रायजो सोरकारजों सालाय जानाय 87 हाबानि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया। मोन्नैबो हाबाया रायजोजों सालायनाय आरो बे हाबाया आयेननि दफा 68 सी नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे रायजो रोगाथाइ हाबानि। सुबुरुनखौ सोरबा सासेजों लाफानांगोन, जायनो फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव, फालांगि सालायनायखौ बिबान होनाय जायो आरो आइनआव बे सुबुरुनआ रायजो सोरकारनि सुबुरुन जागोन। काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि रोगाथाइ बिफाननि गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा ड्राफ्ट स्किमखौ गनायदोंमोन आरो जोबनायाव गनायथि होजादोंमोन।
फोसावथायनि सिगां रोगाथाइ बिफाननि मावख 'गिरिजों। बेखौ नेवसिनाय जाया दि मुंख' जानाय बिफाननि मावख 'गिरिहा बे बिथिङाव रायजो सरकारनि थाखाय खामानि मावनायनि गोहो दं। बेनिखायनो जों बुङो दि आथिखालनि मामलायाव गनायथिया आयेननि दफा 68 सी नि ओंथियाव रायजो रोगाथाइ फसंथानजों बानायनाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय बिथांखिखौ जागायनायनि आदबाव जेबो आयेन गैयै नङामोन। नैथि बिन्दोआ आर' ज खालामग्रानि उखिलजों नारसिनजादोंमोन दि बिथांखिया उदायैमोन मानोना बिथांखियाव हेंथाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिथांखिया जुडिसियेल बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरिजों गनायथि होजादोंमोन, जाय बै फारसे आइन बायदियै गोहोजों रां खाथायजायाखैमोन, आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङा। दफा 68 डीनि गिबि दालाय खोन्दोजों, जायखौ जों सिगाङावनो मोनसे रोगाथाइ बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोर, जेराव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं, रायजो सोरखारा गनायथि होजादोंमोन।
इ एबा फोसाबनाय, बिथांखिया हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरनो बे मामलायाव खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव। दालाय खोन्दो (3) आ रायजो सोरकारजों मावख 'आरि गेजेटआव 88 गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखिखौ फोसावनायनि राहा होयो आरो बेबादि फोसावनायाव बिथांखिया जोबथा जायो। बेखौ हरखाबै नोजोर होनांगौ दि संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव, जायनि मादाव 1961 नि दिभिनल आपिल नं
325 आ नुजायो, आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय दफा 32 (1961 नि नं
205) नि सिङाव लिरनाय आर 'जियाव, बे आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि जुडिसियेल बिफाननि जुथाइ सेक्रेटारिआ हेंथाखौ खोनानो आरो बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। आर 'जियाव (1961 नि नं
205) बिनायगिरिनि दारै आर' ज खालामजानाया दफा 68 (दफा 10डी) नि सिङाव आर 'ज खालामजादोंमोन।
रायजो सोरकारनि, आरो बियो आर 'जलाइनि बेरेखायाव गावनि थान्दैफोरखौबो खोनासंदोंमोन "आरो आरोबाव बे एखे दफायावनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन" दफा 68 डी नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि हेंथाफोरखौ खोनानाय समाव, रायजो सोरकारनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि सानथांखिआ गाज्रिमोन। "संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइयाव बेखौ दफा 25 आव थि खालामनाय जादोंमोन" दि बबेबा रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ गायस 'ननायनि उनाव रायजो सोरकारा बिथांखिखौ जागायदोंमोन आरो 13.8.1960 नि सायाव गावनि थान्दैफोरखौ खोनासंदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ थार फोथायथि दं दि उत्तर प्रदेश सोरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि (न्यायारि बिफान) जाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन। "बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइआवबो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बे बिजिरनायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
गिबिखेब बे कर्टाव, आरो बे कर्टनि थि खालामजानाय सर 'बायदियै आर' जलाइगिरिआ जुनिया थासारिफोरनि अनगायै आरो बे मामलायाव बेबादि रावबो गैया जाय बे कर्टाव खोनानायाव गिबिखेब बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उत्थापनो मोन्थाइ गैया। 89नि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो हा रोगाथाइ मावमिन जौगाथाय नेम 1958नि नेम 7 नि गेजेरजों, जाय गुदि समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "(1) मोन्नाय हेंथाफोरखौ यु
पि
सरकारनि जुडिसियेल सेक्रेटारिया गनायगोन। एबा बिथांनि बिफाननि सासे मावख 'गिरिया, जाय बेनि थांखिनि थाखाय जुथाइ सेक्रेटारियानि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
एखे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बिथिं, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोरनि बिजिरनायनिफ्राय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेखौ माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथांखिखौ दफा 68डी (3) नि सिङाव थारै फोसावजादों आरो जुदि बे बिथायाव बिथांखिनि उदायैनि सायाव हेंथा होनाय जायो दि बेनि फारसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों हेंथाखौ खोनानो हाया, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो गनायथि होनो हाया, दफा 68एफजों गनायजानाय आयेनारि जाउनफोरा जानो गोनां। आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय माखासे खारिथिफोर आरो सान्ना नायनायखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। बिथांखि (क्ल
7) जों आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय बिथांखिखौ 8 अक्ट' बर, 1960 आव उत्तर प्रदेश गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 15 अक्ट 'बर, 1960 आव फोसावनाय जादोंमोन, एबा बेनि उनाव, दफा 68एफजों गनायजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
27 नबेम्बर, 1960 निफ्राय गोहोम गोनां। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिहा लामायाव गावनि गारिफोर सालायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिथांहा बै लामायाव खारग्रा रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननि गारिफोरनि सायाव हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जुदि बिथांखिया थारै फोसावजादोंमोन आरो दफा 68डी (3) नि ओंथि सिङाव जोबथा जादोंमोन, अब्ला बिनि पारमिटनि सिङाव गावनि गारिफोरखौ सालायनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम दंमोन। बिथांनि पारमिटखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा दफा 226 नि सिङाव रिटनि थाखाय आर 'जलाइ दोन्नो हायाखैमोन मानोना बेबादि आर' जलाइखौ लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइआ आर 'जलाइगिरिआ खालामनाय दाबिआव थानाय गावारि मोन्थाइखौ गनायो आरो जायनि रैखाथिआव बिथाङा गावारि महरै गोसो दं। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि अक्ट' आव मोनसे पारमिटखौ हमथादोंमोन जाय 27 नबेम्बर, 1960 सिम थारमोन, नाथाय जुदि बिथाङा आर 'जलाइनि अक्ट' खौ थि खालामनायनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, बिथाङा मोनसे रैखाखालामनाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
जि
एइच
टि
ग्राउन्ड नं
2आ बिनिखाय फेलें जाथारनांगोन। आर 'जलाइगिरिनि बिथाय 3 आरो 4आ बुङो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गोदान खालामनायनि समखोन्दोखौ खम खालामनायाव आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, गोदान खालामनायनि आर 'जलाइखौ सामलायनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, नाथाय सोरबिथिं बिखान्थिनि राहाफोरखौ मानिदोंमोन, दा बेखौ सान्ना लानो हागौ। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ स्किमनि बाथ्राफोरजों बे बिथिङाव जेबो सान्दांथि लाखियाखैमोन। बे स्किमनि गेजेरजोंमोनदि आर 'जलाइगिरिनि मोनथाया हेंथा होजादोंमोन आरो जुदि स्किमआ जोबथा जायो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ गावनि गारिफोरखौ सालायनो गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ जारि खालामनाय बिथोनआ आबुङै स्किमनि सायाव फिथायारिमोन, आरो जुदि स्किमआ जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा, अब्ला बेनि सायाव फिथायारि बिथोनफोराबो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा।
o जों बुङो दि दफा 68एफ (1) नि सिङाव मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ थि खालामनाय समाव बिथोनगिरिया गनायथि होजानाय बिथांखिनि नेम आरो थासारिफोरजों खाथिसिन जायो आरो बिथांजोनि बिबाना खालि बिथांखिफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय नांगौ बेखौ खालामनायल '। पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननाय एबा पारमिटफोरखौ दानस्लायनाय एबा सोलिबाय थानाय पारमिटफोरनि समफारिफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मानिनो नेवसिनाया थारै बिथांखिनिफ्राय फैयो। बिबदिनो बिबदाया खालि दाजेमारिल 'आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि बेफोर आयदाफोराव सोलिबाय थानाय सालायगिरिफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे दं। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जेबो थार नङा दि दफा 68एफ (2) नि सिङाव मावआगान खालामनाया थारै दफा 68एफ (1) नि सिङाव गनायथि होनायनिफ्राय उदां। खनसे बिथांखिया गनायथि जाखांनायनि उनाव, दफा 68एफ (1) नि सिङाव मावआगानआ बेनिफ्राय बोहैलाङो आरो एखे समावनो दफा 68एफ (2) नि सिङाव मावआगानाबो बे बिथांखिजों लोब्बागोनां।
जि आयेननि दफा 68एफ (1) नि सिङाव गनायथि मोन्नाय गैयालासे गनायथिनाय जायो। जुदि गावनि बासफोरखौ सालायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइआ आयेनारि महरै फोजोब जायो, अब्ला बियो गनायथिजों एबा गनायथि गैयालासे गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो थाखाय रायजो रोगाथाइ फसंथाननि मोन्थाइखौ हेंथाहोनाय आपिल लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। आरो रायजो रोगाथाइ फसंथानजों गनायथि गैयालासे बास सालायनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, आरो आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय गैयाब्ला सामलायनो हाया। 92 आरो जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दफा 68एफ (2) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनफोरा खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावनायनिफ्राय फैनाय आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि फारसेनिफ्राय सेक्रेटारिया जारि खालामनाय मोनसे बिथोन, जाय न्यायारि नङा, बेखौ हेंथाहोनाय नङा।
गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनाय जादों दि बिथोनआ खाव-न्यायारि, बेखौ होनो हानाय गोहोखौ बिबान होनो हाया। नाथाय सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोनआ खाव-न्यायारि नङा; बेयो आबुङै खुंथायारि। जोंनि नोजोरै, आपिल आरो आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
