61 नि दिभिनल आपिल नं
9। 1956 नि 86 नं एल
पि
ए
आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय अपील खालाम। 915,1961 नि दिसेम्बर, 5। सिन्हा सी
जे., हिदायतुल्ला, शाह आरो मुधोलकर जे
जे
नि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
कपूर, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा मोनसे फार्म, जाय गुबुन सरासनस्रा पंजाबनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
सीकरी, बी
के
खन्ना आरो पी
डी
मेनन, साखिगिरिफोरनि थाखाय।
30 जुन, 1954 मायथाइआव जोबलांनाय दानथाम बाहागोआ, नाथाय माखासे जाथायफोरखौ नोजोर होनानै उननि दानथामाव रां होजायाखैमोन, जेराव आथिखालाव मोनसे गुवारै मुंख 'नाय जागोन। 27 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइआव, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ (नं
4556 इ
एन्ड
टी
(च) 54/957) हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव हगारनायनि फारियाव आइटेम 51 खौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः "51
पान्जाब थांखु फाननायनि मासुल आइन, 1954 आव बुंजानाय बायदि दिहुनजानाय थांखु।" बे फोसावथायनि सिगां 7 मे, 1954 (नं
427 इ
एन्ड
टी
(च) 54/369) नि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आइनजों गोनां जानाय बायदियै फोसावनाय फोसावथाइ होदोंमोन। 1954 माइथायनि जुन दानाव, रायजो सोरखारा मोनसे प्रेस न' ट फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय बेसादखौ दानस्लायनायनि फारियाव दाजाबदेरनो गोसो दंमोन।
"916-1 एप्रिल, 1954 मायथाइनि उनाव दिहुनजानाय थांखु फानग्रानि थाखाय फान्नाय खाजोनाबो लानो हाथावना नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ दिहुनजानाय थांखु फानग्रानि गोसोयाव एसे गोरोनथि दं। सरखारा बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि थांखु फानग्रानि मासुल आयेना 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंब्लाबो, बे आयेनाव फानग्रानि थाखाय जेबो लसान्स मासुल थि खालामाखै। बेनिखायनो, फानग्रानि मासुल लाइसेन्सा सोलिबोनायसिम फान्नाय खाजोनाया सोलिबोगासिनो दं। बेखौ रोखायै बुजिनो गोनां दि फानग्रानि मासुलखौ आथिखालनि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय रुजुथायारि महरै खमायनाय जागोन जायनि थाखाय फान्नाय खाजोना लानाय जागोन। दिहुनजानाय थांखुखौ फानग्रानि मासुल बाहायनायजों लोगोसे फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। 2 आगस्त, 1954 मायथाइआव, रायजो सोरखारा मोनसे गुबुन प्रेस नट फोसावनाय जादोंमोन, जाय बावैसो फोसावनाय जादोंमोन।"
नोजोर हो दि दिहुनजानाय थांखुआव फान्नाय खाजोनानि खाजोनाया फानग्रा मासुलनि लाइसेन्सा खामानियाव फैजासिम सोलिबाय थायो आरो फानग्रा मासुलनि मासुलखौ आथिखालनि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय रुजुथायारि महरै बाङाइ खालामनाय जागोन, जायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि मासुल लानाय जागोन। मोननै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरकारा बे बाथ्राखौ फिन बिजिरदों आरो सिगांनि थिरांथाखौ बोखारना थि खालामदों दि फानग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय फान्नाय खाजोनाखौ होफिननाय जागोन आरो थांखु फान्नाय मासुल आयेननि सिङाव फैनाय थांखु फान्नायनि बेलायाव आथिखालनि रांखान्थियारि बोसोराव जेबो फान्नाय खाजोना लानाय जानाय नङा। थांखु फान्नाय मासुलखौ गासै बोसोरनि थाखाय आबुं हाराव बुथुमनाय जागोन आरो जेब्ला पान्जाब थांखु फान्नाय मासुल आयेननि सिङाव नेमफोरा जोबथा जायो। "ओरैबादि मोनदाङो दि फानग्रा खाजोनानि नेमफोरनि सिङाव नेमफोरा फोसाव जानाय नङामोन आरो नंबो गनायथि बिलाइफोर; आरो नंबो गनायथि बिलाइफोर, इं 1955 माइथायनि 31 मार्चाव थि खालामनाय जादोंमोन।
सिगाङावनो बुंजादोंमोन, जुन 30,1954 खौ फोजोबनाय गिबि दानथामाव दिहुनजानाय थांखु फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना होजादोंमोन आरो दिहुनजानाय थांखुखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि फोसावथाइया 27 सेप्तेम्बर, 1954 आव फोसावजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरि, पान्जाबनिफ्राय 2 आगस्त, 1954 नि प्रेस न 'टनि बागै सोंदोंमोन आरो रोखा खालाम जादोंमोन दि खौरां बिलाइफोराव सेबखांजानाय फोसावथाइया थारमोन, आरो सरकारा प्रेस न' टखौ बाहायनायनि थांखि लादोंमोन। 23 जानुवारि, 1956 आव, आर 'जलाइगिरिफोरा एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरि, रोहतकनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन, जाय बिसोरखौ गावसोरनि सानरिखि बिजाबफोरखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे रोखोमसे गोहोम खोख्लैजानाय थांखु बानायग्रा गुबुन डिलारफ्राबो 2 आगस्त, 1954 नि प्रेस न' टनि बिथायाव थानदै होदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा 8 फेब्रुआरि, 1956 आव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
26 सेप्तेम्बर, 1954 सिम गोजा थांखुवा आयेन गैयैमोन; (ख) 30 जुन, 1954 खौ फोजोबनाय दानथामानि थाखाय बिजों होनाय फान्नाय खाजोनाखौ होफिननाय; आरो (ग) 26 सेप्तेम्बर, 1954 सिम फान्नाय खाजोनानि थांखि लाजानायनि बेरेखायै होबथानायनि मोनसे लिरबिदांनि महराव मोनसे बिथोन। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा आगस्त, 1955 आव फोसावजानाय मोनसे प्रेस नटजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आगस्त, 1954 आव फोसावजानाय खान्थिनि सायाव थांफिनदोंमोन आरो जुन, 1954 नि प्रेस नटआव मुंख 'नाय खान्थिखौ फिन थि खालामदोंमोन। आगस्त, 1955 नि प्रेस नटनिफ्राय गाहायाव होनाय बाहागोखौ बेवहाय फरायनो हायोः "2
जुन, 1954 आव फोसावजानाय प्रेस नटजों गोरोबनानै आरो गोजौनि फोरमायजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, सरकारा दा थिरांथा लादोंमोन दि थांखुनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ 27 सेप्तेम्बर, 1954 नि सिगां बोसोर 1954 नि थाखाय लाजानाय जागोन, जाय खालि 9 सेप्तेम्बर, 1954 नि अक्ट' याव सरासनस्रा थांखु फानग्राफोरनो खाजोनानि गनायथिनि बिबांखौ सोफादोंमोन।
बेनि अनगायै, बेनि बदलै, खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि डिलारफोरा गासैबो हेफाजाबखौ दिन्थिगोन। "दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ खोनादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि सरकारनि बिथोनफोरा आबुङै आयेन बायदियैमोन, सानजा पान्जाब फान्नाय खाजोना आइन, जेराव बेयो दिहुनजानाय थांखु फाननायनि मासुल आइनजों बोखारजायाखैमोन, आरो दिहुनजानाय थांखुआव फान्नाय खाजोनाआ 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय 26 सेप्टेम्बर, 1954 सिम होनोगोनांमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि 27 सेप्टेम्बर, 1954 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन, आरो उननि अक्ट 'निफ्राय खारगोन। लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिग्रा गियानगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै, लायजाम पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा, जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिजिरनायजों लोगोसे गनायदोंमोन, आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों सिगांसिनाव बुंजादोंमोन। गिबिया बेमोनदि पान्जाब थांखु फानग्रा मासुल आयेना सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाखौ बोखारदोंमोन, आरो दिहुनजानाय थांखुआव फान्नाय खाजोनाखौ 1 एप्रिल, 1954 नि उनाव लागायनो हायामोन। नैथिआ बेनोमोनदि रायजो सोरखारा आगस्त, 1954 नि प्रेस नटआव गावनि फोथायथिजों, फोसावथायनि अक्ट' सिम गावनि खान्थिखौ सोलायनायनिफ्राय आरो फान्नाय खाजोनाखौ नारसिन्नायनिफ्राय गावखौ एंगारदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा जोंनि सायाव गोथौवै नारसिनजायाखैमोन, मानोना मोनसे आयेना गुबुन मोनसेखौ बोखारालाबानो एखे मुवा एबा बेसादनि सायाव मोन्नै खाजोनाफोर थानो हागौ। जेबो बोखारनायखौ ओंथिगोनां खालामनो हाया, अब्लासिम 919आ उननि आयेनाजों सिगांनि आयेनाखौ रोखायै बोखारनाय नङा, एबा मोन्नै आयेना ज 'जानो हाया। बेनिखायनो गिबि जुक्तिखौ थारै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोनसे जर' खा बाथ्रा, जुदि बेनि बेरेखायै जेबो खाजोना बुथुमनायनि गोनांथि गैया।
जेब्ला बियो बेखौ बुथुमनो सायख 'यो, अब्ला रायजो सोरखारा बेखौ बुथुमनो गोनां जानाय नङा। जाय सोंनायखौ दा लानाय जादों, आरो जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव खालि मोनसे दागो दं, बेखौ थि खालामनो गोनां नंगुबै बाथ्रा, आरो बेखौ बे रोखोमै बानायनो हायो; 27 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइआव फोसाव जानाय फोसावथाइनिफ्राय हगारनाया बै अक्ट' निफ्राय एबा रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदों नामा? जों बे सोंनायाव गोसो गैया दि नेम आरो फर्मफोर गैयाब्ला, पान्जाब टबेको वेन्ड फिस एक्ट, 1954 आ 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनिफ्राय सालायनो हागोन ना हाया। बेयो फाननायनि खाजोनायाव जेबो फाराग खालामनो हाया, मानोना पान्जाब टबेको वेन्ड फिस एक्ट, 1954 या फान्नायनि खाजोना आइनखौ बोखाराखैमोन। जुदि फान्नायनि खाजोनाया होनो हाथावना नङामोन, अब्ला बेखौ खालि बेनि थाखायल 'हगारनाय जागोन, आरो बेबादि सोंनाया जागाय जेननायनि अक्ट' निफ्रायल 'सोलियो नामा।
सिगांनि अक्ट 'निफ्रायनो। मोन्नैबो बाहागोआ सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन आरो नेमफोरनि हेफाजाब राहाफोरखौ बै अक्ट' खौ थि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन जाय अक्ट 'निफ्राय हगारनायखौ बुंनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरजों बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स, यु
पि
बनाम दि म' दि सुगार मिल्स लिमिटेड (1), जेराव बोसोर 1948 नि गेजेराव जारि खालामजानाय जाग्रा थावफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ बांहोनाय फोसावथाइया बै बोसोराव खाजोना होग्रानो आर 'ज खालाम जानाय नङामोन, मानोना बेनि खाजोनानि दाहारा 1 एप्रिलाव थि जादोंमोन, मानोना बियो सिगांनि 920 बोसोरनि फाननायनि सायाव खाजोना होनो सायख' दोंमोन। इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (1948 नि 15) नि सिङाव खाजोनानि बिथांखि आरो बै आयेननि सिङाव नेमफोरा सानजा पान्जाबनि सरासनस्रा फान्नाय आरो नेमफोरनि रुजुनायाव जोबोद गुबुनमोन, जेराव बेखौ मोनसे गुवारै मुंख 'नाय बिखान्थि सेटिं खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरनायनि आद्रा थानाय आइन आरो नेमफोरनि बादै बे आइनआ इं 1948 माइथायाव पास जादोंमोन आरो 15 नवंबर, इं 1948 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। बेनि सिगां, माब्लाबा-माब्लाबा सिगांनि थांखु फानग्रा मासुल आयेननि सिङाव लाइसेन्स मासुल आरो माब्लाबा-माब्लाबा सिगांनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाबो लानाय जायोमोन, नाथाय हादाबाव लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन। बे सिगांनि आयेनफोरनि जारिमिना बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, नाथाय जेबो सोलायाखै। आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाआ इं 1954 माइथायनि 1 एप्रिलसिम जाबोगासिनो दंमोन, आरो रावबो दानथेलायनाय नङामोन दि बेखौ लागायनो हायोमोन। बै अक्ट 'आव, पंजाब थांखु फानग्रा मासुल आयेना खामानियाव फैदोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबायमोन दि उननि आयेना सिगांनि दानथ' खौ बोखाराखैमोन। बे आर 'जलाइयाव फान्नाय खाजोनानि मासुलआ 30 जून, इं 1954 माइथायाव जोबलांनाय नै बाहागोनि थाखाय आरो इं 1954 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनि उनाव
आयेननि बाहागोफोर। जों दा आयेननि बैफोर राहाफोरखौ नायग्रोमनांगोन, जायफोरखौ हेंथा हानजाफोरा दाबि खालामो दि बबे समनिफ्राय फोसावथायनि गेजेरजों हगारनाय उदांश्रीया खामानि मावनो जागायो। आइनआव "सोलायसोल '" खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव जायखिजाया डिलारजों थि समफारिनि गेजेराव थारै खालामनाय फान्नाय आरो फाननायनि बाहागोफोरनि बिबांखौ ज' खालामनाय, माखासे बानथाफोरखौ बाङाइ खालामनाय, आरो "बोसोर" नि ओंथिया रांखान्थियारि बोसोर। खोन्दो 4 आरो 5 खौ ज 'यै फरायनाया खाजोनानि खोन्दोफोर, गिबि खाजोनानि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय, आरो नैथि, बेनि हारजों सोमोन्दो गोनां। दफा 6 (1) आ आयेननि समफारियाव थि खालामनाय 921 मुवाफोरखौ फान्नायाव उदांश्रीनि राहा होयो। दफा 6 (2) नि सिङाव, रायजो सोरखारा बै समफारियाव दाजाबदेरनो एबा दानस' नो गोहो होनाय जादों। दफा 10 आ खाजोनानि दफा 27 खौ होफिन्नायनि आरो होफिन्नायनि सोमोन्दै रायखाङो।
सोमोन्दो गोनां; नाथाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय बेफोर खोन्दोफोरनि एसे गुवारै नायसंनाया गोनांथार। दफा 4आव मोनबा दालाय खोन्दोफोर दं। दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि दफा 6 नि सिङाव खाजोना गैयै फोसावनाय बेसादफोराव हारसिङैनो फालांगि खालामग्रा सासेखौ गारना गासिबो डिलार, जायनि गासै फाननाया आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना बिबांखौ बारलांदोंमोन, बे आयेनाव गोहोम गोग्लैनायनि उनाव जानाय गासै फाननायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। मोनसे गनायथि होनाय जायो, जाय सोमोनदो गोनां नङा। दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि गासिबो डिलार जाय गिबि दालाय खोन्दो सिङाव खाजोना होनो गोनां, बियो खाजोना होथावना बिबांखौ बारायनायनि अक्ट 'नि 30 सान जोबनायनि उनाव बेखौ होनो गोनां जागोन। दालाय खोन्दो (3) आरो फालांगिजों सोमोन्दो गोनां दाहारनि बिबाङा (4) बेयाव सोमोन्दो गोनां थासारिफोर गैया।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि डिलारफोरनि सोमोनदोआव, आरो मोनसे थि बिबांखौ गाहायसिन सिमा महरै थि खालामो। मानोना, आथिखालनि बेलायाव, खाजोना होथाव बिबाङा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय सिमानि गोजौ आरो बिसोर गनायथावनायै डिलारबो, दालाय खोन्दो (5) नि राहाफोरनि मोनसे गुवारै मुंख' नाय गोनांथि गैया। दफा 5, जाय खाजोनानि हारजों सोमोन्दो दङ, बेखौ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायो, आरो गिबि दालाय खोन्दोआ बुङो दि सासे डिलारनि बोसोरफ्रोमबो खाजोना होथाव फाननायनि सायाव बेबादि हारफोराव (मोनसे रांआव मोननै पाइसनि बारा नङा) खाजोना लानाय जागोन, जेरै रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ। "खाजोना होथाव फाननायनि" 922 खौ नैथि दालाय खोन्दोआ बिनि ओंथियाव बुंफोरो दि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव सासे डिलारनि गासै फाननायनि बै बाहागोआ जाय बेनिफ्राय दानस्लायनायनि उनाव थायो, बिनि गेजेराव, रेबथुमनाय डीलारफोरनि रेबथुमनाय समफारिनि गेजेराव, पान्जाबनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया मोब्लिबारि फानग्राफोरनो बेसेन गैयै फाननायनि फालांगि, खाजोना गैयै फाननायनि फालांगि, आरो मोब्लिबारि फानग्राफोर।
बे बादायनायफोरनि गेजेराव जेबो जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। दा, आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 4 (1) आव "बोसोरनि समाव गासै फानलायनाय" सोदोबफोर आरो दफा 5 (1) आव "सासे डिलारनि बोसोरफ्रोमबो खाजोना होनो हाथाव फानलायनाय" सोदोबफोरनि सायाव जर होयो, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि खाजोनाखौ बोसोर बायदियै सान्नाय जायो, आरो बेनिखाय हगारनाया गासै बोसोरनि थाखाय सोलिनांगोन, जेराव फोसावथाइ होनाय अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो। गुबुन फारसेथिं, फिनहोग्राफ्रा "जायखिजाया समनि थाखाय गासै फानलायनाय" आरो दफा 5 आव जानाय "बै समनि थाखाय बिनि फाननायखौ" सोदोबफोरनि सायाव जर होयो, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि खाजोनाया बोसोर बायदियै नङा, नाथाय बुंनोब्ला, सानफ्रोम्बो एबा खमैबो बोसोरसेनि गेजेराव समफारिनिफ्राय, आरो बे रोखोमै हगारनाया गासै बोसोरनि थाखाय सोलिया, नाथाय समफारिनि थाखाय, जाय दफा 6 नि सिङाव गनायथि होजायो, आरो बिनि दफा 10 (दफा 5), आरो दफा 5 नि दफा 10 (जों बेखौ गुबुन दफा 5), आरो दफा 10 (दफा 5), आरो दफा 10 (दफा 5), आरो दफा 10 (दफा 5) नि आयदा।
बिसोर मा होयो। दफा 6 (1) आ गुसुं, आरो बेखौ गोख्रों महरै मुंख 'नो हागौ। बेयाव लिरनाय दङः "6 (1)। फारियाव गिबि खन्थायाव थि खालामनाय बेसादनि फाननायनि सायाव बे आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा, बेनि नैथि खन्थायाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थि खालामनाय सर्तफोर आरो फारागथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सिङाव आरो सोरबा डिलारआ बे खोनदोनि सिङाव सम-सम खाजोना गैयै फोसावनाय बेसादनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हानाय नङा।" साखि होग्राफ्रा गिबि दालाय खोन्दोआव "सम-सम" सोदोबफोरनि सायाव जर होयो, आरो बुङो दि 923 बिसोर बेखौबो दिन्थियो दि एखे बेसादनि बेलायाव बोसोरनि गेजेराव गोबां खेब हगारनाय, बोखारनाय, एबा होफिननाय आरो हगारनायफोरा, बेनिखायनो, जेब्ला बेफोरखौ होनाय जायो आरो बन्द' खालामनाय जायो, अब्ला सालायनो जागायो। नाथाय आर 'ज खालामग्राया खालि बे सोदोबफोरखौ दिन्थियो दि बेफोर बाहायनाया मावखान्थिनि समखोन्दोनिफ्राय हगारनाय नङा, जाय समखोन्दोआव गले-गले बाहायजानो गोनां गोहोनिफ्राय हगारनाय नङा।
जेराव बेयो सोलियो। दफा 10 (1) आ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ बेबादि थाद 'नाय बिन्दोफोराव होनाय जागोन, जेरै बिथोन होजानो हागौ। दफा 27 नि सिङाव बानायनाय मोन्नै नेमफोरा बेबादि थाद' नायफोरनि थाखाय राहा होयो। नेम 20 आव लिरनाय दङः "नेम 17,18 आरो 19 आव मुंख 'नायफोरनि अनगा गासिबो रेबथुमजानाय डिलारआ फर्म S.T.VIII एबा S
T
XXIII आव हरगोन, जुदि बेबादि गनायथि होजायोब्ला मोनफ्रोम बाहागोनि जोबनायनि थामजि सानफोरनि गेजेराव।" (मुंख' नाय सोदोबफोरा जुन 28,1955 आव सिनायथि होजादोंमोन) नेम 23: "नेम 20 आरो 21 नि राहाफोर थासेयावबो, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, सासे डिलारनि थाखाय दानारि हरफिथाइखौ थि खालाम, जायखौ नङाब्ला बे नेमफोरनि सिङाव दानथामारि एबा बोसोरारि हरनांगौ जागोन।" दफा 10 आरो नेम 20 आरो 23 आव रोखा महरै हरगोन, जाय बोसोरफ्रामबो एबा दानथामारि हरफिथाइ होनो हागौ।
मानोना माखासे डिलारफ्रा बोसोरफ्रामबो माखासे, दानथामारि आरो माखासे दानारि खाजोना होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि नेम 20 आरो 23 जों फरायजानाय दफा 10 आ खालि थि समफारियाव खाजोना होफिन्नायनि राहा होयो आरो 924 खाजोना बुथुमनाया बै समफारियाव गोग्लैयो, नाथाय खाजोनाया गासै बोसोरनि फिथायजों गोरोबनाय खाजोना। फिन होग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि हरफिन्नायनि समफारियाव होनोगोनां खाजोनाया गुबुन समफारियाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय आलादा। बिसोरनि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो समफारिखौ आलादा आलादा नोजोर होनांगौ आरो बोसोरसेनि बाहागो महरै नङा। बेनिखायनो, नैथि समफारियाव हगारनाया मोनोब्ला, फिन होग्रानि बायदिब्ला बेयो बै समफारियाव आरो उननि समफारियाव गोहोम खोख्लैयो, नाथाय गिबि समफारियाव नङा, मानोना खाजोनाया मोनसे समफारियाव आरो बेबादि समफारियाव होनोगोनां, बिजिरनायाव मद' द होनो हानाय नङा।
बेबादि हगारनायफ्रा बबे समनिफ्राय खामानि मावनो हमगोन बे बाथ्राखौ बिसोरनाव रोखा खालामना होनाय। बे रोखोमनो, जुदि पान्जाब थांखु फानग्रा मासुल आयेननि सिङाव नेमफोरखौ समाव बानायनाय जादोंमोन आरो थांखु फानग्रा मासुल आइनजों लोगोसे बेनि सिङाव थानाय नेमफोर आरो फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव हगारनायफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिफान आरो बिजिरसालिनि थाखाय गोबां सम बासायनो हागौमोन, आरो खाजोना होग्रानि थाखायबो जेंना जानो हागौमोन। पान्जाब थांखु फानग्रा मासुल आयेननि सिङाव नेमफोरा गासै रांखान्थियारि बोसोर, 1954 55 नि समाव बानायजायाखैमोन। हेंथा गोनां प्रेस नटफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि रायजो सोरखारा गावनो थार आयेनारि थाथायनि बागै रोखा नङामोन, जाय खाजोना होग्रानि गोसोआव गोबां गोनो गोथो आरो फोथायथि गैयै सोमजिहोदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खाजोनाआ मोनसे बोसोरारि खाजोनामोन। बेयो गिबिसिनै, सासे डिलारजों होनोगोनांमोन, जायनि गासै खाजोनाया थाबैनो सिगांनि बोसोर 1 मे नि समाव खाजोनानि सायाव लाजानायमोन।
बोसोरफ्रामबो सासे डिलारनि फाननाया। गासै फाननाया आरो खाजोना होथाव फाननायनि गेजेरनि फारागथिया बेनो दि 925 नि खाजोना होथाव फाननायाव सौहैनो थाखाय जायखिजाया समखोन्दोआव एखे समखोन्दोनि थाखाय माखासे दानस्लायनायफोर नांथारनांगौ। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि खाजोनाया बोसोरसेनि थाखाय। बुथुमनायनि आदबा गेजेर गेजेर खाजोना बुथुमनो गनायथि होयो; माखासे जाथायफोराव, खाजोनाखौ बोसोरनि जोबनायाव बुथुमनाय जायो; माखासे गुबुन जाथायफोराव, खाजोनाखौ दानथामारि बुथुमनाय जायो आरो दासिमबो गुबुन जाथायफोराव, दानारिबो। जुदि हगारनायखौ बै समखोन्दोनि थाखाय सालायनाय होनना बुंनो हायो जायनि थाखाय खाजोनाखौ बोसोरारियै, दानथामारि एबा दानारियै गुबुन-गुबुन रोखोमै होजायो, अब्ला खाजोनाया गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जागोन। जायफोरा बोसोरारियै खाजोना होगासिनो दं, बिसोर गासै बोसोरनि थाखाय हगारनाय मोनगोन; नाथाय जायफोरा बेखौ दानथामारि एबा दानारियै होगासिनो दं, बिसोर दानथामारि एबा दानथामारि फोसावथायनि दानथामाव मुलामफा मोनगोन, नाथाय सिगांनि दानथामफोरनि थाखाय नङा।
बेसेन थि खालामनायनि अरायथा नङै थाद 'नायफोर। बेबादि हगारनाया फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय एबा रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय सोलिनांगोन। बेयाव, दफा 4 आरो 5 आव फोरमायजानाय बायदि खाजोनानि आखुथाया थिरांथा गोनां। दफा (5) आव, खाजोनाखौ "सासे फालांगियारिनि बोसोरफ्रोमबो खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव" लाजानाय जायो। बोसोरनि बाहागो खालामनाय आरो गुबुन गुबुन बाहागोआव खाजोना होनो हाथाव फाननाया खाजोना बुथुमनायखौ गोरलैसिन खालामो, आरो दाजेमारि खोन्दोफोरनि बाहागो जायो। जुदि खाजोनाया बोसोरारि आरो सासे फालांगियारिनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव होजानांगौ जायो, अब्ला हगारनाया, जेब्लानो फैयो, बै बोसोराव जायनि थाखाय खाजोना होजानांगौ, बै बोसोरनाङै बैफोर बेसादफोरनि फान्नायखौ हगारगोन, जेब्लासिम आइनआ बुंनाय नङा दि फोसावनाया बे गोहोम गैया, एबा फोसावथायनि जागायनायनि थाखाय थि अक्ट '। केसखौ जागाय जेननायनि अक्ट' निफ्राय हगारनायखौ थि खालामाखै, मानोना बेबादि हगारनायखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
e बेबादि खालामनो थाखाय रायजो, आरो हगारनाया गासै बोसोरनि थाखाय सोलिनांगोन, जायनि समाव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 926 बे बिजिरसालिनि मामलाया, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, मोनसे आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि सिङाव खाजोना दाराया सिगांनि बोसोर एबा बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनो थाखाय सायख 'नो हायो। बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि गेजेराव मोनसे फोसावथाइखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बैफोर जाथायफोराव बाहायजाथाव नङामोन जेराव सासे डिलारआ गावनि सिगांनि बोसोरनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनो सायख 'दोंमोन। बै समाव गोबांसिन नोजोरआ फोरमायो दि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरखौ मोननै बाहागोआव बोखावनाया जाथावैमोन, जेराव खाजोनाखौ मोनसे बाहागोआव मोनसे हार आरो गुबुन बाहागोआव गुबुन हाराव लानाय जादोंमोन। केसआ सासे डिलारसिमल' मोन जाय बोसोरसेनि थाखाय खाजोना होनो सायख 'दोंमोन, जेराव हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बैफोर जाथायफोरा बेयाव नंगुबै बाथ्राफोर दं, नाथाय बेयाव आर' ज खालामग्रानि बदलै गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर दं।
ईड्स, आरो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजायो। कपूर, जे
बे केसनि खारिथिखौ आंनि गियानगोनां फंबाय हिदायतुल्ला जे
नि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों, जायखौ आं फरायनायनि खाबु मोनदों आरो मानोना आं बे फोजोबनायजों गोरोबनो हायाखै दि 27 सेप्तेम्बर, 1954नि फोसावथाइ नं
34556 ई
एन्ड
टी
(सी
एच.) <आई
डी
1, पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1948नि एक्ट 16) नि दफा 6 (2) नि सिङाव फोसावनाय, बेनि उनाव जायखौ "एक्ट" बुंनाय जायो, दिहुनजायै थांखु दिहुननाया रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय गोहोम गोनां जायो, आं बेनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ होनो दावगालांगासिनो दं। जाय समखोन्दोआव फान्नाय टेक्सनि दानथेलायनाय राङा एप्रिल 1,1954 निफ्राय 27 सेप्तेम्बर, 1954 सिम लानाय जादोंमोन।
बेनि सोमोनदै। 4 आगस्त, 1954 मायथाइयाव मोनसे प्रेस नट फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि बोसोर 1954 55 नि थाखाय दिहुनजानाय थांखुआव जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो हानाय नङा। दानस्लायनाया रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय एबा फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां नंगौना नङा, बे बादायनायखौ फोजोबनो थाखाय आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मुंख' नाय गोनां। सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव (1948 नि आयेनाव 46) फोसाबनाय बायदियै, पान्जाबाव मुवाफोरनि फान्नायाव सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो 1941 नि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आ बुंफोरनाय आरो दफा 2 होयो। (घ) सासे "डिलार" खौ सासे सुबुं महरै बुंफोरो। मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगियाव मुखुब। (i) "फाननायखौ" बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जेराव "फानग्राफ्रा फान्नाय आरो फाननायनि जायखिजाया बाहागोफोरखौ फाननायनि गासै बिबांखौ लाफादेरनायमोन।
जिंग खोन्दोफोर, सिगांनि बाहागोआ खाजोनाखौ जाथावना महरै लायो आरो उननि बाहागोआ खाजोनानि हारखौ थि खालामो। बेफोर खोन्दोफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा जेब्ला मुंख 'जायो अब्ला गाहायाव होनाय बायदिः दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 6 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां फोसावनाय बेसादफोराव हारसिङैनो फालांगि खालामनाय सासेखौ गारना गासिबो डिलार, जायनि गासै फाननाया बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव खाजोनानि बिबांखौ बारायो, बे आयेननि सिङाव बे आइन बाहायजानायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। (2) गासिबो डिलार जायनो दालाय दफा (1) आ बाहायजाया एबा जाय दफा 6 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना फोसावनाय 928 बेसादफोरनि सायाव हारसिङैनो फालांगि खालामाखै, बियो बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय अक्ट' नि 30 सान जोबनायनि उनाव बिथांनि गासै फाननाया गिबि खाजोनानि बिबांखौ बारलाङो। "खाजोनानि बिबांखौ दफा 5 आव मुंख 'नाय जादों।
आयेननि बिबाङा खाजोना होथावना बिबांनिफ्राय बांसिन (दफा 4
(1) एबा उनाव जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव बेबादि जायो। दफा 5
(1) "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सासे डिलारनि बोसोरफ्रोमबो खाजोना होथावना फाननायनि सायाव ओरैबायदि हारफोराव खाजोना लानाय जागोन जायखौ रायजो सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों होनो हायोः नाथाय सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोनि बेलायाव डिलारआ बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि दाथायनि महराव बेबादि ज' था रांखौ होनो हागौ जायखौ सरकारा सम-सम फोसावनाय जायो। (2) बे आयेनाव" खाजोना होथावना फाननायनि "सोदोबनि ओंथिया बै समफारिनि गेजेराव सासे डिलारनि गासै फाननायनि बाहागो जाय बेनिफ्राय दाननायनि उनाव आद्रा थायो। (ए) बिनि फाननायनि समफारिनि गेजेराव खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय। (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6)
अनुसूचीनि गिबि कलम 929 आव मख 'नाय बेसादनि फाननाया बिनि नैथि कलमाव थाफानाय थाथायफोर आरो फारागथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनि सिङाव, आरो जायखिजाया डिलारआ बै बेसादनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया जायखौ बे दफानि सिङाव सम-सम खाजोना गैयै फोसावनाय जायो। (2) रायजो सोरखारा, बेबादि खालामनो थाखाय दानथामनि बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि उनाव, रोखोमसे फोसावथाइजों अनुसूचीयाव दाजाबदेरनो एबा बोखारनो हागौ आरो बेनि उनाव अनुसूचीखौ बेनि बायदियै फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 10 आ खाजोना होफिन्नायनि खाजोना होफिन्नायनि सोमोन्दै रायखाङो। दफा 10 नि दफा (1) आव बुंनाय दंः दफा 10 (1)" बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ बेनि उनाव बिथोन होनाय बिखान्थि बायदियै होनाय जागोन। दफा 11 आ बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै रायखांनाय खोन्दो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि मावख' आ थार आरो आबुं खाजोना होफिन्नायनि बिबांखौ आबुं खालामाब्ला बियो आबुं खाजोना होफादेरनाय जागोन।
e फोरमानखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जानो हागौ जाय गोनांथि जानो हागौ आरो फोसावथाइखौ मावफुंनायाव उदायैनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। दफा 27 आ सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा (ज) आरो (i) जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः (ज) दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दाखिल खालामजानांगौ दाखिल, आरो जाय अक्ट 'फोर आरो जाय मावख' आरिजों बेबादि दाखिल खालामजानांगोन; (i) जाय अक्ट 'जों जायखिजाया समफारिनि थाखाय दाखिल खालामजानांगौ आरो दफा 11 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थि। "नेम बानायग्रा गोहो नेमफोरनि सिङाव पानजाब सोरकारजों बानायजानाय आरो नेमफोर 20 आरो 23 आव मुंख' नाय जायो। 930 सिगांनि नेमखान्थिनि सिङाव मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय डिलारखौ फर्म एस
टि
VIII एबा एस
टि
XXIII आव दाखिल खालामजानांगौ जायो, जुदि बेबादि गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो थामजि सान जोबनायनि गेजेराव।
(घ) नङाब्ला बिसोरनो दानथामारि एबा बोसोरारि होनो गोनां जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 5 नि सिङाव खाजोनाआ मोनसे बोसोरारि खाजोनामोन आरो बेनिखायनो जेब्लानो रांखानथियारि बोसोरनि समाव हगारनाय जायो अब्ला हगारनायनि गोहोमा रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो बाहायजाथाव जागोन आरो "सासे डिलारनि बोसोरफ्रोमबो खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव खाजोना लानाय जागोन" सोदोबफोराव जर होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोन दि बेयो फाननायनि सायाव बोसोरारि खाजोनामोन आरो बोसोरफ्रोमबो खाजोना होनो हाथावना फाननायनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन, थामहिनबा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव खालामनाय फान्नायनि गासै। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दानथामारि एबा दानारि फैनायाव खाजोनानि सुख 'नायखौ बै दानथामारि खाजोनानि थाखाय बाहायजायोब्ला, फिथायआ गाज्रि जागोन मानोना बैसोर जायफोरा दानथामारि फैफिन्नायनि सायाव खाजोना होयो एबा दानारि फैफिन्नायनि सायाव खाजोनानि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा, जायफोरा बोसोरारि सुख' नायनि
5 आरो जर 'खायै "बोसोरफ्रामबो खाजोना होथावना फाननायनि सायाव लाजानाय सोदोबफोर
मोनसे खाजोना" बै बाथ्रा जायखौ आर' जलाइगिरिफ्रा जुक्ति होदोंमोन थामहिनबा बेयो आय खाजोना बायदि मोनसे बोसोरारि खाजोनामोन। दफा 6 जाय हगारनायनि राहा होयो, थि महरै जिनिसफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि सम-सम फोसावनायखौ सान्ना लानाय जायो। सम-सम खाजोनानिफ्राय उदां सोदोबफोरनि बाहायनायनि ओंथिया, आंनि सान्नायाव, बेखौ बोसोरनि जायखिजाया समावनो हगारनो हागौ नाथाय बेयो बोसोन होआ दि हगारनाया बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय सोलिबोगोन आरो हगारनायखौ होनाय समनिफ्राय नङा। बेबादि जायाब्ला 931 बेसादखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनानै फान्नाय खाजोना लागायनाया गासै बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां जागोन, बबेखानि बियो जेबो बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो हानो हागौ, जाय आइनजों लाजानाय नङा।
फान्नाय खाजोना आयेननि सरासनस्रा सानथांखिजों सानना लानाय जादों मानोना दानारि एबा दानथामारि एबा बोसोरारियै खालामनाय मोनफ्रोम फैनायाव खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि बे जाहोननि थाखाय "फाननायनि" सोदोबनि बुंफुरलुआव आयेन आफादआ "थि समफारिनि गेजेराव" सोदोबखौ सायख 'दों, थामहिनबा बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय खाजोना लानाय जायो आरो लानाय जायो। रोखोमसेयै दफा 5 नि दालाय दफा (2) आव जेराव सासे डिलारनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लानाय जायो, "जायखिजाया समफारिनि गेजेराव" सोदोबखौ बाहायनायखौ गले-गले खालामनाय जायो आरो क्ल
(ए) दफा 6 नि सिङाव खाजोना गैयै फोसावनाय बेसादफोरनि फाननायनि बै समफारिनि समाव बिथांनि फाननायनिफ्राय दानस' नो थाखाय बे खोन्दोखौ मुंख 'नाय जायो आरो बेयो मोनसे मोजां जाहोननि थाखाय मानोना दफा 6 आव गावनो खाजोना गैयै बेसादनि फोसावथाइखौ मुंख' नाय जायो, जाय समफारिनि थाखाय दिनथिफुंनाय जायो।
फोसावनायाव मुंख 'नाय फोसावथाइ एबा बेबादि अक्ट' आ आयेननि दफा 10 आरो 11 नि राहाफोरजों आरोबाव मदद होजायो। दफा 10 नि सिङाव सासे डिलारखौ बेबादि थाद 'नाय समाव गावनि फैसा हरनांगौ जानो हागौ आरो जेब्ला बियो फैसा हरगोन अब्ला बेयो गोनांथारै बै बेसादनि जानांगौ जायनि सायाव बै समफारिनि गेजेराव फान्सा खाजोना नांथारगौमोन। दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव डिलारआ गावनि फैसा हरनायनि बायदियै खाजोनानि आबुं बिबांखौ सोरखारि रांख' रियाव होनो गोनां जायो। दफा 11 नि सिङाव खाजोनानि बिजिरनाया फैसा होफिन्नायनि नाजावनायनि सायाव एबा बेबादि फोरमान होफिन्नायनि उनाव जायखौ नांगौ जायो। दफा 11 नि राहाफोरनिफ्राय, 932 आ ओरैबादि नुजाया दि बोसोरनि जोबनायाव फैसा हरनायखौ नायसंनांगौ जेरै आय खाजोनानि जाथायफोर आरो सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय। बेखौ मोनफ्रोम समाव सरकारि रांख 'रियाव होफानांगौ जायो आरो जेब्लानो खाजोना होफिन्नायनि समफारिखौ होनाय जायो।
ङ
बै समफारिनि थाखाय खाजोना होथावना फाननायनि सायाव जायनि थाखाय फैफिन्नाय जायो आरो जाय बेसेन थि खालामनायनि आयदा जायो। जेब्ला बेसेन थि खालामनाय जायो आरो खाजोना थि खालामनायखौ होनाय जायो अब्ला बै समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनाय जायो आरो गासिबो मावफारि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैफोर समफारिफोरनि सोमोनदोआव जेरैखि जाया फिन बिजिरसंनाय, रैखाखालामनाय एबा रां होफिन्नायनि थाखाय, जुदि जायखिजाया बेसादखौ समफारिआव दाजाबदेरनाय जायो, बेसेन थि खालामनायनि उनाव बिसोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय एबा जायखिजाया बेसादखौ समफारिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बे रोखोमै बिसोरखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामो आरो बेयो बै समफारिफोरनि थाखाय जागोन जायनि बेसेन थि खालामनाया सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबायमोन आरो जोबबायमोन। बेयो आयेननि बिथांखि बायदि नुजाया। बेयो बेसेन थि खालामनाय समाव बेसेन थि खालामनाय आरो होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय फिन बिजिरसंनायनि सानथांखि खालामाखै, नाथाय उनाव हगारनाय जादोंमोन आरो समफारिनिफ्राय बोखारजानाय 933 बेसादफोरनि बेलायाव बेखौ सानना लानाय जायाखै। दफा 11 (6) जाय सोमोन्दो गोनां समाव फिन बिजिरसंनायफोरजों सोमोन्दो दङः "जुदि फोरमायथिनि सायाव, जाय बिथांनि दखलआव फैदोंमोन, बेसेन थि खालामग्रा आफादहा गोजोन मोनो दि जायखिजाया डिलारआ बे समफारिनि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, अब्ला रेबथुमनाय आयेननि थाखाय रेबथुमनायाव फेलें जादोंमोन।
बिथांनि बिजिरनायनि साबसिन बाहागोआ टेक्सनि बिबां..
डिलारनि जाहोनाव। "आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, आंनि सान्नायाव, बेखौ दिन्थिया दि बोसोरनि जेब्लानो उदांश्रीनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जायो, बेयो रांखान्थियारि बोसोरनि जोबथा सानाव जानो हागौब्लाबो। बेनिखायनो आं बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारगोन। कर्टजों। गोबांसिननि बिजिरनायनि बायदियै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो।
