1961 नि 105 नं नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
के
बि
नम्बूर्द्रीपत आरो एम
आर
के
पिल्लाइ
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, केराला रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल के
के
मैथ्यू, सर्दार बाहादुर, जर्ज पुदिसारी आरो वी
ए
सईद मुहम्मद, बिनायगिरिनि थाखाय। 5 दिसेम्बर। पी
बि
गजेन्द्रगादकर, ए
के
सरकार, के
एन
वांचू आरो के
सी
दास गुप्ता, जे
जे., खौ गजेन्द्रगादकर, जे
एन
राजागोपाला अय्यंगार, जे
ए
एन
जे
ए
आर
ए
आ मोनसे आलादा आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय जे
ए
जे
ए
डी
आ जारि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों 900 एकड़सो हादाबखौ रायजोजों सामलायजानाय हा रेबगान्थियाव पान्डारवाका ह' ल्डिंस महरै थाखो रान्नाय जायो, जेराव आद्रा थानाय हाफोरखौ पुरवाका ह 'ल्डिंस महरै थाखो रान्नाय जायो। गावनि आर' जलाइजों आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि आयेना गोथों आरो आयेनारि नङि आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइ एबा गुबुन आर' ट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो, जाय बेखौ आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। ओरैबादि मोनदाङो दि 15 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइआव आर' जलाइगिरिजों मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय आयेननि दफा 1 निफ्राय 40,57,58,60,74 निफ्राय 79 सिम आरो दफा 81 निफ्राय 95 सिम बाहायजानायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआबो गोथों, आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि आरो बेबादि बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे आर' ज एबा सुंद 'बिथोनखौ बोखारनो लुगैयो।
सोमोन्दो बिल, जाय जोबनायाव आइन जाबाय, 18 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव केरालानि सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन आरो 21 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव कम्युनिस्ट सोरखारा केराला आयेन आफादाव सिनायथि होजादोंमोन, जाय बै समाव गोहोआव दंमोन। बे बिलखौ आयेन आफादाव सावरायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 10 जून, 1959 मायथाइयाव बेजों गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव रायजोनि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 200 नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनजादोंमोन। बेनि गेजेराव, 31 जुलाई, 1959 मायथाइयाव हादोर बेंगिरिया दफा 356 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन। फेब्रुआरि 1960 मायथाइयाव केरालायाव गेजेर समनि सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन आरो फिथाय महरै मोनसे जथाइ सोरखारा गोहोआव फैदोंमोन। 27 जुलाई, 1960 मायथाइयाव, जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलआ गोबावै दंमोन, बिथाङा गावनि खौरांजों आयेन आफादखौ बिखान्थिनि थि फोसाबनायफोरनि सायाव बिजिरसंनो आर' ज खालामनानै दैथायहरदोंमोन।
बिथांनि खौरां आरो बिथांनि सुबुरुन होनाय फोसाबनायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय गोदान आयेन आफादनो होदोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1960 आव हादोरगिरिनि सुबुरुन होनाय फोसाबनायफोरखौ आयेन आफादजों बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 15 अक्ट 'बर, 1960 आव हादोरगिरिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै फोसाबनाय बिलखौ आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 21 जानुआरि, 1961 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, आरो आइन जानायनि उनाव 15 फेब्रुआरि, 1961 आव रिप' न्देन्टजों हेंथा फोसावनाया फोसावनाय जादोंमोन। 9 मार्च, 1961 आव, आथिखालनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गुवारै बे आर 'जलाइयाव मोनथाम बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आइनखौ बे गुदि बिथानि सायाव जुजि होदोंमोन दि बे बिलआ, जाय बिथांनि गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, बै समाव जेब्ला बुंजानाय आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिनि जाउनाव हादरगिरिखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गैयामोन।
बेनि उनाव लानाय मावआगानफोरा आयेनारि महरै उदायै। जुदि बे गुदि बिन्दोखौ थि खालामनाय जायो अब्ला आरोबाव जेबो सोंथिया नुजाया आरो आर 'जलाइखौ बै बिन्दोआवल' गनायथि होनांगौ जायो। बबेखानि, बिलनि उदायैनि थाखाय बे गिबि जुजिनाया जाफुंसाराब्ला बिनायगिरिया गावनि गिबि हेंथाखौ जौगाहोयो दि आयेना दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव रैखाथि होजादों आरो बेबादि बेनि उदायैखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बेयो दफा 14,19 आरो 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय, एबा सिफायनाय। बे बिन्दोआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बिनायगिरिनि सिङाव थानाय आरो आवग्रिना थानाय सम्पथिफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथियाव मोनसे "एस्टेट" नंगौ ना नङा। जुदि बे सोंथिनि फिननायखौ थार महरै होनाय जायो अब्ला आयेना दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव रैखाथि होजागोन आरो बेनि उदायैखौ हेंथा होनाय जायो।
आर 'टिक्स 31 ए (2) (ए) जों बरनायजानाय बायदियै आर' टिक्स 31 ए (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
जोंनि संबिजुवाव बेनि उलथा, सिफायनायनि फिथाइ महरै इंराज नेमखानथिखौ भारतावबो फालिनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इंलेन्डाव, संसदनि मोनसे अधिबेशनखौ मोनसे खाथिसिन समगान्थियाव लाबोनायनि अनगायैबो, बेबादि समगान्थियाव जायखिजाया सदननि सिगाङाव बिसावरिनो थाबथानाय गासिबो हाबा-हुखाफोरखौ फोजोबनाय आरो फोजोबनाय जायो; फिथाय महरै सदन एबा सदननि जायखिजाया समितिआव संसदखौ सिफायनायनि समगान्थियाव जेखि मावआगानानो समगान्थियै समगान्थियाव सिगां जायो, आरो समगान्थियाव फोजोबनायनि फिथाइनि बागै जाय सैथो, बेखौ बुंनाय जायो, सिफायनायनि फिथाइनि बागै मोनसे नंगुबै बाथ्रा (1)। संसदखौ सिफायनायखौ माब्लाबा-माब्लाबा "संसदनि मोनसे नोगोरारि थैनाय" महरै बरनायनाय जायो। 760 आव गावनि हाबा "संसद" आव इलबर्टआ नोजोर होदों दि "समगान्थियाव फोजोबनायनि ओंथिया मोनसे समगान्थियाव फोजोबनाय नङा" (संसदखौ सिफायनाय बायदि) आरो बिथाङा आरोबाव बुङो दि संसदखौ सिफायनायाबो मोनसे जोबथायल 'नङा।
मोनसे अधिबेशननि) राजफोलेरारि फोसावनायजों ", आरो नोजोर होयोदि" बेयो गासिबो आबुं नङि बिलफोर एबा गुबुन मावखान्थिफोरनिफ्राय स्लेटखौ साफा खालामो। "बेनिखायनो, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि संसदखौ सिफायनायनि एंगारनो हायै दोरोङारि फिथायआ जादों संसदनि मोनसे नोगोरारि थैनाय आरो संसदनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो आबुं नङि फालांगिफोर। बे सोमोनदोआव संसदआ माबोरै दानस्लायनाय जायो बेखौ नायनो गोनां जागोन। मे 'नि" संसदारि सर' "आव बे रोखोमै दानस्लायनायखौ बरनायनाय जादोंः" जुदि महारानीआ संसदखौ दानस्लायनो थाखाय गावारि महरै बाहागो लायो, संसदनि जोबनायाव संसदखौ दानस्लायनो थाखाय। संसदनि जागायजेन्नाय समाव रोखोमसे फालिथाइफोरखौ फालिनाय जायोः समब्राफोरनि सदनआव कमन्सनि थाथायखौ बिथोन होनाय जायो; आरो, बिसोर बारआव सौफैखांनायनि उनाव, स्पीकरआ महारानीखौ लिंहरनानै, जगायथाय बिलफोर, फोसावथायफोर आरो पार्लियामेन्टनि गनायथिनि थाखाय गोनां राहाफोर मोन्नाय जायो।
महारानीनि बिबुंथिखौ गावनो एबा बिथांजोनि च्यान्सेलरजों पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोराव फरायनाय जायो; जायनि उनाव लर्ड च्यान्सेलरआ, बै थांखिनि थाखाय महारानीनिफ्राय बिथोन मोन्नाय उनाव, मोन्नैबो सदनफोरखौ बे रोखोमै बिबुंथि होयोः "आंनि लर्डस आरो हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमाफोरा, बेयो महारानीनि राजफोलेरारि गोसो आरो खुसिदि बे पार्लियामेन्टखौ (मोनसे थि सानसिम) दानस्लायनाय जायो आरो बे पार्लियामेन्टखौ बेनि मथै दानस्लायनाय जायो" (2)। मे नि बायदिब्ला, दानस्लायनायनि गोहोमा पार्लियामेन्टखौ फिन लिंहरजासिम गासिबो फालांगिखौ दानस्लायनो थाखाय हरखाबै जायो। पार्लियामेन्टनि मावफारिफोरा जोबनायावल 'नङा, नाथाय बै समाव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरखौ कमन्सजों 761 अभिशंसन आरो हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव आपिलनि अनगा दानस्लायनांगौ। बेनिखायनो मोनफ्रोम बिलखौ दानस्लायनायनि उनाव गोदान खालामथारनांगौ मानोना बेखौ 642आव माब्लाबाबो सिनायथि होजायाखैमोन।
मोन्नैबो सदननि अधिबेशनखौ एखे समावनो फोजोबनाय जायो आरो गासिबो थाबथानाय हाबा-हुखाफोरखौ फोजोबनाय जायो। मोनसे बिल जाय माखासे थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांबाय थायो, नाथाय दानस्लायनाय अक्ट 'आव राजफोलेरारि गनायथिनि थाखाय रानाय नङा, जेब्ला संसदखौ फिन लिंहरनाय जायो आरो राजउलाफादनिफ्राय मोनसे बिबुंथिजों बेखेवनाय जायो अब्ला थाबैनो जागायनांगौ "(1)। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि इंराजि संसदारि मावखान्थिनि सिङाव जाय बिलफोरा मोन्नैबो सदनफोरजों पास जाबाय आरो क्राउननि गनायथिनि थाखाय नेगासिनो दं, संसदनि सदनफोरनि सिगाङाव राजफोलेरारि गनायथि मोनो, दानस्लायनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सदनफोरखौ दानस्लायनाय आरो सिफायनाय खान्थिया दिन्थियो दि राजफोलेरारि गनायथिनि थाखाय थाबथानाय जेबो बिलआ दानस्लायनाय एबा सिफायनायनि समाव थाबथानाय नङा। बेनिखायनो बे सोंनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि इंग्लैंडनि संसदनि गासिबो सदनफोरा सरासनस्रायै दानस्लायनाय नङा।
सिफायनाय समाव जायखिजाया सदननि सिगाङाव। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जोंनि संबिजुनि सिङाव सिफायनायनि फिथाया रोखोमसे जानांगौ; आरो जुजिनायाव थानाय बिलआ बिधानसभाखौ सिफायनायनि सिगां हादोरगिरिनि गनायथि मोनामोन, बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ दि बुंजानाय बिलआ जोबबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन महर लायो। आयेन आफादनि समफारिखौ दफा 172 (1) जों थि खालामनाय जायो, आरो सरासनस्रायै बा बोसोरनि जोबनायाव बिधानसभानि जिउ समा जोबगोन। बेनि जिउ समा बुंजानाय बा बोसोरनि गेजेराव हादोरगिरिया दफा 356 नि सिङाव हाबा मावोब्ला, बेनि जिउआ सुबुंखुंथायारि खान्थिफोरनि गेजेरजों गनायजानाय सरकार महरै सोलायसोल 'जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव बिधानसभानि सुबुंथियाव जेबो सोलिबायथानाय गैया, जेराव मोनसे बिधानसभानि जिउ समा जोबलाङो आरो गुबुन बिधानसभाया थि समाव सायख' जायो।
बिधानसभानि सुबुंथियाव जेबो जानाय नङामोन। रायजो आयेन आफादनि जिउनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय संबिजुनि सानथांखिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो दि आयेन आफादखौ सिफायनायनि अक्ट 'आव बिधानसभानि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो हाबा मावनाया जोबथारनांगौ। बे थाथाइया सुबुंखुंथायारि खुंथायनि मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन। आयेन आफादखौ गोनांथार महरै आयेन बानायनायनि गावनि जारगोरासिन गोहो मोनो मानोना बेयो रायजोनि नोगोरारिफोरनि लुबैनायखौ दिन्थियो, आरो जेब्ला मोनसे आयेन आफादखौ सिफायनाय जायो आरो गुबुन मोनसेखौ बेनि जायगायाव सायख' नाय जायो, अब्ला उनमोनगिरि आफादखौ गावनि सिगांनि सुबुंफोरनि सिगाङाव थाबथानाय फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोनांथि जाया, मानोना बेयो सुबुंथिनि सोलिबायथानायखौ नाजावगोन, जाय संबिजुनि मेगनफोराव गैया। बेनिखायनो, हादोरगिरिनि खौरांजों लोगोसे उनमोनगिरि बिधानसभायाव बिलखौ दैथायहरनाया सुबुंखुंथायनि बे गुदि खान्थिफोरजों गोरोबै जागोन।
दफा 196 जों गनायजानाय आयेन बिखान्थिनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि गोहोमजों सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोनदि इंलेन्डाव गनायजानाय आयेन बिखान्थिनि गोहोफोराबो दफा 194 (3) नि सिङाव रायजो आयेन बिखान्थिनि थाखाय मोन्नो हागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि उनमोनगिरि आयेन बिखान्थिआ गावनि सिगांनि सिगाङाव थाबथानाय हाबाखौ मावनो हागोन ना हाया, बेनि सिफायनायनि समाव थारै 763आ आयेन बिखान्थिनि गोहोनि आयदा आरो बेबादि आयेन बिखान्थिनि गोहोफोरा "सम-सम आयेन बिखान्थिजों आयेन बिखान्थिजों रोखा खालाम जानाय बायदि जागोन, आरो बेबादि रोखा खालामजासिम, बे संबिजुनि जागायनायाव यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि हाउस अफ कमन्स, आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो कमितिफोरनि जागोन।" गुबुन सोदोबफोराव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना लायो दि इंलेन्डनि संसदनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय दोरोङारि थाथाइ जाय इंलेन्डनि संसदखौ सिफायनायनि गेजेरजों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादों।
एफ दफा 194 (3) जों बेनि उलथा फारसे रायजो आयेन आफादजों मोनसे थि आयेन गनायजायागौमानि। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथा जगायनो थांखि लायो, जायखौ जों सिगांनिफ्रायनो थि खालामदों दि "सिफायनाय" सोदोबा मोनसे आरिमुनि सोदोब आरो बेनि गोहोमा इंलेन्डनि बायदि भारतआवबो एखे जानांगौ। जानो हागौ जोंनि संसदनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 104 (3) आव दं। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इंलेन्डनि संसदनि सदनखौ सिफायनायया जोबलाङो आरो बे ओंथियाव सिफायनाय समाव जायखिजाया सदननि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो फालांगिखौ बन्द' खालामो; नाथाय, बे गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायनि सिगां दि बे मोनफ्रोम हादोरावनो गोनांथारै फिथाय जाथारनांगौ जाय इंलेन्डनि संसदारि महरखौ नाजावो, जोंनि संबिजनाव बेबादि जेबो राहाफोर दं ना गैया, जाय जोंनि सोमोन्दै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर दं।
संबिजिरा बे जेंनाखौ फोजोबनायनि राहा होयो, जाहाते बेखौ सोलाइनो गोनां जायो। बे थाथाइया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय दफा 196 नि राहाफोरखौ बुजिनो गोनां जागोन आरो बेनि गोहोमखौ थि खालामनो गोनां जागोन। संसदनि 764 आयेन बिखान्थिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 107 आव दं। दफा 194 (3) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। रायजो आयेन आफादफोर आरो बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर जायजों बे दफाआ सोमोन्दो दं, आयेन बिखान्थिजों जेबो सोमोनदो एबा सोमोनदो गैया, जाय दफा 196 नि राहाफोरनि आयदा। बे बिथिङाव, दफा 194 (3) आव बाहाय जानाय 'गोहो' सोदोबखौ "खाबुफोर आरो रैखाथिफोर" सोदोबफोरजों लोगोसे सानना नायनांगोन, जेराव दफाखौ मुंख 'नाय जादों आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया।
जायखौ सिफायनायजों जों सोमोनदो दं। बिदिन्थि बायदियै, मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि सदननि गोहोफोर, जेराव दफा 194 (3) आव मुंख 'नाय दं, सदननि मानहानि साजा होनो थाखाय सदननि गोहोखौ मुंख' नो हागौ। मोन्नै आयदाफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन आरो रोखा आरो मोनसेनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ गुबुननि सोमोनदोआव बाहायनो हाया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैया दि आयेन दारै आयेन आफादआ सिफायनायनि गोहोमनि सोमोनदोआव इंराजि नेमखानथिया बे हादोरावनो गोहोम खोख्लैगोन। अब्ला दफा 196 नि राहाफोरनि फिथायआ मा जाय आयेन बिखान्थिजों सोमोनदो दं आरो बिलफोरखौ सिनायथि होनाय आरो पास खालामनायनि सोमोनदोआव राहा खालामो? बे सोंनायनि सिगाङाव संबिजुनि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सोमोनदोआव माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। दफा 168 आव बिथोन होनाय दं दि मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय मोनसे जि थाथारगोन जाय जि जों लोगोसे थाफानाय जागोन।
आरो (ए) बिहार, बम्बे, मध्य प्रदेश, माद्रास, मैसूर, पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो सोनाब बेंगल रायजोफोराव मोन्नै सदनफोर, आरो (बी) गुबुन रायजोफोराव गंसे सदन। आथिखालनि आर 'जियाव जों केराला रायजोजों सोमोनदो दं, जेराव गंसे सदनल' दं। दफा 168 (2) आव बुंनाय दं दि जेराव गंसे रायजोनि आयेन आफादनि मोन्नै सदन दं, मोनसेखौ विधान परिषद आरो गुबुन मोनसेखौ विधान सभा होन्ना मिन्थिनाय जागोन, आरो जेराव गंसे सदनल 'दं, बेखौ विधान सभा होन्ना मिन्थिनाय जागोन। दफा 170आ विधान सभा दानायजों सोमोन्दो दं। आरो दफा 171आ विधान परिषदजों सोमोन्दो दं। दफा 172आ रायजो आयेन आफादफोरनि समफारिनि थाखाय राहा होयो। दफा 172 (1) नि सिङाव बिधानसभानि जिउनि सरासनस्रा समफारिआ बा बोसोर जायो, जेराव बेखौ थाबैनो सिफायनाय जाया। दफा 172 (2) आव होनाय दं दि रायजो आयेन आफादखौ फ्राय थाम बाहागोनि से बाहागोआ बिबान एंगारनो हानाय नङा, नाथाय बेनि मादाव सासेआ जानो हाथावना महरै बिबान एंगारनाय नङा।
आइनजों पार्लियामेन्टजों बेनि थाखाय खालामनाय राहाफोरनि बायदियै मोनफ्रोम नैथि बोसोर जोबनायनि उनाव। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि संबिजुनि सिङाव जेराव रायजो आयेन आफाद मोननै सदन गोनां, आयेन आफादखौ सिफायनाय जाया आरो बे मोनसे आखुथाय जाय रायजो आयेन आफादफोरखौ संसदनि इंलेन्ड न 'फोरनिफ्राय आलादा खालामो। जेब्ला पार्लियामेन्टखौ सिफायनाय जायो अब्ला मोन्नै न' फोरा सिफायनाय जायो, जेराव भारतनि थाथाइया गुबुन गुबुन जायो। मोननै सदन गोनां रायजोफोराव आयेन आफादखौ सिफायनो हायो नाथाय आयेन आफादखौ नङा। सुबुं सदन आरो रायजो आफादनि सोमोनदै दफा 83 नि सिङावबो बे रोखोमनो थाथाय। दफा 196 नि राहाफोरखौ बुजिनायाव आरो बेनि गोहोमखौ बाख्नायनायाव बे गुदि फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। दफा 196 "
(1) दफा 198 आरो दफा 207 नि राहाफोरजों लोगोसे गुबुन रांखान्थियारि बिलफोर, जायनि गुबै ओंथिया रां आरो आयेनारि बिलफोरल 'जानो हागौ।
766 (2) दफा 197 आरो 198 नि राहाफोरनि सिङाव, आयेन आफाद थानाय रायजोनि आयेन आफादनि न 'फोरजों मोनसे बिलआ गनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेयो मोन्नै न' फोरजों फोसाबनाय गैयालासे एबा मोन्नै न 'फोरजों गनायजानाय बेबादि फोसाबनायफोरजोंल' गनाय जानाय नङा। (3) रायजोनि आयेन आफादआव थाबथानाय मोनसे बिलआ न 'एबा बिनि न' फोरनि दानस्लायनाय जानायनि जाहोनाव जोबाङा। (4) रायजोनि आयेन आफादआव थाबथानाय मोनसे बिल, जाय आयेन आफादजों गनायथि होजायाखै, आयेन आफादखौ सिफायनायजों जोबाङा। (5) मोनसे बिल जाय रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय, एबा आयेन आफादजों गनायथि होजानाय, आयेन आफादाव थाबथानाय, बे नालिसनि सायाव गेद 'जागोन।
क्लजफोर जाय क्लजफोरनि सिङाव जोंनि आनजाद नायनायनि थाखाय बुंफोरो। (3) बबेबा रायजोनि आयेन आफादआव थाबथानाय बिलआ सदन एबा बिनि सदनफोरखौ दानस्लायनायनि जाहोनाव जोबलांनो हाया। बेनिखायनो, बे क्लजआ इंराजि कनभेनसननिफ्राय आबुङै नागारनायखौ दिन्थियो मानोना सदन एबा सदनफोरखौ दानस्लायनाया दानस्लायनायनि समाव विधान आफादनि सिगाङाव थाबथानाय फालांगिखौ गोहोम खोख्लैया। थाबथानाय फालांगिनि सायाव दानस्लायनायनि गोहोमखौ नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दानस्लायनायनि गोहोमनि सोमोनदै संबिजिरा खालामनाय बे ओंथिगोनां नागारनायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बे क्लजफोरनि सिङाव थाबथानाय फालांगिया विधान आफाद एबा विधान आफादाव थाबथानाय जानो हागौ एबा रायजो खुंगिरिनि गनायथि मोनजासिम थाबथानाय जानो हागौ। जाय थाखोयाव थाबथानाय 767 फालांगिया गसंना थानो हागौ, जेब्लासिम बेयो रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय थायो अब्लासिम बे दानस्लायनाया जोबलांनो हाया।
थाबथानाय फालांगि। दफा (4) आ ओरैबायदि मोनसे मामलाजों सोमोन्दो दं जेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे बिल थाबथानाय दं आरो बेखौ आयेन आफादजों गनायथि होजायाखै; आरो बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय बेबादि बिलआ आयेन आफादखौ फोजोबनायनि उनाव फोजोब जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे खोन्दोआ आयेन आफाद आफादनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो आयेन आफादसिम सौहैनो हायै बिलनि मामलाजों सोमोन्दो दं; आरो बेनिखायनो संबिजुवाव बुंनाय दं दि बेबादि बिलनि बेलायाव जाय दाबो मोनहैनो गोनां, आरो जायजों मोगा-मोगि जानो गोनां, आयेन आफादखौ फोजोबनाया बेनि दावगानायखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि सिफायनाय थासेयावबो बेयो फोजोब जानाय नङा। बे खोन्दोआ जोंनो मोन्नै थाखोनि केसफोरजों सोमोन्दो दं। गिबि बाहागोआ बै बिलफोरजों सोमोन्दो दं जाय रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय, आरो नैथि बिलआ आयेन आफादजों गनायथि होजानाया थाबथानाय।
आयेन आफादखौ दानस्लायनाय। मोन्नैबो दफानि सिङाव गोग्लैग्रा बिलफोरा आयेन आफादखौ दानस्लायनाय। (5) आयेन आफादखौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो गोनां बिलफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां। जेराव दफा (4) आयेन आफादखौ दानस्लायनाय बिलफोरजों सोमोन्दो गोनां। (5) बै बिलफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय आयेन आफादखौ दानस्लायनाय आरो आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय। दफा (4) नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव गोग्लैग्रा बिलफोरा आयेन आफादखौ दानस्लायनाय उनाव जोबा नङा, बेखौ सांग्रांथिनि आयदा महरै जगायनो गोनां साननाय जादोंमोन दि दफानि उननि बाहागोनि सिङाव गोग्लैग्रा बिलफोरा आयेन आफादखौ दानस्लायनाय समाव जोबा। (5) जाय दफा 768 नि बाहागो 1 खौ हगारो। (5) बे बाहागोआ बिजिरनो गोनां। बे बाहागोआ आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ लाफानो हागौ, जाय आयेन आफादखौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे केस।
बेयाव बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे बिलनि जाथायबो हाबना थानो हागौ, जाय मोननै सदन गोनां; एबा बेयाव बबेबा मोनसे बिलनि जाथाय हाबना थानो हागौ, जाय बबेबा मोन्नै सदन गोनां रायजोआव आयेन आफादजों गनायजानाय आरो आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय। बे गासै जाथायफोराव आयेन आफादखौ सिफायनायनि फिथाय महरै बिलफोरा जोबलांनो हागौ। बेयो ओंथिगोनां दि जेराव क्ल
(3) रायजोनि आयेन आफादाव थाबथानाय मोनसे बिलनि जाथायनि सोमोन्दै, क्ल
(5) रायजोनि आयेन आफादाव थाबथानाय एबा आयेन आफादाव थाबथानाय मोनसे बिलनि सोमोन्दै; आरो बेनि रोखा ओंथिया बेनोदि रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथि मोनजाखांनाय मोनसे बिलआ क्ल
नि बायजोआव। जुदि संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि गनायथि मोनजाखांनाय मोनसे बिलाबो बिधानसभाखौ सिफायनायनि सायाव मोनसे थि राहा जोबलांनो नांगौमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन, बे रोखोमसेनो जुदि संबिजिरा बानायग्रा गासैबो आयेन आफादखौ सिफायनो थांखि लादोंमोन।
क्ल '
(5) नि राहाफोरखौ बानायनाया गोनांथि गैयैमोन। क्ल'
(5) जों गनायजानाय बिलफोरनि जाथायफोरा बे बिथिङाव इंराजि कनभेनसनजों सामलायजानाय जानांगौमोन आरो बै बिथिङाव मोनसे थि राहा गैयालाबानो जोबथारगौमोन। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनोदि क्ल '
(5) नि गोहोमा गासिबो जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव सिफायनायनि सायाव फोजोबनायनि बिखान्थिआ बाहायजानांगौ। बेबादि जायोब्ला, रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथि मोनजासिम थानाय बिलआ क्ल'
(5) नि बायजोआव थायो आरो बेखौ असेम्बलि सिफायनायनि सायाव फोजोबनाय होनना बुंनो हाया। बबेखानि, बिनायगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि क्ल '
(5) नि थांखिया गासिबो जाथायफोर 769 जेराव असेम्बलि सिफायनायनि सायाव थाबथानाय फालांगिआ जोबलांनो हागौ, जेराव क्ल'
जों जेबो राहा खालामनायनि गोनांथि गैया। क्ल '
आव जेबो सन्देह गैया, नाथाय आयेन आफादनि राहा लाखिनायनि थाखाय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया गोनां जानो हागौ।
सिफायनायजों थाफादेरै आफाद आरो संबिजिरा आयेन आफादनि बै एखुथा आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थि राहा खालामनो लुगैयो। क्ल 'जों आयेन आफादाव जागायजेन्नाय आरो थाबथानाय बिलनि थाखाय मोनसे राहा खालामखांनायनि उनाव। (4) गुबुन गुबुन थाखोनि जाथायफोर जेराव आयेन आफादजों बिलफोर पास जाबाय आरो आयेन आफादआव थाबथानायजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि सानजादोंमोन आरो बेनिखायनो क्ल' नि उननि बाहागोखौ क्ल 'आव सोफादेरनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार क्ल 'स मोनब्ला। (3) आरो (4) केसफोरा फालांगिमोनब्ला क्ल' सजों जेबो राहा खालामजानाया जोबोद गोनांथारमोन। क्ल 'स गैयाब्ला। (5) बेखौ उनसंनाय जायोमोनदि गासिबो थाबथानाय फालांगिया, इंलिछ कन्वेन्शननि समानथिनि सायाव, आयेन आफादखौ सिफायनायनि सिगाङाव नंगुबैमोन।
ङ, जों बे नोजोर लानो गोसो जादों दि दफा (5) नि गोहोमा बे दि बेनि सिङाव फैया गासिबो जाथायफोरा आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनाव थाबथानाय हाबाखौ फोजोबनायनि बुंफुरलुनि सिङाव थाङा। बे ओंथियाव जों दफा (5) खौ आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनाव जोबलांनाय बिलफोरजों आबुंयै सोमोन्दो थानाय महरै फरायदों। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथियाव थाबथानाय बिलखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे सोमोनदोआव दफा 200 आरो 201, जाय रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि बिलफोरजों सोमोन्दो दं, बेखौ बिजिरनाया गोनांथार। दफा 770 दफा 200, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोदि जेब्ला बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों मोनसे बिल पास खालामजायो अब्ला बेखौ रायजो बेंगिरिनो बावनाय जागोन, आरो रायजो बेंगिरिया बियो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा राष्ट्रपतिनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बे दफाआ गोनां जायो दि रायजो बेंगिरिया गनायथिनि थाखाय बिखान्थिखौ गावनि खाथियाव दैथाय हरखांनायनि उनाव थाबैनो बिलखौ हरफिननो हागौ, जुदि बेयो रां बिल नङा, अब्ला मोनसे खौरांजों लोगोसे बिन 'द खालामनो हागौ दि सदन एबा सदनफोरा बिल एबा बेनि जायखिजाया थि खालामनाय राहाफोरखौ बिजिरगोन आरो जर' खायै, बिथाङा गावनि खौरांआव गनायथिनाय बेबादि जायखिजाया फोसाबनायफोरखौ जागाय जेननो लुबैनायखौ बिजिरगोन आरो जेब्ला मोनसे बिलआ बेबादि फैफिनो अब्ला सदन एबा सदनफोरा बिनि बायदियैनो बिलखौ बिजिरगोन, आरो सदन एबा सदनफोरजों फोसाबनायजों एबा गैयालासेनो बिलखौ फिन पास खालामजायोब्ला आरो राज्यपालनाव गनायथिनि थाखाय दैथायहरोब्ला रायजो बेंगिरिया बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव रायजो बेंगिरिया गनायथि होनाङा, नाथाय जायखिजाया बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना लाखिगोन, जाय रायजो बेंगिरिया आइन जायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ ओरैबायदि गाज्रि खालामो, जायनि थाखाय संबिजिरा बे मासिखौ खैफोद गोनां खालामो।
बेनि उनाव दफा 201आ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं जायखौ जेब्ला बबेबा बिलखौ हादोरगिरिया गनायथि होयो अब्ला नाजावनो गोनां जायो। मुंख 'जानाय दफानि सिङाव हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि बियो बिलखौ गनायथि होयो एबा बेनिफ्राय गनायथिखौ हमथाहोयो। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे दफाया बुङो दि हादोरगिरिया रायजो बेंगिरिनो दफा 200 नि गिबि दफायाव मुंख' नाय बेबादि खौरांजों लोगोसे बिलखौ न 'आव लांफिननो बिथोन होनो हागौ, आरो जेब्ला मोनसे बिलखौ बेबादि होफिननाय जायो अब्ला सदनआ बेबादि खौरां मोन्नाय अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बेखौ बिजिरना नायगोन, आरो जुदि बेखौ सदनजों फोसाबनायजों एबा फोसाबालाबानो फिन गनायथि होजायोब्ला बेखौ बिनि गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनो फिन हरजागोन। बेफोर मोन्नै दफानि राहाफोरा जाथाय महरै दफा 196 नि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। संसदनि दफायाव गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो हागौ, एबा दफा 111 आव रायजोगिरि बिलआ रोखा नंगौब्ला बेयो रायजो बेंगिरिया रोखा जागोन।
जुथुमखौ सिफायनाया जाथावै नङा दि जुथुमजों गनायजानाय गोबां बिलफोर, जेरै बेनि थाथायनि जोबथा द 'दाननि समाव, जुथुमखौ सिफायनायनि जाउनाव जोबलांनाय जानो हागौ, जेब्लासिम गनायथिखौ सिफायनायनि अक्ट' नि सिगां हमथ 'नाय एबा गनायथि होनाय जाया। जुदि जों बे नोजोरनिफ्राय दफा 200 आरो 201 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होयो, अब्ला बेयो ओंथिगोनां जागोन दि मोन्नैबो दफायाव ओरैबायदि सम सिमा होनाय जाया जायनि गेजेराव रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिया गावनि गनायथिनि थाखाय बिथांखौ मुंख' नाय बिलनि सायाव थिरांथा लानो हायो। जेराव मोनसे सम सिमा थि खालामनाया गोनां आरो आरजाथाव मोनब्ला संबिजिरा बेनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामदों (दफा 197 (1) (बी) आरो (2) (बी)। थारै दफा 201 नि आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर 'टिक्स' नि थाखाय आर '
बेबादि खौरांनि ओंथिया। बेनिखायनो, रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिया मोनसे थांखिसिम सौहैनो हानाय समनि बागै जेबो राहा खालामनो फेलें जानाया बेखौ फोरमायो दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा मिथियोमोन दि रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथि मोनजासिम थानाय मोनसे बिलआ आयेन आफादखौ सिफायनायनि खैफोद गैया। बेनिखायनो दफा 200 आरो 201 जों जेबो सम सिमा थि खालामाखै। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 200 आरो 201 नि सानथांखिआ बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथि मोनजासिम थानाय मोनसे बिलआ आयेन आफादखौ सिफायनायनि फिथाय महरै फोजोबजाया आरो बे जाथाय महरै दिन्थियो दि दफा 196 (5) नि राहाफोरा आबुं। 772 बे थाखोआव गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि गोनांथि दं जायखौ दफा 200 आरो दफा 201 नि राहाफोरनि गोहोनि सायाव आयेननि गनायथिनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादों। जुदि बेखौ दाबि खालामनाय जायोब्लाबो, बेखौ गनायनाय जायो दि बिलआ आइनखौ सिफायनाय नङा मानोना बेखौ आइनजों सिफायनाय जादोंमोन।
दफा 200 आरो 201
बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मुंख 'जानाय मोन्नै दफाफोरनि सानथांखिआ बेनो दि जाय बिलखौ हादोरगिरिनि खौरांजों हरफिननाय जायो बेखौ बैनो सदनआव थांफिननांगौ जाय बेखौ गिबिसिनै गनायथि होदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि जेब्ला बे रादाबखौ हादरगिरिजों दैथायहरनाय जायो अब्ला सदनआ बिलखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
उनमोनगिरि सदनआ बिलखौ जेरै दं बे बायदि लानो आरो बिलनि गासैबो राहाफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनो खाबु होनाङा। जों बेफोर आर 'जलाइफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। जेब्ला उनमोनगिरि सदनआ बिलखौ बिजिरगासिनो थायो अब्ला बेखौ बुंनाया थार जागोन दि बिलखौ बिजिरसंनाय जागासिनो दं मानोना थारै बेखौ खनसे सानना लानाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बिलखौ फिन खेबसे गनायनाय जायो अब्ला रायजो बेंगिरिया बेनिफ्राय गनायथिखौ हमथारा, बेयो एखे सदननि थाथायखौ गनायनाय नङा मानोना बेयो उनमोनगिरि सदनब्लाबो जाय बेखौ गनायथि होयो, बेखौ बुंनाया सैथो दि बिलखौ फिन खेबसे गनायथि होजादों मानोना थारै बेखौ थाबै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, 196 दफाफोरनि गोहोमा बे जायो दि सदनखौ सिफायनायनि सायाव गनायथि मोनजाखिसैब्ला, अब्ला दफा 200 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सोरांाव फरायनांगौ, जोंनि फोजोबनायाव, सुबुंखुंथायारि सानखांथियाव जेबो गोरोबै गैया।
सासे उनमोनगिरि सदनखौ हादरगिरिजों सुबुरुन होजानाय फोसाबनायफोरजों बिलखौ बिजिरनो थाखाय बुंनायाव मानोना बिथोना बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि बे बिलखौ आबुङै बोखारनो थाखाय उनमोनगिरि सदननि थाखाय गेवनाय दं। बेयो अब्लासो जेब्ला उनमोनगिरि सदनजों गनायजानाय बिलआ रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दिन्थिनायनि थाखोसिम सौहैयो, नङाब्ला नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि जुदि दफा 196 नि गोहोमा बिनायगिरिजों थांखि लाजानायनि बुंफुरलुनि बेरेखायै मानिनाय जायोब्लाबो बिलआ उदायै मानोना बेखौ दफा 200 आरो 201 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै गनायनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव दावखोयो दि जाय सदनआव बिलखौ दैथायहरनाय जादों बियो एखे सदन जानांगौ आरो बे साननाया, जों सानो दि मोजां बिथा खालाम जानाय नङा। जों बेनि मथै मानियो दि बिलनि गनायथिनि बेरेखायै लानाय गिबि दान्थेलायनाया दिदोमथि गोनां बिन्दो जानो हाया।
दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव दङ आरो बेनिखायनो दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव जायखिजाया बादायनायनिफ्राय उदां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि आयेना दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेनि उदांश्रीखौ बे बिथायाव दानस 'नो हाया दि बेयो दफा 14,19 आरो 31 खौ हेंथा होयो; नाथाय सोंथिया दाबो दङः आइनआ दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो नामा? आरो बे सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि बिनायगिरिनि दोहोनफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे बिन्दोखौ नायसंनायनि सिगां दफा 31 ए (2) दफा 31 ए (2) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 31 ए (2) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "31 ए (2)। बे दफा (ए) आव' एस्टेट 'सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव एखे ओंथि दङ, जेरै 774 एबा
बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा समगान्थि हमग्रानि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ रायत एबा गुबुन गेजेरारिफोरनि सिङाव होनाय आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोर। "दफा 31 ए खौ संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों उनथिंजायारि गोहोमजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, इटालिकआव बाहागोखौ संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों उनथिंजायारि गोहोमजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि 1951 नि संबिज 'न गिबि फोसाबनायखौ जमिदारि एस्टेटफोर आरजिनाय आरो अरायथा थाखुलिखौ फोजोबनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गिबि फोसाबथायनि गोहोमा बेखौ जगायनो थाखायमोनदि जायखिजाया आयेना जाय जायखिजाया एस्टेटाव जायखिजाया बिगोमा एबा गेजेर हमग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे बिथायाव उदायै जानाय नङा दि बेनि राहाफोरा संबिज' न बाहागो III जों दिथा होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों गोरोबैमोन। बबेखानि, बेखौ फोजोबनायनि गिबि आगानल 'मोन।
आबादारि फोसाबनायनि बिथिङाव, जायखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा गोसोयाव लाखिदोंमोन। जेब्ला गिबि जमिदारि फोजोबनाय आयेनफोरा समाजारि मोजांमोननाय आयेननि हाबाफारिनि उनसंनायाव गनायथि होजादोंमोन, अब्ला बिफोरनि गनायथावथिया बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि बेफोरो दफा 14,19 आरो 31 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेबादि जायखि जाया बादायनायनिफ्राय हेंथा होनाय आयेनखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 31 ए आरो 31 बी आरो गुथि फारिखौ संबिजिरा सेथि फोसाबनाय आइनजों जारि खालामनाय जादोंमोन; आरो बे बिथिङावनो दफा 31 ए (2) (ए) 775 आरो (बी) खौबो जारि खालामनाय जादोंमोन। जमिदारि फोजोबनाय आयेनखौ बे रोखोमै रैखा खालामनायनि उनाव संबिजिरा बानायगिरिफोरा रायजो आयेन आफादफोरखौ आबाद फोसाबनायनि बिथिङाव उननि आगानखौ लानो हानाय खालामनो सानदोंमोन। जेरै गोबां रायजोफोरजों गनायजानाय उननि आयेनफोरा दिन्थियो दि उननि आगानखौ लानाय जादोंमोन, जाय आबाद मावथायनि फारियाव गावारि फोसाबनायनि मोनसे सिमा दंमोन।
बेबादि आबाद हानि खाजोना एबा बिगोमाया हानि हाल एवग्राफोरनि गेजेराव राननो थाखाय गनायजानाय बांसिननि बारा थानाय हा आरजिनायमोन। बे उनथिंजायानो जों बे सोंनायखौ थि खालामनांगोन दि जाय दोहोनजों बिनायगिरिआ सोमोनदो दं, बियो क्ल
(2) (ए) एबा (बी) नि सिङाव मोनसे एस्टेट एबा मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ दं ना गैया। बिनायगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि "एस्टेट" सोदोबखौ बुजायनायाव जों बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि गुबैयै बेयो जमिदारफोर आरो गुबुन गेजेरारिफोर जाय रायजो आरो आबादारि आरो जायफोरा सरासनस्रायै हा खाजोनानि गुबुनमोननि गेजेराव गसंथायोमोन आरो जायफोरा हा खाजोनानि गुबुनमोन। आरो बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेखौ ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
नाथाय बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बुंजानाय मोन्थाइफोरा, बिसोर जेसेबां गुवार आरो गुवारब्लाबो, मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ जानांगौ, आरो सम्पथिआ बै आनजादखौ गोजोन होआलासै जाय 1950 आव "एस्टेट" नि सिमाखौ थि खालामनायाव आरजाथावै बाहाय जादोंमोन। (2) (b) आव खालामनाय फोसाबनाया "एस्टेट" सोदोबखौ जेबो गुवारसिन खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1965 नि 776 फोसाबनायनि उनावबो जाय "एस्टेट" सोदोबा दंमोन बेयो एखे जाना दं मानोना क्ल
(2) (a) आव जेबो आरजाथाव फोसाबनाय खालामजायाखै। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव लोरबांथिया बेनो दि बिनायगिरिआ "एस्टेट" सोदोबनि ओंथि दान्थेलायनायाव जाय सिमा दोन्नो लुगैयो बेयो क्ल
(2) (a) आव बाहाय जानाय जायखिजाया सोदोबफोरजों थार नङा। (2) (a) नि गेजेरजों बेखौ सिनायथि होनाय जायो। (2) (b) आव मोनसे क्लु एबा क्लु।
(2) (ए) दफानि मोननै आखुथायफोरा ओंथिगोनां। गिबि, दि बुंफुरलुखौ मिन्थिना लाफादेरनाय जादों, आरो नैथि, बेनि गोसारथिखौ खालि "एस्टेट" बुंफुरलुनि सायावल 'नङा, नाथाय "एस्टेट" बुंफुरलुनि ओनसोलारि समानथिनि सायाव नोजोर होनानैबो थि खालामनो हगारनाय जादों, जाय बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव मोननो हागौ। संबिजिरा बानायगिरिफोरा बे सैथोथिनि सायाव आबुङै सांग्रांमोन दि "एस्टेट" बुंफुरलुनि बाहागोआ बे हादोरनि गासिबो ओनसोलफोराव रोखोमसे नङाबो जानो हागौ आरो बुंजानाय सानदांथिया सोमोन्दो गोनां आइनजों एखे सोदोबजों बरनायजाया जानो हागौ; आरो बेनिखायनो बबे एस्टेटखौ मिन्थिना नागारनाय जादों बे सोंनायनि थिरांथा। मोनफ्रोम केसाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बे जागोन दि बिसिबां बुंफुरलुआव बरनायजानाय सम्पथिआ सोमोन्दो गोनां सोदोब "एस्टेट" जों नाजावजानाय नंगुबै सोदोब "जुदि आइनआव ह' ल एस्टेट"
जायगायारि आयेनजों मोनसे एस्टेट महरै बरनायजानाय सम्पथिखौ बे दफानि थांखिनि थाखाय मोनसे एस्टेट। गोब्राबथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां जायगायारि आयेना जायखिजाया आबादारि सम्पथिखौ रोखा महरै एस्टेट महरै बरनायनो हाया। बेखौ गनायनाय जायो दि जायखिजाया आबादारि सम्पथिखौ जायगायारि आयेना मोनसे एस्टेट महरै बरनायनो हाया, अब्लाबो बे ओनसोलाव माखासे सम्पथिफोर थानो हागौ जाय क्ल
(2) (ए) नि सिङाव 777 एस्टेट जानो हागौ; आरो बेनिखायनो बबे सम्पथिया मोनसे एस्टेटखौ गायसनो बेखौ थि खालामनायाव बेनि आखुथायफोर आरो गोनांथार आखुथायफोरखौ नायबिजिरनाया गोनां जागोन आरो बियो क्ल
(2) (ए) आव बाहायजानाय "एस्टेट" बुंफुरलुजों बुंजानाय आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा बेखौ सोंनांगौ जागोन। (2) (ए) बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा सांग्रांमोनदि हादोरनि गोबां जायगायारि ओनसोलफोराव जेराव जमिदारिनि समगान्थिया "एस्टेट" बुंफुरलु महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, जाय आइनजों बुंफुरलु एस्टेटनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन।
) (फोरखौ) गावनि सिङाव थानाय बेबादि ओनसोलफोरनि एस्टेटफोरखौ रोखा महरै लाफायो आरो जाय जाथाय महरै दिन्थियो दि क्ल
(2) (ए) जों गनायजानाय "एस्टेट" नि सानखांथिया गोनांथार आरो गोब्राब गोनांथिजों थाफानाय नङा दि बेयो जमिदारि एस्टेटनि आखुथायनि न 'मालिकनि समगान्थि जानांगौ। बेनिखायनो, "एस्टेट" सोदोबखौ मोनफ्रोम जाथायावनो गुवार ओंथि महरै मानिना जों सोंनांगोन दि सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय आयेनाव "एस्टेट" नि जायगायारि बुंफुरलु दंना गैया; जुदि मोनसे दं जाय सम्पथिनि आखुखौ थि खालामो। बेबादि सोमोन्दो गोनां आइनआव "एस्टेट" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला जों मोनसे जायगायारि रोखोमसे दंना गैया सोंनांगोन, आरो बे सोमोनदोआव होनाय आबाद सम्पथिनि आखुखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोन आरो बेनि आखुथायफोरा "क्लार एस्टेट" नि सिङाव मोनसे क्लार स्टेट "(जुदि बेखौ मोनसे क्लार इस्टेट" बुंफुरलु खालामनो लुबैदोंब्ला) थि खालामनो हागोन नामा।
बेनि उनाव "एस्टेट" सोदोबनि माखासे ओनसोलारि बुंफुरलुफोराव बुंजानाय "एस्टेट" सोदोबनि गुवार अरथाइजों बुंजानाय गुसेब बुंफुरलुखौ गोरोबहोनाया गोरलै नङा जानो हागौ। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि सम्पथिफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट" नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जों 778 गुसेब दाथायखौ नाजावनो थियारि नङा दि एस्टेटआ जेब्लाबो आरो मोनफ्रोम जाथायावनो जमीन्दारफोर एबा गुबुन रोखोमसे गेजेरारिफोरजों लाजानाय एस्टेटखौ दिन्थिथारनांगौ जाय हा खाजोनानि गुबुन बाहागोआरिफोर। बे सोंनायखौ गुबुन नोजोरनिफ्रायबो गनायनो हायो। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बै ओनसोलफोराव थानाय आबाद एस्टेटफोरनि सोमोनदोआव बे कर्टनि थिरांथाफोरा जेराव जमीन्दारिनि समगान्थिया रोखा महरै नुजाया बै ओनसोलफोराव थानाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि बुंफुरलुफोराव "एस्टेटनि थाथायनि गेजेरजों गोजोन होनो हाया", बे सैथोथिखौ लाफादेरो।
सन्देह दं दि बेबादि जायगाफोरावबो "एस्टेट" सोदोबनि बुंफुरलुआव थि आबाद सम्पथिफोर दंब्ला बिसोरखौ क्ल
(2) (ए) नि सिङाव एस्टेट महरै मानिनाय जागोन। दा खालि बे बाथ्राखौ सान्ना नाय जेराव जमिदारिनि समगान्थि गैया आरो जेराव सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय आयेननि द 'जआव "एस्टेट" नि बुंफुरलु गैया, बै ओनसोलफोराव मा थाथाय जागोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदिब्ला जेराव बेबादि थासारियाव मोनसे एस्टेटनि जायगायारि समानखौ नागिरनाया गोनांथि जायो, बेबादि जायगायारि समानखौ नागिरनाया गाज्रि जागोन, मानोना सावरायजानाय ओनसोलाव गेजेरारिफोरनि थाथाय एबा आनजादआ गोजोन जानो हाया आरो बेनि ओंथिया बेनोदि गाहाय थांखिया जायजों 1951 आरो 1955 मायथाइनि संबिज' न सेथि आरो ब्रैथि फोसाबनाय आइनफोरा गनायथि होजादोंमोन, बेबादि जायगायारि ओनसोलफोराव रायजो आयेन आफादफोरनो जेबो हेफाजाब जानाय नङा। बेबादि ओनसोलारि ओनसोलफोराव बेबादि आयेन आफादफोरा मोनसे जायगायारि रोखोमसे एस्टेटखौ नागिरनो लुबैदोंब्ला बिसोर थारैनो मोनसे आबाद फोसाबनाय दाबि खालामनो हानाय नङा, 31 (ए)
बिनायगिरिआ मानिना लायो दि क्ल
(2) (ए) बिनि लुनायनि सायाव फोसाबनायनि थांखि गोनां थांखिया माखासे ओनसोलफोराव खालामजाया जेराव सोलिबाय थानाय सोमोन्दो गोनां आयेना मोनसे एस्टेटखौ बेबादि बुंफुरलु खालामाखै; नाथाय बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गावसोरनि थांखि 779 खौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो क्ल
(2) (ए) आव मोनसे आरजाथाव फोसाबनायखौ जागाय जेननो नेवसिदोंमोन। क्ल
(2) (ए) नि मोनसे मोजां लुनायनि सायाव जों सानाखैदि जों बेबादि फोजोबनायाव नारसिन्नाय। बेनिखायनो, जों क्ल
(2) (ए) आव "एस्टेट" सोदोबनि आरजाथाव बुंफुरलुखौ मानिना लानो गोसो गैया। बेनिखायनो लिरबिदां 31 ए (2) (ए) आव बाहायजानाय "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिनि माखासे गुदि सानदांथि थानांगौ। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जेराव "एस्टेट" सोदोबखौ बेबादि मोनसे सोदोब जाय आइनजों सोमोन्दो दङ, जेराव मोनसे थि ओनसोलाव "एस्टेट" नि थाखाय जेबो ओंथि गैया, आरो जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो ओंथि गैया, जेराव क्ल
(2) (ए) आव "एस्टेट" सोदोबनि गुसेब बुंफुरलुखौ गनायनो गोसो गैया।
जि मोनसे जायगायारि समानथिनि थाखाय। नाथाय जेराव "एस्टेट" सोदोबा जेरैबादि मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, बेखौ नायनो गोनां जागोन दि बबेबा मोनसे थि ओनसोलाव थानाय आयेनाव माबा गुबुन सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय एबा बाहायनाय जादों नामा, जाय बै ओनसोलाव "एस्टेट" सोदोबनि जायगायारि समान। बे बादियाव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया बै ओनसोलाव थानाय आयेनाव बै सोदोबखौ थि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे थि ओनसोलाव बुंफुरलु खालामनाय एबा बाहायजानाय सोदोबा "एस्टेट" सोदोबनि जायगायारि समान नंगौना नङा, जेरै दफा 31 ए (2) (ए) आव बाहायनाय जादों, बेयो गोनां जायो दि संबिजुनि सोमोन्दो गोनां आयेनाव बाहायनाय "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिनि माखासे गुदि सानदांथिया थानांगौ। ओरैबादि मोनोदि "एस्टेट" सोदोबनि गुदि सानदांथिया बेनो दि जाय मानसिया एस्टेटखौ हमथायो, बियो हानि बिगोमा जानांगौ आरो रायजोनि थोंजों सोमोन्दोआव थानो नांगौ, बबेखानि बेयाव थानाय हादाबखौ खाजोना होनो एबा आबुं खाजोना होनो थाखाय बाहायजायो।
जाय ओनसोला "एस्टेट" नि बे गुदि सानखांथिजों गोरोबनाय जाय बै ओनसोलाव थानाय सोदोब "एस्टेट" नि ओनसोलारि रोखोमसे जागोन। बेनि गोनांथि गैया दि मोनसे एस्टेटखौ दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथियाव एस्टेट बुंनो हानायनि सिगां बेयाव सासे गेजेरारि थानांगौ; बेयो सैथो दि एस्टेटनि गोबां जाथायफोराव बेबादि गेजेरारिफोर दं, नाथाय फिसा एस्टेटनि गोबां हमथाग्राफोर दं जायफोरा जायखिजाया गेजेरारि गैयालासे गावसोरनि हाफोरखौ आबाद मावो। बेयो गेजेरारिनि थाथाय नङा जाय थि खालामो दि मोनसे थि हा सम्पथिआ एस्टेट ना नङा; बेबादि सम्पथिनि आखुथाया मोनसे एस्टेट जानो मा थि खालामो बेयो मोनसे थि ओनसोलाव थानाय आइनआव थानाय सोदोब "एस्टेट" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो ना जाया एबा बै ओनसोलनि थांखिनि थाखाय "एस्टेट" सोदोबनि जायगायारि रोखोमसेआ जोंनि थाथायाव दं ना गैया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो, बे बिजिरनाया दा कर्टनि थिरांथाफोरजोंबो सोमोन्दो गोनां।
श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1) आव बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 (1948 नि बॉम्बे एक्ट LXVII) खौ फोसाबनाय बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट 1956 (1956 नि बॉम्बे एक्ट XIII) नि आयेनारि गनायथिखौ बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। बॉम्बे लैंड रेवेन्यु कोड, 1879 नि दफा 2 (5) आ "एस्टेट" सोदोबखौ जायखिजाया सुद गोनां हा महरै बुंफोरदोंमोन आरो बेबादि गोसोगुदुंफोरा सासे सुबुं एबा बेखौ लानो हाथावना सुबुंफोरनि गासै सिङाव हाबफादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु कोडआ बम्बे रायजोआव बाहायजानाय हा समफारिनि सोमोनदै थानाय आयेनमोन आरो बे सोदोबनि बुंफुरलुआ "एसटेट" नि जायखिजाया ओंथिआ गुबुन हादोरनि हा बिगोमाफोर आरो हा बिगोमाफोरावल 'सिमा गोनांमोन (5)।
सायना बेबादि एस्टेट हमग्राफोरावल 'नङा, नाथाय हा हमग्राफोर आरो आनलाइनेटेड हाफोरनि दखलगिरिफोरनि थाखायबो बाहायजायो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 2 (5) या" हाफोराव जायखिजाया 781 सुद "खौ मुंख' यो आरो" हा "सोदोबा सन्देह गैयालासे बिनि सिमानि सिङाव गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन हाफोरखौ लाफानो हाथावनामोन। बै मामलायाव बिनायगिरिजों नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गुबै महरै अनागारि आयेननि गनायथावथिखौ गाग्लोबनायावमोन दि दफा 31 ए (2) (ए) आव बाहायजानाय" एस्टेट "नि गुसेब सिनखौ नोजोर होनानै) बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 2 (5) नि गुवार लुनायखौ नाजावनो नाङा, आरो बम्बेआव" एस्टेट "सोदोबनि जायगायारि रोखोमसे मा बेखौ बुंनायाव दफा 2 (5) नि गुसेब लुनायखौ नाजावनो नांगौ आरो बेनि मावफुंनायखौ हारसिङै गुबुन-हादोरारि हाफोरावल 'सिमागोनां खालामनांगौ।
जायगायारि आयेननि दफा 2 (5) नि बुंफुरलुनि सायाव; नाथाय बेखौ नोजोर होनो हायोदि दफा 31 ए (2) (ए) आव थानाय "एस्टेट" सोदोबनि ओंथि फोरमायनाया जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिजों बोसोन होजानाय बायदि गुसेबमोनब्ला बे कर्टआ बेखौ गावनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां आरो गुदि नंगुबै महरै मानिनो हागौमोन दि दफा 2 (5) नि गुसेब लुनायखौ नाजावनो नांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जाय धोनखौ मेधीनि जाथाय (1) आव मोनसे एस्टेट होनना मानिनाय जादोंमोन, बिनायगिरिजों बोसोन होजानाय सोदोबनि गुसेब ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेट जानाय नङा। आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो (2) आव, बे कर्टहा पान्जाब हा खाजोना आयेन, 1887 नि सोरांाव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिखौ सान्नो खाबु दंमोन। दफा 3 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे "रेकर्ड" होनाय जादोंमोन, जाय हानि थाखाय आलादा रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, एबा हानि थाखाय आलादा रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
हगारनाय, जथायनाय एबा उदां खालामनाय, एबा (ग) जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा नेम एबा जुनिया बिथोनजों मोनसे एस्टेट होनना फोसावदोंमोन। दफा 3 (3) जाय सोमोन्दो गोनांबो। दफा 782 "हमथानाय" नि ओंथिया सासे हा बिगुमाजों एबा सानै एबा बांसिन हा बिगुमाजों ज 'यै लाजानाय एस्टेटनि मोनसे बाहागो एबा बाहागो। बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिजों दाबाहोजानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि हमथानायनि मोनसे बाहागोआ जायगायारि आयेननि दफा 3 (1) नि ओंथियाव मोनसे एस्टेट नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिजों लाजानाय सम्पथिआ दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेटमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव बिजिरसालिनि थाखाय 31 ए (1) (ए) नि दफा 31 ए (2) (ए) नि दफा 31 ए (2) (ए) नि दफा 31 ए (2) (ए) नि दफा 31 ए (1) (ए) नि दफा 31 ए (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3
मोनसे "एस्टेट", बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "हानि मोनसे ओनसोल जाय खाजोना बिजिरनायनि खोन्दो आरो जायखौ हा खाजोना बुथुमगिरिनि रेबथुम एबा खाजोना होनाय एबा खाजोना उदां एस्टेटफोराव आलादा आलादा महरै सोदेरनाय जायो।" "सरासनस्रा बुंनायाव", सिन्हाया नोजोर होदोंमोन, "बेखौ बुंनो हायोदि पिरामिडनि थिखिनियाव रायजोआ गसङो। रायजोनि सिङाव, गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन महरै बिगोमा, जमिदार, मालगुजार, इनामदार आरो जागीरदार बुंनाय जायो, हा बाहागोफोरखौ हमथायो, जाय पेसकाश, क्विट्रेन्ट एबा मालगुजारी बायदि महरै सायख 'जानाय हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हायाव लिंग बाहागोलागिरिफोर आरो बिसोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनाय। बेनिखायनो, हानि बाहागोलागिरिफोरनि मोनफ्रोम थाखोयाव, साब-इनफ्युदेसननि फारिखान्थियाव बाहागोलागिरिया गावनि गोजौसिन बाहागोलागिरि 783 हा बिगुमानि सिङाव सासे बाहागोलागिरि, आरो गावनि सिङाव थोंजों हमथाग्रा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
, मोनसे एस्टेटनि ह 'रिदजेन्टेल आरो वर्टिकेल बाहागोफोर। मोनसे एस्टेटाव' एस्टेट 'एबा' राइट्स 'बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव सोमोन्दो थानाय दफा 31 ए नि सायाव बुंजानाय राहाफोरखौ मोनसे एस्टेट एबा बेनि मोनसे बाहागोल' जों लोगोसे गोसारनाय ओनसोलाव गासै रोखोमनि बिबाङारि आरो गुनगोनां मोन्थाइफोरखौ लानो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां गुवार खालामनाय जादों। (पृ
763)। बिजिरनायाव क्लुआव 'रियात' आरो 'रियातनि सिङाव' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि गोहोमनि सोमोनदै आरोबाव नोजोर होनाय जादों। (ख) बाहायजाथाव महरै मुंख 'नो हागौः मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव' राइट्स 'बुंफुरलुखौ फिन मोनसे एस्टेटनि बिगोमाफोर एबा साबप्राइटरफोरनिल' नङा, नाथाय रियातफोर एबा रियातफोर बायदि गाहाय थाखोनि बाहागोलागिरिफोरनिबो मोजांखौ सोफादेरनायनि मोनसे जोबोर गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादों, आरो बेनि उनाव बिसोर '765' खौ रोखा महरै जर होनाय जादों।
बिनि थिरांथाआ दिन्थियो दि 1951 आरो 1955 मायथाइनि सेथि आरो ब्रैथि फोसाबनाय आइनफोरनि दारै खालामनाय फोसाबनायफोरनि थांखिया रायजो आयेन आफादफोरखौ गेजेरारिफोर 784 खौ फोजोबनाय आरो रायजो आरो हानि हाल एवग्राफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसन्नायनि थांखिजों आबाद फोसाबनायनि खामानिखौ मावनो हानाय खालामनायमोन आरो बे बिथिङावनो दफा 31 ए नि दफा (2) आव जानाय "एस्टेट" खौ बे कर्टआ सानदोंमोन। मेधीनि केस (1) नि थिरांथा लानायनि बागै जों मा बुंदों, बेयो आत्मा राम (2) नि केसाव थिरांथा लानायनि बागैबो समान महरै सैथो। जाय सम्पथिखौ एस्टेट होनना मानिनाय जादोंमोन, बियो गुसेब ओंथिआव मोनसे एस्टेट नङामोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो। श्री महादेव पैकेजी कोल्हे यवतमाल बनाम बम्बे स्टेट आरो श्री नमादेओरा बालिरामजी बनाम बम्बे स्टेट (3) नि मामलायाव बिनायगिरिफोरा मध्य प्रदेशनि हा खाजोनानि राहाफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेबादि बुंनायसै।
आदेश लेन्ड रेभिनिउ क 'ड
1954 (1955 नि नैथि) खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय क' डजों एस्टेटनि समान सोदोबखौ बाहायजायाखैब्लाबो बिथाङा दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव थि खालामनांदोंमोन, आरो बुंजानाय क 'डनि दफा 145 आरो 146 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय एस्टेटफोरा दफा 31 ए (2) (ए) जों सानजानाय बायदि "एस्टेट" नि समान जायगानि आनजादखौ गोजोन होयो। बिहार रायजो बनाम रामेश्वर प्रताप नारायण सिंह (4) आव, बे कर्टहा दफा (2) (बी) आव बाहाय जानाय "एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ" बुंफुरलुनि सिमा आरो गोहोमखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन, आरो बियो मानिदोंमोन दि "बैफोर थासारिफोर आरो थि बिथायाव जेराव दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव" एस्टेट "नि समान सोदोबफोर आरो रायत" रायत "नि सिङाव" रायत "नि समान जायगायारि सोदोबफोरनि आनजादखौ गोजोन होयो।
आर 'जलाइगिरिआ जाय सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं बेनि आखुखौ नायसंनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय दि आर' जलाइगिरिनि मोनहा 900 एकड़सो हा दं जायखौ 785 पान्दारावक हा बाहागो खालामनाय जादों आरो 350 एकड़सो जायखौ पूरवक हा बाहागो खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि बेफोर हाफोरा दफा 31 ए नि दफा (2) (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेट, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि पान्दारवकनि समगान्थिया बै हाफोरखौ दिन्थियो जायनि रायजोआ न 'मालिकनि थाथायावमोन आरो जाय गुबुन सुबुंफोरनाव जाय मोन्थाइफोर दंमोन बेखौ थोंजों रायजोनिफ्राय लानाय जादोंमोन। पान्दारवकनि समगान्थियाव गोबां थाखोफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो सरासनस्राआ वेराम्पाटम आरो पान्दारवकनि समगान्थियाव फैनाय आर' जलाइगिरिनि बांसिन हाफोरा बे थाखोनि। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोदि बिथांनि बिबाना रायजोखौ खाजोना होनाय, जाय बिनायगिरिनि गासै दिहुनथायनि रुजुथाय महरै सान्नाय जायो आरो बुंनाय जायो दि रायजोआ गासै सम्पथिनि रुजुथाय महरै दोन्नो हाया।
(2) (ए)। बियो रायजो आरो हा हाल एवग्रानि गेजेराव गेजेरारि नङा आरो बेनिखायनो क्ल
(2) (ए) नि सिमानि बायजोआव। बिनायगिरिजों बेखौबो दाय होजादों दि बिथांनि सम्पथिफोरखौ "एस्टेट" सोदोबजों समान जायगानि ओंथियावबो मोनसे एस्टेट बुंनो हाया मानोना सोंजानाय ओनसोलनि सायाव मोनथायनि जेबो जथाय रेबगान्थि गैया; "मोनफ्रोम सारभे अनजिमाखौ गोबां समावनो गोबां दालाय अनजिमायाव रान्नाय जायो आरो जाय सम-सम माखासे सेन्टनि बारा लाया, बिनि गावनि मोनथायनि रेबगान्थि आरो गुबुन बिजिरथि रेबगान्थि थायो।" बे जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिआ क्ल
(2) (ए) नि आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। (2) (ए) गावनि पान्डारवका वेरुम्पट्टम हाफोरनि थाखाय। बिनायगिरिजों रोखा आरो रोखा आर' जलाइ खालामजायाखै। बिनायगिरिनाव अभियोग खालामनाय हाफोरनि सोमोनदोआव बुंनाय जादों दि बिथाङा मोनसे रोखा आरो रोखा आखुथाय गैया, बबेखानि, केरालानि हा फालांगि खान्थिनि गुबुन मोनसे आखुथाय दं जाय रोखा खालामनो थाखाय गोरलै नङा।
बियो बुङो दि जनम मोन्थाइखौ बिनि सिमा गोनां आरो आदबारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो मानोना बेनि सिङाव मिथिजानाय खाजोना महरै मिथिजानाय हानि मोनसे थि महरखौ लानाय जायो। 786 बिनायगिरिनि बायदिब्ला जनम मोन्थाइखौ क्ल
(2) (ए) आव सोफादेरनाय जादों, खालि मोन्नै खाजोना आइनफोरजों सामलायजानाय आरो बानायजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सायावसो लानो हायो, जेराव बिथाङा मुंख 'दोंमोन। बे रोखोमै बिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायो दि पूरवक हाफोराबो क्ल
(2) (ए) नि सिमानि बायजोआव। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 10 मार्च, 1905 आव क' चिन्नि महाराजा सार राम वर्माजों फोसावजानाय फोसावनाया, बिनायगिरिनि आबाद समफथिफोरा क्ल
(2) (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेट जायो ना जाया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय सोमोन्दो गोनां आयेन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि नोजोरआव बे स्किमखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, आरो बिनायगिरिनि आखुथाइफोरा क्ल
(2) (ए) नि सिङाव थानाय आखुथायफोर आरो जायगानि सम्पथिफोरनि रोखोमसे आखुथायफोर जानो हागौ ना हाया (2)।
एमेस 'नाव नैजि दाइन दफाफोर दं जाय क' चिन रायजोआव सोलिबाय थानाय हा समफारिनि गासै बिथिंफोरजों गुवारै सोमोनदो दं। फोसावथायनि गिबि बिलायाव बुंनाय जादों दि राजाया सिगांनिफ्रायनो बिथोन होदोंमोन दि सिमा थि खालामनाय आरो मानसावगारि खालामनाय आरो बिथांनि गासै रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि गासैबो बरनायनायफोरनि सोमोनदोआव बिमुंफोरनि मोनसे थि रेबगान्थि थियारि खालामनायखौ लाफाना मोनसे आबुं जरिब खालामजानांगौ, आरो बेयो दाजाबदेरो दि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजोनि दाबिनि खाजोना थि खालामनाय एबा फोसाबनायखौ फोसावथायनि दारै थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै खुंनाय जागोन। दफा 6 आ रायजोआव सोलिबाय थानाय हाफोरनि समफारिनि अनजिमा थि खालामो। बे दफानि सिङाव मोन्नै गाहाय समफारिफोर (1) पान्डारवाका आरो (2) पूरवाका दं। सिगांनि समफारिफोरा मोनसे एबा गुबुन मोनद 'रोखोमनि समफारिनि सायाव खुंनाय जायो; बेफोरनि गेजेराव जों भारमपटम समफारिनि दफाजों सोमोनदो दं। बे दफाया पान्डामपटमखौ मोनसे सरासनस्रा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
14 निफ्राय 17 सिम। दफा 7 आव बुंनाय दं दि पान्डारवाका वेरमपेट्टम निलाफोरनि सायाव 787 नि बेसेन थि खालामनायनि दानि हारआ मोनफ्रोम पेरा हानि थाखाय दाइनथि पेरा निफ्राय जिनै पेरा माइसिम सोलायो; आरो बेयो दाजाबदेरो दि बेसेनफोरनि ओरैबायदि गुवार फारागथिया आथिखालनि खाजोना बिखान्थिनि सिङाव समान नङि जाथायफोरनि इंगित होयो। बेनिखायनो खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि रायजोनि दाबिआ दिहुन्थायनि मोनसे थि रुजुथाय लानो नांगौ, मोनसे हाया दिहुन्थायनि गोहो गोनां आरो बेनिखायनो बेयो बिथोन होयोदि पान्डारवाका वेरमपेट्टम समफारिनि सिङाव बाहागिरिया गासै दिहुनथायनि खावसेखौ रायजोनो होनांगौ। दफा 7 आ बेनि उनाव बै आदबनि राहा खालामो जेराव गासै दिहुनथायनि बे खावसेखौ थि खालामनांगौ। दफा 11 आ हानि सायाव बिफांनि बेसेन थि खालामनाय आरो दफा 13 जों फोथायो दि जों वेरामपेट्टमआव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमा नङा।
हाया आबादारिखौ गावनि हाखौ जौगाहोनो थुलुंगा होगोन आरो बेनि गेजेरजों हानि जौगानायाव दाजाबदेरगोन, जों बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि हानि बारमपेटम बाहागिरिया, गोदान थाखुलि जागायनायनि उनाव, गावसोरनि हाफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइ मोन्नो हागोन आरो बिसोरनि मोन्थाइआ अब्लासिम दि बिसोर सानफ्रोमबो रायजोनि खाजोनाखौ होनो हागोन, जेराव बिसोर जाय समफारिनि सिङावनो गासैबो हाफोराव रायजोहा थानाय धातुफोर, खनिजफोरनि मोन्थाइखौ रायजोखौ थि खालामना दोन्नो हायो। "cl.18 नि सिङाव, बेखौ होफादेरनाय जायो दि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दिदोमथिनि समफारिनि सायाव पान्डारवाक हाफोरनि बेलायाव हानि दानि बाहागोलागिरिफोरजों आरो जन्ममजों लोगोसे पुरवाक हानि सोमोनदोआव थाखुलि खालामनाय जागोन। दफा 22 आ बिखान्थि आरो थाखुलि खालामनायनि समखौ बिथोन होयो। बेयो सिनायथि होनायनि सिगां बिनि मोनफ्रोम हा-बाहागोलागिरिफोरनि बिबाङै बिजिरसंनाय आरो जारि खालामजानाय हा-बाहागोलागिरिफोरनि बिबाङै बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
बिथाङा बेनि उनाव होनोगोनां रां। बेबादि पट्टा थियारि खालामनायनि थांखिया जाबाय 788 आव हा बिगोमाफोरनो गावसोरनि हेंथाफोर माबाफोर दंब्ला मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव लाबोनो खाबु होनाय। बेनि उनाव हेंथाफोरखौ खोनानो गोनां जायो जोबथा रेबगान्थि खालामनायनि सिगां। दफा 26 आव फोसावनाय जायो दि गोदान गोरोबथिया थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय जागोन। बेखौ हा बिगोमाफोरनो गावसोरनि सम्पथिफोरखौ फोसाबनो आरो बिसोरखौ गावसोरनि राहा आरो गोसो जानाय बायदियै साबसिन मुलाम्फायाव सोलायनो थाखाय आबुं उदांश्रीखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जादों। दफा 27 आव अनागारिजों सोमोन्दो दं; आरो दफा 28 आव हानि फिन बिजिरसंनाय आरो बिमुंफोरनि रेबगान्थिजों लोगोसे मोनसे गोदान हा रेबगान्थि दानायाव सरासनस्रा राहा खालामनाय जादों "रायजोनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय मोनसे खामानि।" बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि दफा 13 नि सिङाव हा सामलायग्रा सुबुंखौ पान्डाभारा हा बाहागोयाव पान्डाभारा हा बाहागोनि गावारि मोन्थाइ होनाय जाया।
गोदान फोसावथायनि गासै सानथांखिआ पान्डारवका वेरामपट्टम समगान्थि हमग्रानि खाजोनानि आखुखौ सासे बाहागोलागिरिनिफ्राय सासे बिगुमानि महराव सोलायनाय नुनो मोनो। बेयो सैथो दि बिथाङा गासै दिहुनथायनि खावसेखौ होनो गोनां जायो आरो बेयो एसे बांसिनबो जानो हागौ, नाथाय खाजोनानि बिबाङा बेसेन थि खालामनायनि मोनफिन्नायनि थांखिखौ भारानि मोनफिन्नायनि महराव सोलाइनाय नङा। पान्डारवका वेरामपट्टम समगान्थियाव थानाय हानि बिगुमाया थेवब्लाबो हानि बिगुमामोन आरो बिथाङा हाखौ रायजोखौ बेसेन थि खालामनायनि गावनि दाहारनि सिङाव दोनो। बेखौ सान्नो गोब्राब नङा दि पान्डारवका वेरामपट्टम समगान्थि हमग्रानि सिङाव थानाय गोबां अनजिमायाव हाफोरा दिहुनग्राखौ रेबगान्थियाव सोलाइगोन आरो गेजेर थाखोनि आबादारिफोरजों बानायजानाय हानि रेबगान्थिया जायगानि खाजोनानि थाखोजों समान जागोन।
सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर जाय 789नि सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि अरथाइखौ दिन्थियो आरो बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिसोरनि दाहारनि सोमोन्दै बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नाय रेबगान्थियाव दिन्थिनायनि थांखि दं। जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि पान्डारवाका वेरमपाट्टम समफारिनि सिङाव बिनायगिरिजों लाजानाय हाफोरा बिथांखौ हारसिङैनो बिगोमाथिनि मोन्थाइ होनाय नङा नाथाय बिथांखौ रायजोनि बाहागोलागिरि बानायो। फोसावनायाव जब्द खालामनाय एबा सिबिनायनि राहा नुनो मोना आरो फोसावथाइजों नाजावजानाय बिथांखिया सुबुरुन होयो दि समफारिनि बाहागोलागिरिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोरफोरनि गेजेराव गिबिया पुरवाक हाफोरनि थाखो। दफा 15आव बुंनाय दं दि पुरवाक हाफोरनि बेलायाव जानमि मुंनि थामथि बाहागोआ हायाव बिगोमा महरै गनायथि होजायो आरो बेनिखायनो आबादारि आरो सिरकारजों दिहुनथाइखौ रानलायनायनि मोन्थाइ दं। बेनि उनाव खोन्दोआ सिगांनि हा खान्थिनि सिङाव रायजोनि बाहागो एबा बे पुरवाक हाफोराव बेनि दाबिखौ साननायनि आदबखौ बरनायो; आरो बेयो पुरवाक समफारिनि बेलायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि गोदान हार होयो। रायजोआव पुरवाक समफारिआ, खोन्दोआ दाजाबदेरो, मालाबार जिल्लायाव हा समफारिनि सरासनस्रा थासारिफोरजों गोरोबनाय, जेराव बावैसो जागायजेन्नाय थाखुलिफोराव, गासै दिहुनथाइखौ आबादारि, जानमि आरो रायजोनि गेजेराव गाहायाव होनाय रुजुथायाव रान्नाय जादोंमोनः 790 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 6 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजो 15 नि गेजेराव 5 रायजोनि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि गेजेराव 5 नि
एनग्लायआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आयंगर, जे
आं दुखु मोनो दि आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि संबिज 'ननि दफा 31 ए आ केराला आबादारि सोमोन्दो आयेन, 1960 खौ संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव बादायनायनिफ्राय रैखा खालामो, जेराव बे आइनआ बिनायगिरिनि पान्डारवाका हाफोरजों सोमोन्दो दं। बबेखानि बे बिन्दोखौ नायनायनि सिगां आं बेखौ दाजाबदेरनायखौ थार सान्दों दि आं आबुङै गनायो दि बे आयेना रायजो आयेन आफादजों मोजाङै आइन खालामजादोंमोन आरो गोदान आयेन आफादजों दानस्लायजानाय बिलनि बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। आंनि बिजिरनायाव संबिज' ननि दफा 196 नि बाथ्राफोरा बे बिथायाव दावखोयो दि संबिज 'न बानायग्रा 791 आ भारत सरकार आयेन, 1935 नि दाथाइगिरिफोरजों गोरोबनानै, ब्रिटिश संबिज' नारि बुंफुरलु आरो जुथाय हादोरफोरनि संसदखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय सर 'निफ्राय गुदि महरै ओंखारदोंमोन।
सदन एबा सदनफोरजों गनायजानाय बिलफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय आरो रायजोनि गाहायनि गनायथिनि थाखाय थाबथानाय। बेनि थामथि दफाजों दफा 196आ इंराज नेमखानथिखौ नेवसिगारनानै दि आयेन आफादाव थाबथानाय बिलफोरा दानथ 'नायनि जाहोनाव जोबलाङो, क्ल' ज बानायो। (4) आरो (5) दानथ 'नाय नङा नाथाय सिफायनायनि थाखाय जर' खा राहा खालामो। दफा (5) आ आइन बानायोः "मोनसे बिल जाय रायजोनि आयेन आफादाव थाबथानाय एबा आयेन आफादजों गनायथि होजानायआ आयेन आफादाव थाबथानायआ आयेन आफादखौ सिफायनायनि थाखाय थाबथानाय।" बे दफाया बिनि समफारियाव मोन्नैबो रायजोफोराव बाहायजायो जायहा आरो जायहा मोन्नै सदनारि आयेन आफाद गैया। आयेन आफाद गैयालासे मोनसे रायजोआव बिनि आर 'जनायाव सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा खोनदोआव फरायगोनः "मोनसे बिल जाय रायजो आयेन आफादआव थाबथानाय।
आयेन आफादनि सिगाङाव जेब्ला बियो सदननि गेजेरजों बिनि गनायथिनि थाखाय गनायजानाय मावखान्थिनि गासैबो थाखोफोरनि गेजेरजों थांनाय जायो आरो विधान आफादजों गनायथि होजानाय जायो? गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो, बिधानसभानि सिगाङाव मोनसे बिलनि थाबथानायआ अब्ला जोबगोन नामा जेब्ला बियो गासिबो थाखोफोरनि गेजेरजों बारलाङो जायनि गेजेरजों बिलफोरा सदननि सिगाङाव बारलाङो एबा बिलखौ रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथि मोनजासिम बेखौ सदननि सिगाङाव थाबथानाय होनना मानिनाय जायो, मानोना जाथायआ उननि जाथाय जानो हागौ जेब्ला रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलफोरखौ थि खालामना दोनो? बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायागौमानि दि मोनसे बिल 792आ आयेन आफादाव गनायथि मोनजासिम थाबथाबोदों, बे थाथायखौ मदद होनो थाखाय दफा 196 (5) नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु थानो हाया दि मोनसे गनायजायै बिलआ बिधानसभायाव दाबो थाबथाबोदों। बे बिथिङाव बाहायजानाय दफा 196 (3) आरो दफा 196 (3) नि सोदोबबिथायाव फारागथि दं।
मोनसे रायजोनि थाखोआ, जाय दफा 168 आव 'आयेन आफाद' नि बरनायनायखौ नोजोर होनानै रायजो बेंगिरिनो सरजाबफायो, दफा 196 (5) आ 'आयेन आफाद' सोदोबफोरखौ ओरैबायदि बाहायो जेरै बेखौ दिन्थियो दि बिलआ बै आफादनि सिगाङाव थाबथानाय थासारियावल 'बियो सिफायनाय जायो। दफा 196 (5) नि राहाफोरनि सिगाङाव बिरिश सर' खौ बाहायनायनि जेबो जुक्ति गैया, जायनि सिङाव सदनफोरखौ सिफायनायनि सिगां गनायथि होजायाखै बिलफोरखौ बै जाथायनि सायाव फोजोबनाय होनना मानिनाय जायो। जुदि रायजो बेंगिरिया मोनसे बिलखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हाया, जाय मोनसे आयेन आफादजों गनायथिनि गासिबो थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांबाय, जाय दफा 200 नि समफारियाव सिफायनायब्लाबो, मानोना बे बिलआ बै दफानि समफारियाव मोनसे गोथां बिल, बेनि उनाव बियो बै दफानि सिङाव गनायथि होनो थाखाय गुबुन गुबुन राहा बाहायनो हायो, जेरै हादोरगिरिनि रावाव गनायथि दोन।
196 (5) बे बिलआ दासिम सोलिबोगासिनो दं, आरो हादोरगिरिया बे बिलखौ गनायथि होनो हायोदि बेनि उनाव दफा 201नि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे बिथाङा आयेनखौ बिधानसभानि बिजिरसंनायनि थाखायबो दैथायहरनो हायो। उननि सोंनाया बे दि दफा 201नि बाथ्राफोराव माबाफोर दं नामा जाय गोजौनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। दफाआ बुङोः 793 '201। जेब्ला बबेबा बिलखौ रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामना दोनो, अब्ला हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिलखौ गनायथि होयो एबा बेनिफ्राय गनायथिखौ होबथायो। नाथाय, जेराव बिलआ रां बिल नङा, अब्ला हादोरगिरिया रायजो बेंगिरिनो बिलखौ सदनआव लाबोफिननो बिथोन होनो हागौ एबा, जेरैखि जाया, रायजो आयेन आफादनि सदनफोरखौ बेबादि खौरांजों लोगोसे दैथायहरनो हागौ, जायखौ गिबि दफा 200आव मुंख' नाय जायो, एबा सदननिफ्राय बेखौ मोनद 'दाननि गेजेराव फिन बिजिरनो बिथोन होनो हागौ।
बेबादि खौरां मोनफिन्नायनि अक्ट 'आरो जुदि बेखौ सदन एबा सदनफोरजों फोसाबनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो फिन गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ गावनि बिजिरनायनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव फिन हरजागोन। "गियान गोनां सुबुरुन दाराजों मोन्नै बाथ्रा बुंफुरलुफोर' बिलखौ सदनआव हरफिन 'आरो' सदनआ बेनि मथै फिन बिजिरगोन 'खौ बाहायनायनि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मुंख' नाय सोदोबफोरा रोखाङै फोरमायो दि बिलनि बिजिरनाया आयेन आफादजों जानांगौ जाय बेखौ गिबिसिनै गनायथि होदोंमोन। बे सोमोनदोआवनो लिरबिदां 172 (1) नि समफारियाव सोनारनाय जादोंमोन। फरायनाया (आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै समफारियाव सोनारनाय):" 172
(1) मोनफ्रोमबो रायजोनि मोनफ्रोमबो आयेन आफाद, थाबैनो सिफायनाय जायागौमानि, गावनि गिबि जथुमानि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरसिम सोलिगोन आरो बुंनाय समफारिनि जोबलांनाय नङा।
मोनसे दिदोमै जिउ खांनाय नाथाय 794 दि गुबुन फारसेथिं बियो रोखा सानदोंमोन दि गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोर मोनफ्रोमबोहा मोनसे थि जिउ दं जाय गाव हारसिङैनो बा बोसोरनि जोबनायाव एबा सिगांनि समखोन्दोआव सिफायनानै जोबदोंमोन आरो बे राहानि बिथिङाव, दफा 201 आव बाहायजानाय 'गिदिंफिननाय' आरो 'बिजिरसंनाय' सोदोबफोरखौ बिसोरनि सोदोबारि ओंथिजों सरजाबफानांगोन। बे बाहागोनि आद्रा थानाय राहाफोरनि सायाव दफा 172 नि गोहोमनि थाखाय बे दाथायखौ नाजावनाया जाथावै। जेबो सन्देह गैया, जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो आफादखौ सिमागोनां समफारिनि जिउ थानाय महरै सान्नाय जायो नाथाय बेयो मानिया दि संबिजिरा आयेन आफादखौ मोनसे फसंथान महरै सान्नाय नङा। बे सोमोनदोआव आं निउ साउथ वेल्स बनाम रेनी (1) नि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' नायखौ बाहायजाथाव सान्दों। बर्डनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया मोनसे नंगुबै "साउथ वेल्सनि पार्लियामेन्टारि कनस्ट्रक्सन
बिथाङा गावनि दफा 2 नि गेजेरजों "आथिखालनि आयेन आफादनि गासिबो सोद्रोमा एबा बेनि उनाव बेयाव खामानि मावनो थाखाय" बोसोरारि मदद होदोंमोन। इम्पेरियेल एक्टनि दफा 2, जाय कल 'नीनि संबिज' न आइन बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "मोनफ्रोमबो आयेन आफादखौ बेखौ सायख 'नो थाखाय रिट हरफिन्नायनि साननिफ्राय बा बोसोरसिम सोलिहोथारनांगौमोन आरो कल' नीनि गबर्नरजों थाबैनो दानस्लायनाय एबा सिफायनायजों लोगोसे थाङा", जाय सोदोबखौ उनाव आइन बानायनायनि गेजेरजों थाम बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। निउ साउथ वेल्सनि एटर्नी जेनेरेलआ मोनसे खौरां फोसावदोंमोन दि इयुननि असेम्बलीफोरनि सोद्रोमाफोरनि रां होनायनि थाखाय आयेनारि महरै जेबो रां गैयामोन एबा बाहायजाथाव नङामोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि अडिटर जेनेरेलखौ बेबादि रां होनायनि गनायथिखौ हेंथा होनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। कल 'नीनि सुप्रिम कर्टा बै खौरांखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि सायाव एटर्नी जेनेरेलआ 795 आव नालिस खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 2आव 'लेटिभ असेम्बली' आरो इम्पेरियेल एक्टआव थानाय सिफायनायनि राहाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि असेम्बलीआ सम-सम थाफानाय मोनसे सिमा गोनां समफारिनि आफादमोन आरो मोनसे अरायथा आरो सोलिबाय थानाय आफाद नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बानथा होनाय एक्टखौ एक्टनि अक्ट 'आव थानाय थि असेम्बलीनि सोद्रोमाफोरनाव बाहायजानाय होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, सार, रिचर्ड काउचआ बुंदोंमोनः "बिसोर सानो दि' लेजिस्लेटिभ असेम्बली 'सोदोबखौ सरासनस्रा बाहायनाय बायदियै बेनि ओंथिया संबिधानिक एक्टजों दानाय असेम्बली, जाय सिफायनो गोनां एबा सम बारलांनायजों जोबजानो गोनांब्लाबो, कल' नीनि संबिज 'ननि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेखौ मोनसे अरायथा आफाद होन्ना सान्ना लानांगौ।" आं बेफोर सोदोबफोरखौ हाउस' नि रायखांनायखौ फोरमायनो आरजाथाव सान्ना लायो।
बेखौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 201 खौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि सायाव सोनारनाय हेंथाखौ बोखारनांगोन। आं दा आर 'जलाइनि गुनफोरखौ बिजिरना नायगोन। आर' जलाइगिरिआ सिगांनि राजफोलेरारि रायजो क 'चिनाव त्रिचुरआव फ्राय 1,250 एकड़ हानि बिगोमा। बे अरथाइनिफ्राय, 900 एकड़खौ रायजोनि हा रेबगान्थियाव पान्डारवाका वेरुम्पट्टम हा महरै बाहागो खालामनाय जादों आरो आद्रा थानायफोरखौ पुरवाका हा महरै सोदेरनाय जादों। बबेखानि केराला आयेन आफादआ केराला आबादारि सोमोन्दो आयेन, 1960 (1961नि केराला एक्ट IV) जारि खालामदोंमोन, जेराव रायजोआव माखासे रोखोमनि आबाद हाफोरखौ आइनआव थि खालामनाय बांसिन अरथाइनिफ्राय बारायै आरजिनाय जादोंमोन आरो बेजों थि खालामजानाय खहा होनायनि सायाव 796। बे आयेननि गुवारै फोरमायथि होनाय जादों आरो रायजोनि हा बिगोमाफोरनि सायाव बेनि गोहोमखौ पिटीशनाव आबुं बिजिरसंनाय जादों, जाय दिनै 115 नि बिजिरनायाव रायखांनाय जायाखै।
आइन बानायनायनि बागै बांसिन बुंनाया गोनांथार दि बेयो हा बिगोमाफोरनि मोनथायनि सायाव ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो, जेरै गुबुन आर 'जलाइफोरनि बिजिरनायाव लानाय जादों, जाय संबिजुनि थामथि बाहागोजों नोगोरारिफोरनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। थेवब्लाबो बिनायगिरिनि थाखाय बे आर' जलाइनि सायाव गाहाय रैखाथि होनायआ दफा 31 ए नि सायाव बिथा खालामनाय, जाहोना बेनो दि बिनायगिरिनि हाफोरा बै समफारिनि थाखाय जायनि गेजेरजों बिथाङा बेफोरखौ लाखिदोंमोन, दफा 31 ए (2) (ए) आव बै सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे "एस्टेट" जायो। केसाव थाफानाय समफारिआ सिगांनि क 'चिन रायजोनि गोबां ओनसोलफोरखौ लाफायो, आरो बेफोर समफारिनि सोमोनदै जायखिजाया थिरांथा लानायनिफ्राय नुजानाय गोहोमफोरा गुबुन ओनसोलफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, गुबैयै खोला भारतआव, बिनायगिरिजों आर' जलाइखौ नाजावनायनि गोहोमा गोबां गोजानसिम सौहैनो हागौ। बेनिखायनो आं बेखौ मोनसे गुवार गोहोम गोनां बाथ्रा सानदोंमोन।
(घ) माब्लाबा-माब्लाबा जानाय समफारिनि थाखाय। बिनायगिरिजों लाजानाय मोन्नै समफारिनि हाफोरा जाबाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, पान्डारवाका वेरुमपाट्टम आरो पुरवाका, नाथाय बिसोरनि आखुथाइफोरखौ बिजिरनायनि सिगां मालाबाराव हा हमथानायनि सरासनस्रा खान्थिनि सावगारि लानो नाजानाया बाहायजाथाव जागोन। जेरै मिथिजानाय, मालाबारआ सिगांनि राजफोलेरारि रायजो त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि ओनसोलफोर आरो माद्रासनि सिगांनि प्रेसिडेन्सियाव मालाबारनि नांजाबनाय जिल्लाखौ लाफायो, जाय भारतनि माखासे ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जेराव हायाव उदां हमथानाय मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे जुनिया मोन्थाइ आरो फोलेरारि दखल आरो हानि बाहायनाया "जेनम" 797 सोदोबजों दिनथिजादोंमोन आरो बेखौ हमथाग्राफोरखौ जेम्मी एबा जेन्मिकरन मुं होनाय जादोंमोन। जेन्मिसहा आबुं हा आरो हा हाबथानाय दंमोन, जायफोरखौ जेनिमिसजों खाजोना होनाय एबा हा दाबि खालामनायनि गेजेरजों बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
हानि बिगोमा जानायनि थाखाय, जाय बेजों लोगोसे खाजोना होजानाय हाफोरनि बाहागोलागिरिजों गुबुन खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो फोलेरारि रंजानायनि मोन्थाइया हिन्दु आयेन होग्राफोरनि गनायजानाय बुंफुरलुनि बेरेखामोन, बेयो गोब्राब रांखान्थियारि गाज्रिनि दिहुनथायबोमोन। मनुनिफ्राय जागायजेन्नाय हिन्दु आयेन होग्राफोरनि बायदिब्ला, हायाव सम्पथिआ दखल आरो आबादजों जोनोम जादोंमोन। जाय बिजाबफोरा बे थाथायखौ बेखेवदोंमोन आरो वेस्ट्रप, सी
जे
जों बुंजादोंमोन, वाइकुन्टा बापूजी बनाम बम्बेनि सोरखारा (1) (माद्रास प्रेसिडेन्सियाव सुन्दराजा अयंगर हा समगान्थि, पृ
5 निफ्राय 21 सिमबो नाय। बे बुंफुरलु बायदियै राजाया आबाद मावजानाय हानि बिगोमा नङामोन, नाथाय आबाद मावग्रानि मोनथायाव थानाय बिगोमाआरि गोसोआ, राजानि गुबुन गुबुन बाहागोफोर, जायखौ राजा भागम राजाजोंल 'रायखांनाय जादोंमोन, जायखौ माब्लाबा द' थि बिबाङाव वेंकट अय्यरआ दिहुनदोंमोन, जाय द 'थि बिबाङाव गोबांमोन।
मोनसे नरसिम्हा बनाम कटय्या (2)। "मानोना, गिबिसिनै, गोदो गोदायनि एबा गोदान मुगानि जारगोरोंफोरा बेयाव रायतफोरजों आबाद खालामजानाय हाफोराव दिहुनजानाय दिहुन्थायनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइनिख्रुइ बांसिन गायसनदोंमोन, जिखिजायामानो गोबां बाहागोआ गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुनमोन। आरो, ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि रावाव, जाय अरायथा थिखालामनाय नेमफोर गनायजानायनि गोबाव समनि उनाव, नायबिजिरदोंमोन आरो प्रेसिडेन्सिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव रय' थफोरनि मोनथायनि आखुखौ फोरमायदोंमोन, 'मावमिनाव, रां एबा रोखोमाव होजायो ना जाया आरो राजाफोर, जागीरदारफोर, जेमिन्डारफोर, पलिगारफोर, मुतादारफोर, 798 श्र' ट्राइमेदारफोर, इनामदारफोर एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जेरै तहसीलदारफोर, आमिलदारफोर, आमिनफोर एबा थानादारफोर, जायफोरखौ जेब्लाबो बुहुमनां महरै होनोगोनां रां होनाय जादोंमोन,' महाराजा 'नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गावस्रानाय आरो फोलेरारि रंजानायनि गावनि नंगुबै ओंथियाव मोनसे सम्पथि मोन्थाइमोन। बेंगलाव अरायथा थाखुलि नेमखान्थिनि समाव (1793), आरो उनाव जेब्ला बेनि माद्रास मददगिरिखौ आइन खालामनाय जादोंमोन (1802 नि नेमखान्थि XXV), बे बाथ्राखौ लानानै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासनगिरि महरै ईस्ट इन्डिया कम्पानिया हादोरनि हानि बिगोमा महरै मोन्थाइ दं ना गैया। वेस्ट्रप, सी
जे
नि सोदोबफोराव, वाइकुन्टा बापूजी बनाम ब 'म्बेनि सोरखारा (1) बे बाथ्रायाव सोमोन्दोगोनां "बे सोंथिया बै आखुथायमोन जेराव ओनसोलारि सोरखारा दाबि खालामदोंमोन, हा दखल खालामग्राफोरनिफ्राय रां एबा हानि सोमोनदोआव दिहुन्थायनि रां होनाय। बेफोर भारा एबा खाजोनाफोर? माखासेया बेखौ लाखिदोंमोन दि बैफोर होनां रांफ्रा भारामोन, नङा, मानोना, बेखौ खाजोना आरो आबाद मावग्रानि गनायथिजोंल' दखल खालामनाय जादोंमोन, जाय हानि जारखुंथाय आरो आबाद मावग्रानि गनायथिनि थाखाय थोजासेमोन।
आबादनि खरसानि थाखाय, बेयो जारगोरानि सम्पथि। गुबुनफोरा बुङो दि जारगोराया दिहुनथायनि मोनसे थि बाहागोनि मोन्थाइ दं, आरो बै बाहागोनि बांसिन, लोगोसे रायुतफोरनि (आबादारिफोर) 799 आरो आबादनि बेसेना जारगोरानि आरो रायुतफोरनि गेजेराव गेदेर जमिदारफोरनि मोनसे थाखोनिमोन, जाय गेजेर थाखोनि जमिदारफोर, तालुकदारफोर एबा रोखोमसे सुबुंफोर थाफायोमोन; जेराव गुबुनफोरा आरोबाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि जारगोरानो होनो गोनां हा खाजोनानि सिङाव, हायाव थानाय सम्पथिखौ आबादारिनाव, माब्लाबा-माब्लाबा गामियारि हारिफोरनि महराव, गोबां बिबाङाव थानाय, एबा मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै जथाय महरै थानाय सुबुंफोर। इं 1793 माइथायाव, (एबा बे बिथानि सायाव दि हाया जारगोरानि गोहोआव सोनारोमोन, आरो बेयो मोनसे खाबजाथाव गोहोमोन, जाय खाजोनानि बिबाङाव, राजा एबा हानि सायाव सोनारनांगौमोन।
लर्ड कर्नवालिसनि सोरखारा लर्ड कर्नवालिसनि बेंगाल, बिहार आरो उरिसायाव अरायथा थाखुलि बानायदोंमोन, जाय जमीन्दारफोरखौ हानि बिगोमा महरै सिनायथि होदोंमोन, आरो बेखौ सोलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो अरायसमनि थाखाय खनसे थि खालामनानै, बिसोरजों रायजोखौ मोनसे सोलायजायै बोसोरारि हाराव होनो गोनां हा खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन। 1796 मायथाइयाव माद्रास सोरखारा फोसावदोंमोन दि "बेयो भारतनि गासिबो सोरखारिफोरनि गिबि आखुथाय, जारगोराया, बियो सासे मुसलमान जाथों एबा हिन्दो, हानि बिगुमामोन; आरो बेनिखायनो बेयो जाबाय दि सार्कारनि सम्पथिनिफ्राय हाफोरखौ गुबुन खालामनो नाङा, एबा जाय हानि दखल गैया, बेखौ लिरनायनि सोलायै लिरजानाय आइजें।"
माद्रासआव ट 'र। बेनिखायनो बेयो गोमोथाव बाथ्रा नङा दि सरकारनि बे फोसावथायनि फिननायाव, खाजोना बर्डआ हरखाबै फोरमायो दि "हाफोराव फोलेरारि आबाद मावग्राफोर दंमोन जायफोरखौ फान्नाय, बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों बिसोर सरकारि खाजोना होजासिम जायखिजाया राहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिसोर खाजोनानि राजफोलेरारि बाहागोखौ एंगारनायजोंल' बिसोरखौ गुबुन खालामनो हायाखैमोन।" बे नोजोरै खामानि मावनायदि क्राउनआ हानि बिगोमामोन, बार्टिस सोरखारा अरायथा थाखुलिनि सिङाव जमिदारफोरनि हायाव बिगोमाआरि मोन्थाइखौ होनो सानदोंमोन, जाय बिदिनथिआव सासन खालामग्रा गोहोजों रिजार्भेशनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन "गासिबो हाफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइनि रोखा आरो नंगुबै बाहायनाय" आरो दफा 2 नि गेजेरजों हानि जिन्दामाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि बियो माद्रासनि आबादारिफोरनो बिगोमाआरि मोन्थाइजों हेंथा होदोंमोन।
1822 मायथाइनि नेमखान्थिखौ बेखौ फोसावनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन दि 1802 मायथाइनि नेमखान्थि XXV नि राहाफोरा हानि आबादाव नंगुबै रयतफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङामोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि प्रिवी काउनसिला त्रिचिनापल्लीनि कालेक्टर बनाम लेक्कामनी (1) आव बिथोन होदोंमोन दि नेमखान्थिआव बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव थानाय बुंफुरलुआ जोरथाव नङामोन आरो हायाव सोरगोआरि मोन्थाइफोर दंमोन जाय सोरगोआरिनिफ्राय मोननो थाङामोन एबा मोननो थाङामोन। बेंगल बायदि जमिदारफोरनि मोनसे थाखो गायसन्नायजों अरायथा थाखुलिनि जागायनाया माद्रास सोरखारा मोनसे मुलाम्फा गोनां बिखान्थि होनना गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो 1802 मायथाइनि माद्रास नेमखान्थि XXV नि सिङाव माखासे सनदफोरनि गनायथिनि उनाव बांसिनै गोदो गोदायनि बिमुंफोरखौ सिनायथिनाय गोदान अरायथा थाखुलि सम्पथिफोरनि सोरजिलुखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव, थामस मुनरोनि मुंजों सोमोन्दो थानाय खाजोना खुंथाय बिखान्थिखौ थामस र' त्र 'नि थाखाय मोनसे गेजेरारि बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन।
e आरो गुबै आबाद खालामग्रा, गुबैयै मानोना बेयो रोखामोन दि बिखान्थिनि ओंथिया बेनोमोनदि आबादारिफ्रा रायजोखौ जाय खाजोना होयो बेखौ जमिदारफोरा रंजायोमोन; गुबुन सोदोबफोराव, गुबै आबाद मावग्राफोरजों होनाय भारानि गेजेराव फारागथि, जेरै, मेलवाराम आरो पीशकुश एबा जमिदार एबा बिगुमाजों थि खालामजानाय जामाया गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद मुलाम्फा गोनांमोन आरो बेनिखायनो रायजोखौ आरजिनाय बिबांखौ बाङाइ खालामनायमोन। बेनि अनगायैबो, मुनरोआ सानदोंमोन दि रांखान्थियारि बिथाफोराव आरो आबाद दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय रायजोआ गुबै आबादारिजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथारमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा "रय 'तवारी खान्थि" बानायदोंमोन आरो बेखौ माद्रास प्रेसीडेन्सीनि गोबां ओनसोलफोराव आरो क' चिन्नि रायजोजों नांजाबनाय क 'यम्बटूर जिल्लायाव जागायदोंमोन, जाय प्राय बै जिल्लाफोरनि गेजेराव गिबि आखुथायमोन जेराव खाजोना थि खालामनायनि गोनांथार बिखान्थिखौ जागायदोंमोन।
मोनसे हानि जरिबनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव हानि दिहुनथाइखौ थि खालामनाय आरो बेखौ बिजिरनाया 'थारम' (एबा गुन) थाखो राननाय महरै मिथिजानायनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन। बे रोखोमै बिजिरनाया बिगियानारि खारि आरो खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन आरो बेखौ ओरैबायदि महर होनाय जादोंमोन दि आबाद खालामग्रानो हायाव थानो थाखाय थुलुंगा होनो आरो गावनि मावसोमग्रा आरो धोन थिसननायनि फिथाय महरै बांनाय दिहुन्थायाव मोनसे मोजां बाहागोखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे फारागथि दोननो हायो। जाय समफारियाव रयतआ हाखौ लाखिदोंमोन, बियो सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ जारि खालामनाय पट्टाआव दंमोन आरो बेयो बिथांनि सिङाव थानाय हानि बिबां आरो बेसेन थि खालामनायनि सम आरो किस्तिफोरखौ होनो गोनां समखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि बेखौ मुं दोन्नायनि जेबो खाख्रि मानिनाय जायामोन, मानोना रयतहा बिथांनाव सम्पथि दंमोन आरो हानि सुदआव मोनसे मोजां बाहागो दंमोन आरो जाय हानि सुदआव गोहो गोनांमोन, बबेखानि बियो गुबुन हादोरनि मोन 802थि बाहागोनि जेबो उनमोनगिरि नङामोन।
गोदानमोन आरो ओरैबायदि नङामोनदि रय 'तवारी खान्थि जागायनायनि सिगां आबादारिफोरनि सुदआ गुबुनमोनसेमोन। बबेखानि बै अक्ट' नि सिगाङाव हानि बिजिरनाया गोबां बाहागोआव गिलिरमोन आरो हानि दिहुनथाइ गोहोनि सायाव सोनारनाय समान नङिमोन, जाय आबाद खालामग्रानो एसे एबा जेबो फारागथि दोनाखैमोन। खाजोनानि सिगिनाय आरो खाजोनानि गोख्रोंथिनि अनगा गोनां आरो गोनांथिनि सायाव सोनारोमोन, जुदि खुंगिरिनि सानदांथि नङा आरो बेबादि थासारियाव, आदबारि महरै आबाद मावजानाय हाया गुबुनमोनसे जानो हाथावनामोनब्लाबो गुबुनमोनसे खालामनायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन, दासिमबो बिगुमानि थाखाय नागारजानाय एसेल 'फारागथि आरो जेबो खान्थिनि सायाव सोनारनाय बांनाय खाजोनानि गिनांगौखौ नोजोर होनानै, जेबो बायग्राखौ मोननो हायाखैमोन; बबेखानि आखायजों मावजानाय मावसोमग्रानि बाहायनायनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां नागिरनायनि जाथावैनि जाहोनाव, सरजाबनाय मोनदांथिनि अनगा, हानि नंगुबै गोनांथि आरो आबाद मावग्रानि बिखान्थिनि सायाव सोनारोमोन।
जाय आबाद खालामग्रानि थाखाय थोजासे सिमा हगारदोंमोन, आरो हरखाब बेसेन थि खालामनायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन, हाया मोनसे फानजाथाव मुवा रां खाथायनाय जादोंमोन जेराव बेखौ बेसेनगोनां खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो मालाबाराव जेन्मीजों हानि आबुं बिगोमाथि, जेराव हाया सुबुंफोरनि सम्पथिमोन आरो रायजोनि जेराव बियो बिगोमामोन, हा सामलायनायनि मोनसे आखुथायमोन, ब्रिटिशफोरा नसुंयारि ओनसोलफोरखौ जै खालामनायनि एसे सिगां अक्ट 'निफ्रायनो जाय आबाद खालामग्रानि सानदांथिया थोंजों सोमोन्दोआव हाबदोंमोन, जायजों हाया हानि बिगोमाथिखौ गनायदोंमोन लासै-लासै गोसारदोंमोन। बे सोमोनदोआव आं बाहायजाथावै 1865 (1040 एम
इ.) नि त्रावणकोरनि खुंगिरिनि फोसावनाय सरकार पट्टम हाफोरनि सोमोनदोआव मुंख' नो हागौ, जेराव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जायगायारि बाहायनायनि सायाव सोनारनाय फारागथिफोरनि सिङाव, हानि समफारि खान्थि आरो हा सम्पथिनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव गोबां रोखोमसे रोखोमसे सान्दांथिफोरमोन।
जायखौ 'क्राउन हा' बुंनो हायो, जायनि खुंगिरिखौ जेन्मी एबा न 'मालिक होनना मानिनाय जायोमोन। फोसावनायनि सिगां हाफोरा आयेनारि महरै खुंगिरिजों फिन जागाय जेननो हाथावनामोन, थेवब्लाबो बेखौ माब्लाबासो खालामनाय जायोमोन आरो आबाद खालामग्राफोरा आयेनारि महरै गावसोरनि मोन्थाइखौ सोलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, सरकारा बे फालांगिखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि आबाद खालामग्राखौ हायाव जेबो बिगोमाआरि गोसो गैया होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जाय रायजोआ खाजोनानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय आथिखालनि रुजुनायाव जोबोद मोजांसिन बिथायाव दोननाय जायो; जों जोंनि रय 'ट्सनो गिबि खौरां होयो दि सिरकारा बेनि गेजेरजों आरो अरायसम सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, गाहायनि थाखोफोरनि हाफोरनि सायाव गासिबो सायख' जाथाव गोहो, सिदोब, बिबारबारि एबा गोरान, आरो आयाकुट सानरिखिफोराव थाफानाय एबा रेबथुमजानाय जाथों मानोः वेन पट्टम, वेट्टलिवु पट्टम, मराया पट्टम, अलावु पट्टम, मारा पट्टम, 804 आरो बेबादि गासिबो दुर्कास्ट पट्टम, जायनि खाजोनाखौ उननि जरिब आरो बिजिरसंनायसिम थि खालामनाय होनना साननाय जायो। नैथि। बेफोर हाफोरखौ हमथानाय रय 'ट्सआ बिसोरखौ आबुङै गावारि, उनमोनथायारि, फान्नो हाथाव आरो गुबुन फारसे सोलायथाव, सम्पथि महरै मानिनो हायो। थामथि। बेनि मथै, फान्नाय, बन्दक, बेफोर हाफोरनि रेबथुमनाय, रेबथुमनाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय, सरजारजों रेबथुमजानाय आरो सरजारफोराव गुबुन खाजोना होग्रानि बिथोनफोरखौ गनायनाय जायो।
जेरै गावारि सुबुंफ्रा खालामो। 4थि महरै, बे बादियाव थानाय हाफोरनि बिगुमाया रोखा थानो हागौ दि थि खालामनाय बेसेन होनायसिम बिसोर जेबो जेंना गैयालासेनो बेखौ रंजानो हागोन। 5थि महरै, बुंजानाय हाफोरनि बिगुमाया बेनि उनाव बिसोर गोसो जानायसिम गावसोरनि हानि सायाव मावसोमग्रा आरो धोन दोन्नो आबुं उदांश्री दं, सोलिबाय थानाय आरो रैखाथि गोनां दखलखौ रोखा खालामना।..
"फोसावनायाव बाहायजानाय रावआ ओंथिगोनां। बेयो राय 'टनि सायाव मोनसे मोन्थाइ होनायनि बाथ्रा बुंफोरो आरो राय' टखौ रायजोनिफ्राय मोनसे दान होग्राखौ होनो थाखाय नङा, जायजों राय 'टखौ रायजोनिफ्राय मोनसे दान होग्रानि महर होनो हायो, जाय राय' टखौ रायजोनिफ्राय मोनसे दान होग्रानि महर होयो, जाय राय 'टखौ रायजोनिफ्राय मोनसे दान होग्रानि महर होयो। हिन्दु आयेन बुंफुरलुजों गोरोबनाय। बे उननुजों, आं आर' जलाइखौ गुबुन गुबुन आखुथायफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो
पान्डारवक हाफोरा बैफोर जेराव रायजोहा बिगोमाआरि मोन्थाइ दंमोन-805 मुं बन्दारा एबा रांख 'रांनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जेराव पुरवाकनि बेलायाव, बैफोर हाफोरमोन जेराव बिगोमाथिया जेनमीनि सिङावमोन, नाथाय जाय खाजोना लागिरिफोरनि आबादनि सिङावमोन, जायनि सायाव रायजोआ हा खाजोना लागायदोंमोन। बै समनि थाखाय पुरवाक हाफोरखौ आलादा दोनना, पान्डारवक हाफोरा जानो हागौ 1865 मायथाइनि त्राबनक' र फोसावनायजों सामलायजानाय क्राउन हाफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। जाय समफारियाव खाजोना लागिरिफोरा क्राउननि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन बेफोर समफारिया गुबुन जाथायफोर बायदि रोखोमसेमोन। बिखान्थिआ जाय गाज्रि आखुथायफोरखौ जोनोम होदोंमोन, खाजोना लाग्रानि रांखान्थियारि रैखाथि गैयै आरो बिनि फिथाय महरै हायाव गावनि साबसिन नाजानायखौ होनो थाखाय थुलुंगानि आंखालमोन आरो बेनि फिथाय महरै रायजोखौ खहा खालामनायाबो खाजोनानि महराव जौगादोंमोन, जाय आबादारि फोसावथायनि रोखोमसे रोखोमसे थासारिमोन, जाय बेखौ गुबुन जाथायफोराव जोनोम होदोंमोन।
बेबादि बाथ्राफोर दि क 'चिन्नि खुंगिरिया 10 मार्च, 1905 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय बैफोर हाफोरनि सोमोनदै रायजो आरो आबादारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ थिथिजों रोखा खालामदोंमोन आरो बेयो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर' जलाइ दि बे फोसावथायनि गोहोमा बिनायगिरि "एस्टेट" जों लाजानाय पान्डारवाका आरो पुरवाक हाफोरखौ दा थानाय बायदि संबिजुनि दफा 31 ए (2) नि ओंथियाव लाबोनो। बेनिखायनो बे फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ एसे गुवारै थि खालामनाया गोनां। फोसावथायनि बिथायाव बे सैथोथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजोनि दाबिआ हानि नंगुबै जखा एबा जायखिजाया थि एबा रोखोमसे खान्थिफोरनि सोमोनदै थि खालामजायाखैमोन आरो हानि थार जखा आरो थि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै रायजोनि दाबिफोरखौ फोसाबनाय, जाय रायजोनि थाखाय समान, आरो जोंनि आबादारि सुबुं अनजिमा, मोनसे मोजां खाजोना जरिबनि आय, जाय बेनि उनाव मोनसे मोजां खाजोना जरिबमोन।
केशन, मानसावगारि आरो सम्पथिफोरनि गासिबो बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै बिमुंफोरनि मोनसे थि रेबगान्थि थियारि खालामनाया खालामजानांगौमोन आरो रायजो दाबिनि मोनसे थि खालामनाय एबा फोसाबनायखौ फोसावनायजों थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै खालामनाय जागोन। बेखौ हगारनायाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयो थमास मुनरोनि दैथायहरनायफोरखौ गोसोखांहोयो जेराव बिथाङा मोनसे थि जरिबनि गोनांथि आरो बिखान्थिफोरनि मोनसे थार बुंफुरलुनि सायाव बुंफोरो जायनि सायाव हा खाजोनाखौ बिजिरनाय जागोन आरो खाजोनानि बिबाङा बेबादि जानांगौ जेरै रायजोखौ मोनसे मोजां बाहागोनि राहा खालामनाय समाव, आबादारिया गावनि आबाद थिलिफोरनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय थोजासे हगारनांगौ आरो जाय थासारियाव बिथांनि थाखाय मोनथावना बांद्रायआ बांसिन जागोन। जर' खायै आं दैथायहरनायनि मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नो हागौ जाय वेस्ट्र' प, सी
जे., वाइकापू बनाम बम्बे सरकारनि गेजेरजों दिहुनजानाय।
गावनिनो दारिमिननि बान्था मोननो हायोः गावनि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय रंजालु मोन्दांथिया बिथांनि मावसोमग्राफोरखौ थुलुंगा होयो, आरो हेंथा बोथोरफोर, दावहानि गाज्रि जानाय आरो गुबुन हरखाब जाथायफोरनिफ्राय जानाय खहाफोरखौ गुसुं समनि गेजेराव सोलायनो हायो। "फोसावथायनि दफा 5 आ बिथोन होयो दि सिदोब एबा गोरान हाफोरखौ माद्रास सेटेलमेन्ट मेनुएलआव थि खालामजानाय थाखो रान्नायनि फारियाव गावसोरनि हानि आखुखौ नोजोर होनानै बाहागो राननांगौमोन, जाय रय 'तवारी खान्थि आरो हा खाजोना थि खालामनायनि आदब आरो बेनि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि गेजेराव खाथि सोमोन्दोनि थोजासे इंगित होयो। दफा 6 आव लिरनाय दङः" रायजोनि आथिखालनि हा खाजोना खान्थिनि सिङाव, हाफोरखौ मोन्नै गाहाय 807 समगान्थिफोरनि सिङाव दोननाय जायो, जेरै पान्डारवाका आरो पूरवक। "बे थाखोआव बेखौ दाजाबदेरनाया गोनांथारल' नङा दि रायजो बिगोमाफोर आरो जेनिसनि गेजेराव खाथि सोमोन्दो दं। फोसावथायनि थाखोआ, जेरै नसुंसेनि माद्रास प्रेसिडेन्सियाव सोलिबोगासिनो दं।
सिगाङाव बुंजानाय बायदि हायाव फ्रीहोल्ड इन्टारेस्टनि मोन्थाइ दंमोन। आं उनाव गुबुन राजफोलेरारि रायजो, जाय दानि केराला रायजोनि मोनसे बाहागो, बेनि थि जायगायाव जेन्मिसनि सोमोनदोआव जर 'खा आयेन बानायगोन। दफा 6 आ पान्डारवाका समफारिनि मोनद' हेफाजाबारि थाखो राननायफोरखौ फारिलाइ खालामनो सिगांथिं दावखोयो आरो वेरुम्पट्टम रोखोमखौ बेफोरनि गेजेराव गिबिसिन महरै सानजायो आरो बे रोखोमखौ गुबुन थाखोफोरनि हा खाजोना थि खालामनायनि मानथाखो महरै लानाय जायो, जाय बेखौ मुंख 'नो हागौ, मोजां बाहागोलागिरिफोर, रायजोनि दाबिखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बे गुबुनफोरनि थाखाय जाय हा खाजोनानि अनुदाननि आखुखौ बाहागोलायो, जोबोद गुबुन गुबुन सान्नायफोरा बाहायगोन। पान्डारवाका समफारिनि आर' जलाइगिरिनि हाफोरा, बेखौ वेरुम्पट्टम हाफोरनि दालाय थाखोनि सिङाव दाजाबदेरनांगौ। बेनि उनाव फोसावथाइआः "रायजोनि आयखौ रायजोनि खाजोनानि आखुथाइ बायदियै होनाय जायो, जिखिजायामानो बेयो द 'पनदावर' ल '।
बैफोर हाफोर जाय रायजोखौ होनोगोनां आबुं पेतम एबा बाहागोखौ होयो। जों बेनि मथै थि खालामदों दि पान्डारवाका वेरुम्पट्ट 'मखौ रायजोनि गासै दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय सरासनस्रा समफारि होन्ना सान्नाय जागोन आरो गुबुन समफारिफोरखौ मोजां समफारि होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेनि उनाव दिन्थिजानाय रोखोमफोराव थि खालामनाय जागोन। "
दफा 7, पान्डारवाका वेरुम्पट्ट' म सिदोब हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि हारफोरा जायगा-जायगा गुबुन-गुबुन जायो, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेबादि फारागथिया समान नङै जाथायफोरनि इंगित होयो आरो बेखौ बुंनाया गोनांथारमोनदि रायजोनि दाबिआ 808आव दिहुनजानाय हानि मोनसे थि रुजुथाय लानो नांगौ, मोनसे हाया गासै दिहुनजानायनि खावसे जागोन, बे थिरांथाखौ फोसावनाय जायो। गुबै दिहुनथाइखौ थि खालामनो थाखाय दाननायफोरखौ दिनथिफुंनाय जायो। उननि दफाया जाय गोनां आरो आथिखालनि बिथिङाव गोनां, 13 जों फोथायो दि जाय हा बिगोमाफोरनाव दं, बिसोरहा बे समफति गैया।
हायाव बिगोमा जानाया सासे आबादारिखौ गावनि हाखौ जौगाहोनो थुलुंगा होगोन आरो बेनि गेजेरजों हादोरनि आबाद जौगानायाव दाजाबदेरगोन, जों बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि गोदान थाखुलि जागायनायनि उनाव, जोंनि वेरुमपेटम हा बिगोमाफोरा गावसोरनि हाफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइ मोन्नो हागोन आरो बिसोरनि मोन्थाइआ अब्लासिम हेंथा गैयै जागोन जेब्लासिम बिसोर सानफ्रोमबो रायजोनि खाजोनाखौ होयो, जेराव बिसोर जेखि समगान्थिनि सिङाव गासैबो हाफोराव रायजोहा थानाय धातुफोर आरो खनिजफोरनि मोन्थाइफोरा रायजोनि थाखाय थि खालामजायो। "दफा 14 नि उनाव जों मोजां समगान्थिफोरजों सोमोनदो दं आरो बेफोरनि गेजेराव जों खालि पुरवाक हाफोरजों सोमोनदो दं आरो बेखौ दफा 15 आव मुंख 'नाय जादों दि पुरवाक हाफोरनि बेलायाव जेन्मीआ हायाव बिगोमा महरै गनायजायो आरो बिनि फिथाय महरै दिहुनथाइखौ आबादारिजों रानलायनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेबादि दाबि खालामनाय हानि गुबुन खोन्दोफोर दं।
समगान्थिफोर आरो हायाव गुबुन मोजांमोननायफोर जेरै न 'जायगाफोर बायदि बायदिनि सोमोनदै, नाथाय जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। फोसावनाया आबादारिफोरनो र' फ एबा ड्राफ्ट पट्टाफोर आरो बेबादि हाफोरनि सायाव होनोगोनां बिजिरनायखौ गुवारै फोरमायनो थाखाय माद्रास प्रेसीडेन्सीनि खाथिखालानि ओनसोलाव सोलिबोनाय खान्थि आरो बिखान्थिजों समान बिखान्थिनि राहा खालामो। बेनि अनगायैबो, बियो 30 बोसोर जोबनायनि सिगां खनसे थि खालामजानाय बेसेननि जायखिजाया फोसाबनायनि बेरेखायै 809 राहा खालामो, माद्रासनि बै समनि बिखान्थिजों रोखोमसेबो। आं फोसावथायनि बिखान्थिफोरनि सायाव बे बिजिरनायखौ गोख्रों खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामदोंमोन दि फोसावथायनि थांखिया रायजोआ जेबो खान्थिफोर गैयालासे आरो हानि दिहुनथाइजों सोमोन्दो गैया आरो गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय समान नङि आरो गुबुन गुबुन जाथायफोर दङमोन। बेनिखायनो पान्डवट्टम मोरट्टाया पान्डवट्टम मोरट्टामोन।
ई एबा खाथिखालानि माद्रास रायजोआव रय 'तवारी पट्टा हमग्रानिख्रुइ जेबो खम नङा। फारागथिनि मोनसेल' बिन्दो जायखौ सुबुरुन होनो हायो बेयो बेनो। रय 'तवारी खान्थिनि सिङाव, हायाव रय' तफोरनि बिगोमाथिया बुंफुरलु महरै रायजोनिफ्राय लानाय नङा, बबेखानि 1905 नि फोसावथायनि सिङाव, बेयो मोनसे अनुदाननि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो। मानोना खान्थिनि गोनांथार आखुथायफोरा रय 'तवारीनि रोखोमसे (1) रायजो आरो आबादारिफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो, आरो राजा भागम एबा हा खाजोनाखौ हेंथा होनो थाखाय सोरबा गेजेरारि गैयाब्ला, (2) राज्योफोरनि खाजोनानि मोन्थाइनि जेबो मदद एबा गुबुनथि गैया। पूरवकानि समगान्थिया आबुङै गुबुनमोन। बिसोर हाफोरखौ जेनमिसआ लाखिदोंमोन, मानोना आं जेनमआ उनाव दिन्थिगोन, जाय हाफोरखौ खाजोनानि मुलामफानि आनदोनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बैफोर हाफोरखौ खाजोनानि मुलामफानि आनदोनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
गुबै आबादारि, जेन्मी आरो रायजोनि गेजेराव बाहागो लानायनि बादै, जेन्मीहा हायावनो मोनसे फ्रीहोल्ड इन्टारेस्ट दंमोनब्लाबो दा बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि पान्डारवाका वेरुम्पट्टमजों मोनसे पट्टा सिङाव थानाय हा आरो पुरवाका 810 बाहागोलागिरिजों जेन्माम हाफोरा दफा 31 ए (2) नि ओंथि सिङाव "एस्टेट" ना नङा। दफा 31 ए (2) नि बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जेरै बिसोर दा गसंना दं, सिगांनि जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनां जायनि जाहोनाव सेथि आरो ब्रैथि संबिधानिक फोसाबनायफोर जादोंमोन। बेनि सिगां बे थासारिफोरखौ सुंद' महरै फोरमायनाया जाथावै जाय गिबि फोसाबनायखौ गोनां खालामदोंमोन, जाय गोरोन्थिनि फारसे नोजोर होयो, जायखौ फोसाबनो थाखाय बे फोसाबनायखौ महर होनाय जादोंमोन। उदांस्रिनि एसे उनावनो गोबां रायजोफोरा हा फोसाबनायखौ जागायदोंमोन, जायनि गेजेरआरिफोरनि थांखिया दफा 31 ए (2) नि ओंथि सिङाव "एस्टेट" मोन। माद्रास ए (2) नि समफारिफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जाय 1948 आव माद्रास एस्टेट्स, जाय रायजेमनि इस्टेटफोर, जाय रायजेमनि इस्टेटफोर, जाय 1948 आव रायजेमनि इस्टेटफोर, जाय रायजेमनि इस्टेटफोर, जाय रायजेमनि इस्टेट
आरफोर, जागीरदारफोर, इनामदारफोर आरो बेबादि गुबुन बिगोमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जमिदारफोरनि सिङाव थानाय हाफोरनि गुबै आबाद मावग्राखौ गावसोरनि सिगांनि हाफोरनि बेलायाव रैयतवारी पट्टा होनानै सरकारजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोनाय जादोंमोन। 1950नि बिहार बिहार एक्ट 1आव रोखोमसे आयेन दंमोन, लोगोसे भारतारि जुथुमनि माखासे रायजोफोरावबो। गोबां आयेननि गनायथिखौ गाहाय महरै सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेफोर आइनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय जमिदारफोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय आरो बिखान्थिफोर जायनि सायाव खहा जानायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ओनसोलारि। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रायजोआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो 811 मायथाइनि समाव बे आर 'जलाइया थाबथानायमोन आरो गोबां रायजोफोराव जारि खालामजानाय आयेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरो जाय बे आदालतजों लोगोसे गोबां आदालतफोराव गाग्लोबनायनि आयदामोन, गिबि संबिधानिक फोसाबनाय जायनि गेजेरजों दफा 31 ए खौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। संबिजुवाव (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 आ 18 जून, 1951 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, नाथाय दफा 31 ए, जायखौ बे आयेननि दफा 4 जों जागायदोंमोन, बेखौ संबिजुवाव जागायनायनिफ्राय रोखायै उनथिंजायारि खालामनाय जादोंमोन। बै समाव आइन खालाम जानाय दफा 31 ए आव बुंनाय जादोंमोनः "31 ए। सम्पथिफोर आरजिनाय आरो बायदि बायदिनि राहा होनाय आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय। (1) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोर जेखि जाया मानो, रायजोआ जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेखौ फोजोबस्रांनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ जगायग्रा जेबो आयेनखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा।
(2) बे दफाआव, (ए) जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव 'एस्टेट' बुंफुरलुनि ओंथिआ जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव बै बुंफुरलु एबा बेनि जायगायारि समानआ बै ओनसोलाव बाहायजानाय हा समफारिनि सोमोनदोआव थानाय आयेनाव थानाय रोखोमसे ओंथि दङ ', आरो बेयाव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे अनुदानबो हाबफागोन; (बी) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव' राइट्स 'बुंफुरलुआ बबेबा बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, गेजेर बिगोमा एबा जायखिजाया समफारिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइफोर लोगोसे हाबफागोन।
गुबुन गुबुन हादोरसाफोरनि गोबां आइनफोर जाय बै समाव जुजिनायनि सिङावमोन आरो जाय गासैबो संबिजुनि थाखो 9 आव थि खालाम जादोंमोन। बे जथायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जेराव दफा 31 बीया जुन 1951 सिम लाजानाय गासै आयेनफोरखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो, दफा 31 ए नि थांखिया इयुनाव लाजानाय एखे रोखोमनि आयेनफोरखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो, जेराव आइनफोरा हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो बिनिफ्राय गनायथि होजादोंमोन। बे बिन्दोआवनो सासेआ दफा 31 ए नि लुनायनि फारसे थांनांगौ जायो। दफा 31 ए नि दफा (1) आ दा सावरायजानाय बिन्दोनि सोमोनदै लुनायाव जेबो गोब्राबथि दिन्थिया, मानोना बेनि नेमफोरा रोखा आरो "रायजोआ जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेनि मोन्थाइफोर" एबा "बेबादि जेबो फोसाबनाय एबा फोसाबनाय" नि थाखाय जगायग्रा आयेनफोराव बाहायजायो।
मोनसे "एस्टेट" नि बिथिं। "एस्टेट" बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, सासेआ सोदोबनि सोदोबारि ओंथिनि रावखान्थिखौ नायनो गोनां जानो हागौमोन, आरो बे सोदोबनि गुवारथिया राहा खालामनायनि जारिमिन, थासारिफोरनि सिगांनि थासारि आरो गाज्रि थासारि जायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ महर होनाय जादोंमोन, बेजों दबथायजायोब्लाबो बे सोदोबनि आखुथाइखौ हानि दोहोनफोराव सुबुंनि सुदखौ लाफानाय महरै बुजिनो हागौमोन। नाथाय आइनआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै बिजिरसंनायनि थाखाय नागाराखै। दालाय खोन्दो (2) (ए) आव "एस्टेट" बुंफुरलुनि बुंफुरलु आरो दालाय खोन्दो (बी) "एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ" नि बुंफुरलु दं। बेयो रोखा दि दालाय खोन्दोफोराव' एस्टेट 'सोदोबखौ सोफादेरनाय जायो। (ए) आरो (बी) एखे ओंथि आरो हानि रोखोमफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
सोदोबफोर 'बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा, समगान्थि हमथाग्रा एबा गुबुन गेजेरारि', रोखा महरै दालाय खोन्दोआव 'एस्टेट' बुंफुरलुखौ बेबादि रोखोमनि हा हमथाग्राफोरखौ मुंख 'नाय महरै बुजिनो नांगौ। बेयो बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि सोदोबफोरा जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे अनुदानखौबो दालाय खोन्दोआव लाफादेरगोन। (ए) बेफोरो दालाय खोन्दोआव रोखोमसे थायो। (बी) हा खाजोनानि बेलायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोर। बेनिखायनो गासै फिथायआ बेमोनदि' एस्टेट 'सोदोबा रायजो आरो हानि गुबै हाल एवग्रानि गेजेराव थानाय सासे गेजेरारिजों लाजानाय हाखौ फोरमायो, आरो जायफोरनि फारसे खाजोनानि मोन्थाइ, थामहिनबा, खाजोनानि सायाव उदां एबा मोजां मोन 10 हाफोर दंमोन, बिसोरनि मोजां मोनथावना हाफोरनि मोजां मोननाया मोननै ओंथि गोनां बाथ्राफोर आरो मोननै जायगायारि आयदाफोर (दा बेनि थाखाय थानाय मोन्नै आयदाफोर) खौ रोखा खालामनो हागौ।
ओनसोल, आरो (2) 'बै ओनसोलाव बाहायजानाय हा समगान्थिनि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय आयेन' सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय।' एस्टेट 'सोदोबनि' जायगायारि रोखोमसे 'सोमोनदोआव आं मोनसे नोजोर होनो लुबैदों। बेफोर सोदोबफोरा गुबैयै संसदआव होनाय बायदि बिलाव गैयामोन आरो जथाय सायख' समितिनि सुबुरुननि फिथाय महरै लाबोजादोंमोन जेराव बि
आइ
आइ
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गावसोरनि फोरमायथियाव सायख' समितिआ बुंदोंमोनः "जों मोनसे 'एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ फोसाबदों जेराव हा समगान्थिनि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय आयेना ओनसोलारि रावाव दं, बिदिन्थि महरै हिन्दी एबा उर्दुआव आरो 'एस्टेट' नि जायगायारि रोखोमसेखौ बाहायो।" आं बेखौ बुंनायनिफ्राय गोजानाव दं दि फोरमायथिनि ओंथिया रोखामोनब्ला जायनि थाखाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन बिसोरनि लुनायखौ थि खालामगोन 814 नाथाय आं बे जथाय कमितिनि फोरमायथिनि गेजेरजों नोजोर होगासिनो दं दि 'एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ 'जायगायारि एस्टेट' नि रोखोमसे 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो।
', जेरै दालाय क्ल'
(बि) नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जागोन, जाय गोहोमगोनाङै 'एस्टेट' सोदोबनि आरोबाव बुंफुरलुखौ नागारनो थांखि जानाय नङामोन। बेनि उनाव "हा समगान्थिनि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय आयेनाव" नि ओंथि। बेफोर सोदोबफोरा "हा समगान्थि" खौ मा दाथायो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय जौगाहोयो। जुदि सासेया खालि लेटिन 'टेनियर' निफ्राय फैनाय 'समगान्थि' नि रावारि ओंथिजोंल 'थांनो गोनां जायो, जायखिजाया रोखोमनि मोन्थाइ एबा बिमुं जायजों समगान्थिखौ लाफानाय जायो, मोनसेल' गोनांथिया बेनो जागोनदि समगान्थिखौ गुबुन सासेनि सिङाव लाखिनांगौ। बे गुवार ओंथिआव बेयो समगान्थि सोलायथाय आयेननि सिङाव सासे न 'लुग्रानि सिङाव मोनसे सरासनस्रा खाजोना लागिरिनि सिङाव थानाय हानि जाथायखौ लाफादेरगोन। थारैनो बे ओंथिया नङा जेराव बे सोदोबखौ दफायाव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुजिनांगौ जायो दि हा हमग्राया खाजोना लागिरि एबा रायजोनि गेजेराव थानाय, नङाब्ला खाजोना लागिरिनि गेजेराव थानाय।
मोनसे मोजां समगान्थि। जुदि बे क्ल
(2) नि सिङाव मोनसे 'एस्टेट' नि सानदांथिनि गोनांथार आखुथाय, अब्ला 'हा समगान्थि' सोदोबनि ओंथिया बे 'समगान्थि' जानांगौ, जायनि सिङाव मोनसे 'एस्टेट' खौ बुंफोरनाय जायो। गुबुन रोखोमै बेखौ फरायब्ला आरो 'हा समगान्थि' खौ हा हमथानायनि जायखिजाया खान्थिनि मुं होनाय महरै बुजिनाया, बेबादि खान्थिया एस्टेटनि मिरु आरो गोनांथार सानदांथिजों गोरोबनाय एबा गोरोबै जाया मानो, थार जानाय नङा। बेबादि बुंफुरलुनि फिथाय महरै मोनसे जायगायारि ओनसोलाव सोलिबाय थानाय आयेनाव जाय 'एस्टेट' सोदोबखौ बाहायो आरो बै बुंफुरलुनि सिङाव थि समगान्थिफोरखौ लाफायो, बेफोरल 'आरो रावबो लोगोसे थाफादेरनाय जाया, नाथाय बेबादि आयेनाव मोनसे समगान्थिखौ' एस्टेट 'महरै मुंख' नाय जायाब्ला बेयो सरकारनि सिङाव जायखिजाया 815 हा हमथानायखौ समगान्थिनि आखुथाय जायानो जाया बेखौ बुजियो। बेयो मोनसे गुदि आरो नागारनाय थांखिनि गिबि थांखिजों गोरोबनाय, जाय सोमोनदोआव गुबुन आखाय साजायनाय सोदोबफोरजों हेंथा खालाम जानाय नङा, नाथाय गुबुन आखाय साजायनाय।
बेफोर नुजायो। बेयो आंनो बै केससिम दैदेनो जेराव "हा समगान्थिनि सोमोनदोआव थानाय आयेन" आ "एस्टेट" सोदोबखौ बाहायो आरो बेखौ मोनसे थि रोखोमै बुंफोरो आरो बे बुंफुरलुआव खालि गेजेरारिफोर एबा मोजां समगान्थियाव हा हमथानाय गुबुनफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौल 'लाफाया जेरै दालाय क्लआव बरनायनाय जादों। (बि) नाथाय गुबुनफोराबो जायफोरा गाव गावनि मोनथायाव सम्पथिफोर लाखियो आरो बैफोर गुबुनफोरनि हा हमथानायखौबो "एस्टेट" महरै बरनायो। बेनि उनाव सोंथिया नुजानो हागौ दि' हा समगान्थिनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव मोनसे एस्टेट महरै बुंफुरलु खालामनाय 'सोदोबफोरखौ सोदोबारि गोहोम दं ना गैया, बेखौ खाजोना होनायनि आइनजों आबुं बिजिरथि होजानो हाया। मोनसे जाथावना नोजोरआ बे जागोनदि मोनसे' एस्टेट 'नि मिरुआरि सानदांथिखौ नोजोर होनानै मोनसे गेजेरआरि बायदिनि हायाव मोन्थाइखौ फोरमायो, जायफोरनि हायाव मोन्थाइफोरा भागम राजाजों थोंजों सोमोन्दोआव जेबो बिबान लाफाया, नाथाय बेखौ खाजोना होनायनि सायाव आबुं बिजिरथि होनो हाया।
मोनसे 'एस्टेट' आव सुद दं, एबा बिसोरजों लाजानाय हाया मोनसे 'एस्टेट' नि सानदांथिनि सिङाव गोग्लैयो जेरै दालाय क्लआव बुजिनाय जादों। गुबुन नोजोरआ बे जागोनदि जुदि दफा 31 ए नि बाहायजानाय बाथ्राफोर आरो जर 'खायै क्लआव थानाय' एस्टेट 'नि बुंफुरलुआ (2) (ए) गेजेर नङि जाथायफोरखौबो रोखा महरै खोबथेयो, अब्ला बेनि थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन बेनि थाखाय बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि मोनसे आयेननि बाहायजानाय सोदोबफोर, आरो बेयाव संबिजुनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनांगौ, बे थांखिखौ मुंख' नायजों सामलायनो हाया जायनि थाखाय सोदोबफोरा रोखा नङा। जुदि संबिजुनि जागायनायाव जायखिजाया जायगायारि ओनसोल 816 आव बाहायजानाय मोनसे आयेना जाय 'हा समफारिनि सोमोनदोआव मोनसे आयेना' मोन, अब्ला 'हा समफारिनि मोनफ्रोमबो बुंफुरलुआ' दं, जाय आयेननि थांखिजों सोमोन्दो थानाय हानि थांखिखौ संबिज 'नजों बुजिनो हानाय जायो, जेराव सोदोबफोरा रोखा नङा।
मोनसे 'एस्टेट' नि बिखं आरो बेयो हानि समगान्थिनि जायखिजाया जर 'खा हारिनि सोमोनदै जेबो फिनथाइ जानो हागौ दि बेनि बिगुमाया गेजेरारि नङामोन। आंहा बै थिरांथाफोरखौ मुंख' नो खाबु मोनगोन जाय बे बाथ्राखौ एसे उनाव सोलायो। आथिखालाव मुंख 'नाय जुनिया जाथायफोरनि अनगा जेराव सासेया मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनाव' एस्टेट 'नि बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जादों, आं गनायो दि संबिजुवाव गिबि फोसाबथाया' एस्टेट 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गेजेरारिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि समगान्थिफोरखौ लाबोफेराखैमोन एबा जायफोरा सोरखारि जागीरदार, इनामदार, मुआफीदार, बायदि बायदिनिफ्राय मोजां समगान्थियाव अनुदाननि सिङाव हा लाखिदोंमोन। ठाकुर अमर सिंहजी बनाम राजस्थान रायजो (1) आव बे कर्टनि थाखाय रायज्लायना जे
वेंकटर वेंकामा अय्यरआ मुंख' दोंमोनः दफा 31 ए नि थांखिया आयेनखौ रैखा खालामनायमोन, जायखौ गेजेरआरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै सरकारि जागीरदार, इनामदार, मुआफीदार, बायदिनिफ्राय गनायजाथाव समगान्थियाव अनुदाननि सिङाव हा लाखिनाया जाबाय थायो।
बेयाव 'मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ' खौ बुंफुरलु खालामनो आरो बे बुंफुरलुआ क्ल 'नि आयदाफोरखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैयो बेखौ नायग्रोमनो नाजावनाय जादों। (ए) जेरै गोजौयाव बुंफोरनाय जादों। गिबिसिनै, क्ल' जआव 'एस्टेट' सोदोबखौ बाहायनाया क्ल 'जआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि' एस्टेट 'नि सानदांथिखौ बेयाव लाबोनायनि खामानि मावो। (ए) मोन्नै क्ल' जफोरनि गावजों गाव सोनारनायखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ ज 'यै फरायनो गोनां जायो। फोसावथायनि गोनांथि जानाय नैथि बिन्दोआ लोगोसे लाफादेरनाय आरो आबुं नङि होनना बुंफुरलु बुंफुरलुनि सोमोनदोआव। बेनिफ्राय नुजानाय सोंथिया 817 जानो हागौः बुंफुरलुआ बैफोर सानजानाय, जर' खायै गुबुन आखुथाय एबा आखुथायफोरनि अनगायै जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सुदखौ लाफायो नामा, जायखौ 'एबा गुबुन गेजेरारि' सोदोबफोरजों लाबोजानाय फुवारनायनि गेजेराव बुजिनो हायाखिसै। आं रोखा आरो गनायथिनि बाथ्रा नङा दि बेयाव 'ल' नि बाहायजाथाव ओंथि 'खौ लाफादेरो।
आर
डी
वाटसनआ दिलवर्थ बनाम हा आरो आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोनः "इन्क्लुड" सोदोबखौ सरासनस्रायै बुंफुरलुफोराव बाहायनाय जायो जाहाथे आयेननि गुदि बाहागोआव फैनाय सोदोबफोर एबा सोदोबफोरनि ओंथिखौ फेहेरनो हायो; आरो जेब्ला बेखौ बेबादि बाहायनाय जायो अब्ला बेफोर सोदोबफोर एबा बाथ्राफोरखौ खालि बैफोर बाथ्राफोरखौल 'बुजिनो हानाय नङा जायखौ बिसोरो गावसोरनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै फोरमायो, नाथाय बैफोर बाथ्राफोरखौबो बुजिनो नांगौ जायखौ बुंफुरलु खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि बिसोरो सोफादेरगोन। नाथाय' इन्क्लुड 'सोदोबा गुबुन मोनसे दाथायनि थाखाय जाथावना, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जुदि आयेननि बिन्दोआ बेखौ फोरमायनो थोजासे जायो दि बेखौ खालि सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि मिथिंगायारि ओंथि दाजाबदेरनायनि थांखिनि थाखायल' बाहायजायाखैमोन। बेयो 'मिन आरो इन्क्लुड' जों समान जानो हागौ, आरो बे बादियाव बेयो मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलु जानो हागौ जाय बेफोर आइनजों लोगोसे
पान्डारवाका वेरुम्पट्टमदारफोर, जाय सासे रैयतवारी पट्टाडारनि थाथायाव दंमोन एबा जेनमाम हानि जेम्मीनि सिङाव थानाय पूरवका हमथाग्राफोरनि मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन
फोसावथाइ। जेन्मीखौ खालि आबाद मावजानाय हाफोरनि आबुं बिगोमा मानिनाय जायोमोन, नाथाय रय 'तवारी पट्टाडारनि उलथा जाय बिथांनि आबादनि सिङाव गैयामोन जेरै गारनाय हा, अरन, बायदि बायदि, आरो बिथाङा रायजोनि सिङाव हा लाखियाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जाय हानि सायाव बिथांनि बिगोमाथि एबा मोन्थाइखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन बै रायजोनिफ्राय मोन्नाय जेबो बिमुंखौ नागिरनो हानाय नङामोन। नाथाय बे फ्रीहोल्ड मोन्थाइ थासेयावबो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन आरो रायजोखौ रंजाहोदोंमोन जाय बिथांनि हाफोरखौ हा खाजोनाआव बिजिरनो थाखाय गिबिसिन समनिफ्राय मोन्थाइमोन। खाजोनानिफ्राय उदां जानाया जेन्मनि समफारिनि जेबो गोनांथार सर्त नङामोन आरो जेन्मीया' राजा भागम 'बुंजानायखौ होनो गोनांमोन जाय' हा खाजोना 'बुंजानायनि समानमोन। जेन्मनि हानि बे जाथायफोरा बिनि आखुथाइखौ गाज्रि खालामाखैमोन आरो जेन्मीनि हा खाजोनानि सोमोनदै जेन्मीआ गावनि हा खाजोनाखौ होनो थाखाय आबुं आयेनमोन।
राजा भागमआ, थारैनो बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव खुंगिरिजों मोनसे थि हाखौ खाजोना गैयै खालामनाय जादोंमोन। आयेन फोसावनाया 1869 (1042 एम
इ.) नि राजफोलेरारि फोसावनायजों जागाय जेनमिसनि हाफोर आरो बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय 819। बे फोसावनाया 1071 (3 जुलाइ, 1896) नि नेमखान्थि 5 जों सोलाय जादोंमोन, जाय आयेननि अक्ट 'सिम गोबां फोसाबनायजों सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय दा हेंथा होजादों आरो बेयाव मुंख' नाय जादों। बे आयेननि थुख्राफोरजों जेनमि क 'डनि मोन्थाइफोरखौ सामलायदोंमोन, जाय बिथानि सायाव होखारनाय जागोन आरो जायखिजाया हानजाया नाजावजानाय दोरोङारि मोन्थाइफोरखौ, बुंनोब्ला, क' डिफाइड खालामनाय जादोंमोन। आं बेखौ दिन्थिगासिनो दं मानोना आयेननि थाथाया हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ नेमखानथि खालामो आरो हा खाजोनानि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामो एबा सरकारि खाजोनानि मोन्थाइफोरखौ मान होयो, जाय बिखान्थिजों बिसोरनो हा खाजोनानि मोन्थाइखौ मान होनाय नङा।
मोनसेआ दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथियाव "हा समगान्थिजों सोमोनदो गोनां"। बेबादि आयेन जानो थाखाय बेयो राजा भग 'म सोरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सामलायनांगौ। रायजोनिफ्राय बेबादि मदद मोन्नायनि सिङाव गैयै हाफोराव बेसेन थि खालामनाय एबा खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ थि खालामनाय एबा सामलायग्रा मोनसे आयेना बेबादि आयेना जानाय नङा। बे जाहोननि थाखाय जेनमिफोर आरो जेनमामनि मोनथायाव थानाय हाफोरा दफा 31 ए नि सिङाव फैया मानोना बेयो संबिजनाव सेथि फोसाबथायनि सिङाव दंमोन आरो जायनि थाखाय ब्रैथि फोसाबथायनि गोनांथि जादोंमोन, जायखौ आं उनाव मुंखगोन। पुरबकनि समगान्थियाव हा हमथानाय सुबुंफोरनि थाथाया जेनमिफोरनिफ्राय गुबुन जानाय नङा। मानोना पुरवाकानि हाफोरा रायजोनि सिङाव एबा बेनिफ्राय मोनसे मदद मोन्नायनि सिङाव गैयामोन, नाथाय जेनमिफोरनि सिङाव होनोगोनांमोन, नाथाय बिसोर' राजा 'जों लाजानाय हाफोरनि थाखोआवबो थाफादेरनाय नङामोन।
बेनि जाहोना बेनोदि बिसोर रय 'तवारी पट्टादारफोर बायदि रायजोनिफ्राय थोंजों आबादनि थाखाय हाफोरखौ लाखिदोंमोन, आरो गुबुन सोदोबफोराव हानि खाजोना होनायनि सोमोनदै मोनसे मोजां समफारियाव गावसोरनि हाफोरखौ लाखिदोंमोन, बिसोर जेबो बिबाङाव राजा भागमनि गुबुनमोनगिरिफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो गिबि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानो थांखि लायामोन। बे थांखिनि थाखाय बेयो जेबो फारागथि खालामनो हाया दि हायाव रय' तफोरनि बिगोमाआरि सुदनि जोनोमा दखल आरो आबादनि सायाव बिथा खालामनाय मुंनि हिन्दु आयेननि सानदांथि एबा 1865 नि त्रेभानकर फोसावथायनि सिङाव रायजोजों नागारजानाय एबा 1905 नि क 'चिन फोसावथायनि गेजेरजों बिगोमाआरि मोन्थाइ होनायसिमबो। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल' दि, बिसोरनि हाबाया दफा 31 (ए 2) नि सिमानि बायजोआव थानायनि थाखाय, जेनमीनि बे समफारियाव समान महरै बाहायजाया, जाय बिसोरनि सरासनस्रा आयेननि गेजेरजों बाहायजानाय आइनजों समान महरै बाहाय जानाय नङा।
खाजोना ब 'र्ड एबा गुबुन रोखोमसे आफादफोरनि दिदोम बिथोनफोरनि महराव बिफानारि बिथोनफोरनि गेजेरजों। उननि बाथ्राखौ गनायनाया 1955 मायथाइयाव ब्रैथि फोसाबथायजों लाबोजानाय सोलायनायनि गोहोमनि सोमोनदैमोन, जाय बिनि समफारियाव संबिज' न जागायनायनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। आयेननि दफा 3, जायखौ दफा 31 ए नि गुबै क्ल '
1 नि थाखाय सोलायदोंमोन, सम्पथिनि मोनथायाव हेंथा होनाय बायदि रोखोमनि आयेननि राहा होयो, नाथाय दा सोंजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै गुबै क्ल'
1 नि सोदोबफोरा "रायजोआ मोनसे एस्टेटनि जायखिजाया मोनथायनि आरजिनाय एबा बेबादि मोननैयावबो फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय" खौ मुंख 'नाय "माद्रासाव मोनसे आयेन एबा बेबादि मोननैयाव थानाय" एस्टेट "नि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसेल' सोलायनाय। क्ल '
2 आव थानाय" एस्टेट "नि बुंफुरलुआव गोहोम खोख्लैजानाय मोनसेल' सोलायनाय।" स्टेट्स अफ स्टेट्स "नि मोनसे दाजाबदेरनाय" आरो "ट्रेवंचिन ग्रान्ट" नि उनाव माद्रासाव थानाय "ट्रैवंचिन राइट" नि सोदोबफोरा "ट्रैवंचिन ग्रान्ट" महरै गसंना दंमोन।
(ख) दालाय दफायाव (ख) गुबै दफायाव "समगान्थि हमग्रा" सोदोबनि उनाव "रय 'त आरो रय' त नि सिङाव" 821 सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय। फोसाबनायनि उनाव, दफा 31 ए नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "(1) दफा 13 आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, (क) रायजोजों जायखिजाया समगान्थिखौ आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय जेबो आयेन गैया। बेखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनायः नाथाय जेराव बेबादि आयेना मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, बे आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। (2) जेराव बेबादि आयेना, दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय।
बे ओनसोलाव सोलिबोनाय, आरो माद्रास आरो केरालानि रायजोफोराव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा रोखोमसे गुबुन अनुदानखौबो लाफादेरगोन, जायखिजाया जनम मोन्थाइ; (ख) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव 'राइट्स' बुंफुरलुआव, बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा, समगान्थि हमथाग्रा, रियात, रियात एबा गुबुन गेजेरारि आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोर थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ लाफादेरगोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेबें नङा दि जुदि आयेननि सोदोबफोरा रोखा जायो अब्ला बिसोरनि लाबोजानाय एबा थाफादेरनायखौ बारायनायनि राहाजों सोलायसोल 'खालामनो हाया एबा सोलायसोल' खालामनो हाया एबा थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय ज 'जानो हाथावना सानजानाय थांखिजों 822 खौ बाङाइ खालामनाय जेराव आं आथिखालाव मुंख' नांगोन, बेनि थाखाय आइन बानायजानाय सोदोबफोर जाय आयेन आफादनि रेबगान्थिखौ दा बानायो आरो जेराव बे मोनसे रोखा थांखि आरो मोनसे रोखा बाहागो, जेराव मोनसे
ते
गोदानै सिनायथि होजानाय सोदोबफोरनि सिगांनि सोदोबफोरा दासिमबो गावसोरनि गुबै महरखौ हमथाना लाखिबाय थायो, जायनि फिथाय महरै बिसोर एखे साननायखौ फोरमायो आरो बेनि गुबै बाहागोआ सोलिया थायो। बेनि फिथाया बे जागोनदि बिगोमाफोरनि हाफोरनि थाखो जाय गेजेरारिफोरमोन आरो गुबुनफोरनि मोजां समगान्थिफोर जायखौ सेथि संबिधानिक फोसाबथायनि सिङाव "एस्टेट" महरै सायख 'नाय जादोंमोन, जेनमी हाफोरा थि एडहक दाजाबदेरनायजों लाफाजादोंमोन। बेनिखायनो जुदि सासे रैयतवारी बिगुमानि सामलायथिया मोनसे एस्टेटनि बुंफुरलुनि सिङाव बुजियाखैमोन, अब्ला बेखौ जेनमी हाफोर लाबोजानायनि जाहोनाव सोफादेरनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सासे रैयतवारीनि सामलायथिया जेनमीखौ सोफादेरनायनि गेजेरजोंल' मोनसे "एस्टेट" जाबाय, जायनि थाखाय गासै दफाखौ लिरफिननांगौ जायो जाहाथे बेखौ गासिबो हाफोरखौ बोजबनायनि आयदा महरै फरायनो हायो, जायखौ आं खाजोना होनायनि दफा महरै गनायो।
आरजाथाव सान्ना लानाय। दालाय क्ल
(ख) नि उनाव, आं बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयाव रायत आरो रायतनि सिङाव सोदोबफोरखौ सिनायथि होनायनि सायावनो साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया जिरायदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर सोदोबफोरनि गोहोमखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि 'रायत आरो रायतनि सिङाव' सोदोबफोरखौ दालाय क्ल
आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। (ख) सुबुंफोरनि मोनसे उदां थाखो महरै जायनि गोसोआ बुंफुरलुजों खोबजानायमोन, जेरै जेन्मिसजों लाजानाय हाफोरखौ दालाय क्ल
आव लाबोनाय जादोंमोन। (क) अब्ला बुंफुरलुनि सोदोब 823 खौ आबुं गोहोम होनांगौमोन आरो बुंफुरलु 'रायत आरो रायतनि सिङाव' बुंफुरलुखौ साखि होग्राया जोंनि सिगाङाव दाबि खालामनाय लुनायखौ आजावनांगौमोन। नाथाय, जेरैखिजाया, बेफोरो मोनसे उदां थाखो महरै सिनायथि होजायाखै, जेरै जेनामाव गोबां रोखोमनि सम्पथिफोरनि गेजेराव, जेरैबादि गोबां रोखोमनि समफारिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर, जेरैबादि गोबां रोखोमनि समफारिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर, जेरैबादि गोबां रोखोमनि समफारिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर।
सोरगोआरिजों एबा सोरगोआरिनिफ्राय मोन्नाय मुंनिफ्राय मोन्नाय मुंजों गावनि सुदखौ गावनि बिमुंजों मोन्नो हानाय आरो समगान्थि हमथाग्रा सुबुंफोर, बे दफाखौ "गुबुन गेजेरारिफोर" खौ मुंख 'नायजों फोजोबनाय जागासिनो दं। बेनि सोमोनदोआव माखासे नोजोर होनाय जानो हागौ। सेथिआ बेनो दि ब्रैथि फोसाबनायनि उनावबो, "सासे बिगुमायाव थानाय मोन्थाइ" बायदिफोरा दासिमबो "मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ" नि बुंफुरलु जाना दं आरो जुदि क्ल
(बि) आव' एस्टेट 'सोदोबखौ क्ल
(बि) आव बै सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै फरायनो गोनां जायो। (ए) मोनसे मोजां समगान्थियाव सासे गेजेर एबा सासे ग्रान्टिनि एस्टेटनि अनगायै गुबुन जेबो सुद गैया आरो जेनमीनि एस्टेटाव सासेनि अनगा गुबुन मोनसेखौ क्ल
(बि) जों खोबथेनाय जागोन। (2) बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बिगुमाया, थामहिनबा, बिसोरनि बिगुमानि सिगाङावबो बिसोरनाव थानाय मोन्थाइफोर। बेबादि रियातफोरनि सुदखौ बेनिखायनो 'मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइ' बुंफुरलुनि सिङाव बुजिनो हाया, जायनि सरासनस्रा ओंथिआ 'मोनसे एस्टेटआव सोरजिलु मोन्थाइ एबा बिगुमानि सिङाव थानाय मोन्थाइ' जागोन। सन्देह गैयालासेनो, ब्रैथि फोसाबथायजों जागायजानाय 'रयात आरो रयातनि सिङाव' सोदोबफोरा रियातफोरनि बे थाखोखौ बुजिनो हागोन मानोना बिसोरो दालाय क्लआव बुंजानाय बायदि मोनसे एस्टेटआव रियातफोरमोन। (ए) आं बेखौ दिन्थियो दि 'रयात आरो रयातनि सिङाव' सोदोबफोरा जायखिजाया 824 ओंथि गैयालासे जागोन, जुदि बिसोरहा मोनफ्रोम रयातनि बिगुमानि थाखाय फुवारनाय जाय रायजोनि सोमोनदो दं। बे बिजिरनायाव रायातफोरनि थाखोआ रायातफोरनि गेजेराव मोनसे रायातमोन। (ए) आं बेखौ दिन्थियो दि 'रयात आरो रयातनि सिङाव' सोदोबफोरा जायखिजाया 824 ओंथि गैयालासे नङा।
सिगाङाव बिसोरजों बिगोमा महरै लाजानाय माखासे रोखोमनि हाफोराव रयति सुदखौ गनायदोंमोन। बेफोर हाफोरनि बिगोमा महरै बिसोर बेफोर हाफोराव माखासे जायगाफोराव मेलाफोर लाखिदोंमोन आरो बेनिफ्राय गोबां आय आर्जिनो हादोंमोन। 1959 मायथाइनि बिहार हा फोसाबनाय आइनजों, मेलाफोर लाखिनायनि बिसोरनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे आयेननि थारथिखौ केसाव जुजिनाय जादोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला हा हमथाग्राफोरखौ रायतफोराव सोलायनाय जादोंमोन, बिसोर मेलाफोरखौ रायतफोर महरै गावसोरनि मोनथायनि मोनसे जाथाय महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 19,31 बायदिनि सिङाव नायसंनायनि आनजाद समान थाङालाबानो रायजो आयेनजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजानो हायामोन। बिहार रायजोआ जाय रायट पिटिसनआव रिप' न्देन्टमोन, संबिज 'ननि दफा 31 ए नि रैखाथि बिदोंमोन, जायनि ओंथिया ब्रैथि फोसाबनाय रायत आरो रायत (रायत) नि ओंथियाव फिसा सोदोबफोरमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
थासारिफोर आरो थि बिथायाव जेराव 'रयात' एबा 'रयातनि सिङाव' सोदोबफोरखौ बुंफुरलुआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि जोबनायाव फैनाय 'एबा गुबुन गेजेरारि' सोदोबफोरा गोदानै दाजाबदेरनाय समफारिजों सरजाबजानाय ओंथिखौ आरजाथाव एबा गाब होनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, थिरांथा लानाय जादोंमोन दि ब्रैथि फोसाबथायनि गेजेरजों बेफोर मोन्नै सोदोबफोरखौ दालाय खोन्दोआव सिनायथि होनायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय थांखिया 'रयात' आरो 'रयातनि सिङाव' नि मोजांनि थाखाय 'एस्टेट' आव लागायनायमोन, थेवब्लाबो रयतआ बिगोमानिफ्राय गावनि हमथानायखौ लानानै गावनि गोसोगुदुंखौ मोननो हायाबो जानो हागौ। 'एस्टेट' आव थानायफोरनि अनगा सासे रयतवारी बिगुमानि सिङाव थानाय हाफोरा दालाय फोलेरनि सिङाव थानाय 'एस्टेट' नङा। आरो 'रयत' नि सिङाव थानाय बिनि सुदखौ हमथानायाबो नङा।
दफा 31 ए (2) आव ज 'खालामनाय जादोंमोन। गिबिया बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव थि खालामनाय बायदि ब्रैथि संबिधानिक फोसाबनाय आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे खोनदोआव सोनारनाय जादोंः 826 "जेराव जमिदारिफोरखौ फोजोबनाय आरो रायजो आरो हा हाल एवग्रानि गेजेराव गोबां गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय जादों, हा फोसाबनायाव जोंनि उननि थांखिफोरा जाबाय जायखिजाया सुबुंजों लानो एबा दोनजानो हानाय आबाद हाफोरनि सिमासिम सिमा थि खालामनाय, गनायथि होजानाय बांसिननिफ्राय बांसिन हाफोरखौ बोखारनाय आरो हा बिगोमाफोरनि बाहागोलागिरिफोर आरो आबाद हमग्रानि मोन्थाइखौ आरोबाव फोसाबनाय।" आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि बे खोनदोआ दफा 31 ए (2) नि दफा (ए) एबा (बी) नि लुनायाव जायखिजाया हेफाजाबनि जानो हागौ। सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय जायखिजाया हेफाजाबनि थाखाय रोखा आरो रोखा नङै सोदोबफोरखौल 'बुंफुरलु खालामनो हायो, जेब्ला थि खालामनाय आइननिफ्राय मोजाङै लाबोजानाय हाफोरखौ बोखारनाय आरो हा बिगोमाफोरनि बाहागोलागिरिफोर आरो आबाद हमग्रानि मोनथायखौ आरोबाव सोलायसोल' खालामनाय जायो।
दासानदि बिजिरसंजानाय खोन्दोफोरखौ दानायाव जेबो रोखाथि गैया। बे थासारिफोराव, बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय दाथायखौ गनायनाया आइन खालामजानाय सोदोबफोरखौ बुजायहोनाय नङा, नाथाय खोन्दोफोरखौ आबुङै लिरफिननाय जागोन। बेनि अनगायैबो, दफा 31 एआ जुनिया जाथायफोरनि थाखाय राहा खालामो जेराव गोबां समाजारि गोनांथिफोरनि जाहोनाव, सरासनस्रा नोगोरारिफोरनो गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिनि गेजेरजों होनाय रैखाथिखौ बोखारनाय जायो। बेखौ, आं गनायो, बेबादि राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ गोख्रोंथिजों बुजायहोनो थाखाय मोनसे थि खान्थि जागोन जाय जर 'खा महरै जगायजानायनि अनगायै गाग्लोबनायनिफ्राय रोखा उदांस्रिनि ओनसोलखौ रैखा खालामनो थाखाय खामानि होगोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 31 ए नि लुनाया रोखाथि गैयाब्ला, नोगोरारिफोरनि फारसे रोखाथि गैयैखौ फोजोबनो नांगौ, जाहाथे बिथांखौ दफा 14,19 आरो 31 जों गारान्टिनि गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिनि रैखाथि होनो हायो, जेराव संबिजिरा बिखौ रोखा सोदोबफोरजों नेवसिदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि मोनथाम 827 थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंः श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1), आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो (2) आरो यवतमाल बनाम बम्बे रायजो (3)। मोन्नै फोरमायजानाय थिरांथाफोराव, बे कर्टआ सन्देह गैयालासे मानिदोंमोन दि रैयतवारी बिगोमाफोरनि रोखोमसे सुबुंफोरनि मोजांखौ दालाय फोलेरनि सिङाव 'एस्टेट' नि बुंफुरलुनि सिङाव बुजिनाय जादोंमोन। (ए) नाथाय जाय जाहोननि सायाव बेयो आबुङै जोंनि सिगाङाव दा नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायजायैमोन। गिबि मामलायाव श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1), बम्बे हा खाजोना बिखान्थि 1879 आव मोनसे 'एस्टेट' नि बुंफुरलु दंमोन, जेराव खालि जमीन्दारफोर, तालुकदारफोर आरो गुबुन बिगोमाफोर बायदि गेजेरारिफोरनि एस्टेटफोरल 'थाफादेराखैमोन, नाथाय सासे सुबुंखौबो, जायहा थोंजों दखल दंमोन। बबेखानि,' हा सम्पथि 'नि आबुं ओंथिआ' सरकारि सम्पथि 'नि सिङावमोन (31)।
बे ओनसोलाव बाहायजानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव थानाय बुंफुरलुखौ 'एस्टेट' बायदि आइनआव बुंफुरलु खालामनाय सुदफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनायखौ गनायथि होनाय महरै फरायनो हायो, मानोना बेबादि आयेनाव बेबादि सुदफोरा गेजेरारिफोरनि नङामोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होनांगौमोन आरो हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आगु संबिजुनि आयेनाव 'एस्टेट' नि बुंफुरलुआ बै बुंफुरलुनि आयदाफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि फिथायआ रोखोमसे जानांगौमोन दि केसआ ब्रैथि फोसाबथायनि सिगां एबा उनाव नुजादोंमोन। आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो (2) नि थिरांथाआ रोखोमसे बिथायाव सोलियो आरो 1887 नि पान्जाब खाजोना आइन (17) आव 'एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ सोलायदोंमोन। बेयाव, बम्बे हा खाजोना बिखान्थिनि सोमोनदोआव सिगांनि जाथाय बायदि, जेबो दानथेलायनाय गैया दि हादाबनि सोमोन्दोआ आबुं गोहोम गोनां आइन एबा दानथेल 'जानो हागौमोन।
e बुंफुरलुनि सोदोबफोरखौ होनाय जायो, आरो बेखौ थारै फिन होनाय जायो। आंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेफोर थिरांथाफोरनि जायखिजायानिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। यवतमाल बनाम बम्बे रायजो (1) नि फोरमायजायै थिरांथाफोराव जुजिनाया 1958 मायथाइनि मोनसे ब' म्बे आयेननि गनायथिनि फारसेमोन, जाय ब 'म्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट 1956 खौ विदर्भ ओनसोलसिम फुवारदोंमोन, मोनसे आइन जायनि आयेनारि गनायथिया मेधीनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन। कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरनि हाफोरा' एस्टेट 'नङामोन आरो बेखौ, बांसिन बाहागोनि थाखाय, मध्य प्रदेश हा खाजोना कोड 1954 आव' एस्टेट 'सोदोबखौ जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला मदद होनो दाबिनाय जादोंमोन, जायखौ "विदर्भ ओनसोलाव हा समफारिनि सोमोन्दो थानाय आइन" होन्ना लानाय जादोंमोन। बे बिसावरिया कर्टनि फिननायखौ मानिना लादोंमोन, जेराव 31 दफाफोर बाहायदोंमोन।
1 मानोना बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सुदआ (जायफोरा भुमिस्वामिफोरमोन) मोनसे' एस्टेट 'नि ओनसोलारि समानमोन। बिनिखाय थिरांथाआ, दा बिजिरसंजानाय बिन्दोनि थाखाय जेबो गोहो गैया मानोना दफा 31 ए नि दालाय खोन्दो (2) (बि) आव' रैयत 'आरो' रैयतनि सिङाव 'सोदोबजों सरजाबजानो गोनां थार ओंथि एबा दा दानथे-दानथेजानाय बिन्दोनि सोमोनदै संबिजुवाव ब्रैथि फोसाबथायनि गोहोमनि सोमोनदै। सिगांनिफ्राइ बेखौ नुनो मोनगोन दि आर' जलाइगिरिनि सुदआ दफा 31 ए नि सिङाव दङ मानोना बिसोर मोनसे जेन्मिनि हाफोर आरो बेनिखायनो ब्रैथि फोसाबथायनि थाखाय फोसाबजानाय 'एस्टेट' नि बुंफुरलुजों खोबजानाय। बबेखानि, आर 'जलाइनि सोमोनदै, आर' जलाइगिरि वेरावाकाया रोखा महरै बुङो दि बिसोर मोनसे दफा 319 (2) नि सिङाव मोनसे 'एस्टेट' नि सुद नङा।
बेनि उनाव पान्डारवाका हाफोरनि सोमोनदोआव दानथ 'नाय आयेननि उदायथिखौ दफा 14,19 आरो 31 नि सोमोनदोआव सान्ना नायनांगोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लिरबिदां आर' जलाइ 114 आरो 115 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जायखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया, आं मानियो दि दानथ' नाय आयेना आयेनारि महरै उदायजाथाव आरो बिनायगिरिनि पान्डारवाका वेरुम्पट्टम हाफोराव बाहायजाया नाथाय बिनायगिरिआ गावनि गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। कर्टनि दारैः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
