दिभिनल आपिल नं
1961 नि 42 आरो 43। अपील्स नं
1960 नि 56 आरो 57 आव पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारनि 7 सेप्तेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स। पिटीशन नं
1960 नि 297 आरो 298 जों। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटीशनफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति, एस
सी
अग्रवाल आरो डी
पी
सिंह, आपिल खालामग्राफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (अपील आरो आर 'जलाइ मोन्नैावबो)। सी
के
डेफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
सेन, बी
आर
एल
अय्यंगार आरो टी
एम
सेन, फिननाय नं
983 (एन
जे
जे
आरो जे
जे., मोन्नैनिबो थाखाय आर' जलिं गुप्ता आरो जे
जे
(जे
जे.) नि दारै आर 'जलिं गुप्ता आरो जे
जे
(जे
जे.) नि दारै आर' जलिं आरो जे
जे
(जे
जे
जे.), मोन्नैनिबो दार 'जलाइफोर।
कार, जे
अयंगर, जे
मोन्नै दिभिनल आपिलफोरा बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आरो मोन्नै रिट पिटिसनफोरा सोमोन्दो गोनां आपिल खालामग्राफोरजोंबो आर' ज खालाम जानाय अपीलफोर बायदि एखे रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय, रैखाखालामनाया पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारजों रायजो रोगाथाइ आपिल अथ' रिथि महरै (मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव) गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय। बे गासै मोनब्रैखौ ज 'यै खोनानाय जादों मानोना आपिलफोर आरो आर' जनायफोरखौ गनायनो थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै मोनसे रोखोमसे बिन्दोखौ लानाय जादों। बेयो रोखा दि बे बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोन्दै गुदि बिन्दोआ आपिलफोर आरो आर 'जनायफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां सानजानांगौमोन। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों आरो दा बिथोनआव सोमोन्दो गोनां बिन्दोखौ गनायनो थाखाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनाया खाबजाथाव जानो हागौ।
भारतनि सासे नोगोरारि आरो मटर रोगाथायनि फालांगियाव मुखुब। पन्डिचेरीनि मावख 'आरि गेजेटआव 27 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों पन्डिचेरीनि रायजो रोगाथाइ आय' गआ 27 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि सिगां स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन, जेराव पन्डिचेरीनिफ्राय कराइकालसिम थांनाय लामा दंमोन, जाय 984 फ्रानसफोरनि सिङावमोन। बे फोसावथायनि फिननायाव, शिवराम रेड्डियारजों लोगोसे सासे ग' पाल पिल्लाइ, जाय आपिलनि नैथि फिनायगिरि आरो रिट पिटिशनाव नैथि फिनायगिरिआ बै 19 सुबुंफोरनि गेजेराव सानैमोन जाय बिसोरनो बे गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ रायजो रोगाथाइ आय 'गआ सामलायनायनि सिगां, भारत सरकारा पन्डिचेरीनि मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि दफा 4 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 19 जून, 1959 निफ्राय दिल्लीसिम भारतारि गोहोनि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन।
होनायफोरनि सिङाव फोसावनाय बे बिथोनः "3 (4)। पन्डिचेरीआव बुंजानाय आइनखौ मावखांहोनो थाखाय गोनां एबा गोहो गोनां जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिआ पन्डिचेरीनि सोमोनदोआव गावनि आरजखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय आइनखौ बेबादि सोलायनायजों बुजिनो हागौ जाय आयदा महरै अदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिनि सिगाङाव आयदा सोमोनदोआव गोनां एबा थार जानो हागौ। नेम 4 आ बेफोर बाथ्राफोराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारदोंमोनः" सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनायः पन्डिचेरीआव गोहो गोनां गासिबो आयेनफोर जाय आइन आरो बे बिथोनजों पन्डिचेरीआव बाहायजानाय नेमफोर, फोसावथायफोर आरो बिथोनफोरजों गोरोबनाय बिथोनफोरा, जायखिजाया मासुल लागायनायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि आयेनफोरनि अनगायै, जेबो मासुल लागायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा खालामजायै बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव बेबादि जागायनायनि सिगां खालाम जानाय एबा खालामजायै आयदाफोरनि अनगायै गोहोम खोख्लैयो। "
पन्डिचेरीनि थाखाय रुंमा गाथोन मावख 'आरि, 985 रायजो रोगाथाइ मावख' आरि, पन्डिचेरीआ बेबादि सोरजिदोंमोन, 1 आगस्त 1959 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो 27 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि फोसावथायनि फिननायाव स्टेज केरिज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंफोरखौ गोबां आयदाफोरनि सोमोनदै रोखा फोरमायथि होनो गोनां जादोंमोन, जाय बेनि सिङाव स्टेज केरिज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय गनायजाथावमोन। मोन्नैबो आर' जलाइ खालामग्रा बिनायगिरि शिवराम रेड्डियारजों लोगोसे गुबुन गुबुननि गेजेराव फिनायगिरि गोपाल पिल्लाइआ गोनां रोखा फोरमायथिफोरखौ जगायो। हानजाफोरजों जगायजानाय रोखा फोरमायथिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो सायख' जानाय मावख 'आरिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 30 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव मोनसे बिथोनजों रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ आर 'जलाइगिरि शिवराम रेड्डियारनो गनायथि होनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव फिनायगिरि गोपाल पिल्लायजों लोगोसे गुबुन गासिबो दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेबादि बिथोननि बेरेखायै आर 'टीया आर' टी दाखिल खालामनो हायोमोन, गाहाय आय 'गगिरिजों जेबो एपेलेट मावख' आरि गायसन्नाय नङामोन। बे थासारिखौ गाहाय आय 'गगिरिजों 4 मे, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आयेननि दफा 68 नि सिङाव बेनि दफा 64 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि थांखिनि थाखाय एपेलेट मावख' आरि महरै गावखौ गायसनदोंमोन। ग 'पाला पिल्लायजों लोगोसे गोबां दुखु मोननाय अपारेटरफोरा गाहाय आय' गगिरिनाव आर 'टीलखौ सायख' दोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों प 'न्दिचेरीनि गाहाय आय' गगिरिया बिनायगिरि ग 'पाला पिल्लायनि आर' टीलखौ गनायथि होदोंमोन, आर 'टी आर' नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि प 'न्दिचेरीनिफ्राय कराइकालसिम थांनाय लामानि गनायथिखौ बिनायगिरि ग' पाला पिल्लायनि पक्षआव हगारनाय जायो। बे बिथानि सायाव गाहाय आय 'गगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय 1960 नि 293 नि आर' टी आर 'टी दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा संबिजुनि 986 आरो 1961 नि दिभिनल आपिल नं
43 जों आर 'जलाइगिरिखौ एखे सुग्लाय मोननो बिथोन होनाय जायो। बे थाखोआव मस्तान साहिबनि गुबुन आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेनि अनगा लामा गुबुन आरो बेनि अनगा गाहाय कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथा होनो नागिरनाय बिथाफोर, गिबि बिन्दोनि बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गुबुन गुदि बाथ्राफोर जायजों जों सोमोनदो गोनां। आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव जाय गिबि हेंथा होनाय जादों बेयो थाबैनो गाहायाव होनाय बायदिः संबिजुनि दफा 136 (1), जायनि सिङाव आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथि मोनदों, बेयाव लिरनाय दंः "136 (1)। बे खोन्दोआव जेखि जाया थासेयावबो, जौसिन अदालते गावनि गोसो बादियै, जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, दिथा थि खालामनाय, साजा एबा जायखिजाया जाहोन एबा बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो हागौ।
आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय बे मोनसे गुदि गोनांथि दि जाय बिजिरसालिनि बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो, बियो भारतनि हायुं आवथा जानांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि बाहागो नङा, जायनि फिथाय महरै गाहाय कमिस्नार जायनि बिथोनखौ आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जायो, बियो "भारतनि हायुं आवथानि मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनल" नङा। बे रोखोमै सोंजानाय सोंथिया गोबां राजखान्थियारि आरो आयेनारि गोनांथिनि आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि बे ओनसोला भारतनि हायुं आवथानि बाहागो नङामोन, अब्ला बे कर्टहा दफा 138 (1) नि सिङाव संसदजों जेबो आयेन गैयाब्ला जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो दिभिनल आर' जलाइखौ उदायै होन्ना बोखारनांगौमोन। बेयो सरासनस्रा बिथायमोनदि 987 नि आर 'जलाइखौ लाखिनायनि बेलायाव बे थाथाइआमोन, नाथाय आर' जलाइगिरि श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि उखिल फोथायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
भारानि बिथायफोर। बिथाङा संबिजुनि दफा 12 नि बाथ्राफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव लिरनाय दंः "बे बाहागोआव, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायाब्ला", रायजो "आव भारतनि सरकार आरो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर दं। गियान गोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेनि ओनसोला भारतनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरसिम सिमागोनां नङामोन, नाथाय बियो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआवबो खामानि मावग्रा मावख' आरिफोरनो बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायसिमबो गोसारदोंमोन, जेराव बेबादि मावख 'आरिफोरा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङावमोन। बे आर' जखौ जों मोजाङै गायसनदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोर दंमोन।
बेफोरो जायखिजाया ओनसोलारि सिमाजों सिमागोनां नङा। बेयो खालि भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो गोहोफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि बैसोर बायजोआरि खामानि मावग्राफोरनि सायावबो गोसारना दं, जेराव बेबादि गोहोफोरा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थायो। बबेखानि, संबिजुनि थामथि बाहागोजों बे बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोखौ संबिज' ननि दफा 142 जों लोगोसे फरायनाय जायो, जेराव बुंनाय दंः "(1) जौसिन आदालतआ गावनि सिङाव थाबथानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो हायो एबा बेबादि बिथोन होनो हायो, आरो बेबादि गनायथि होनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोनआ भारतनि गासै हायुं आवथा 988आव बेबादि रोखोमै बाहायजाथाव जागोन जेरै संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजायो आरो बै बिथिङाव राहा खालामजासिम, जेरैबादि हादरगिरिआ बिथोनजों बिथोन होयो। (2) बेनि थाखाय संसदनि गासै आयेनजों खालामनाय जायखिजाया राहाफोरनि सायाव, जेरैबादि संसदआ बिथोन होयो।
भारतनि जारिमिनाव, जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय गासिबो आरो गासिबो गोहो दं, जायखिजाया खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना लानाय। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनफोरखौ बाहायनो हानाय हायुं आवथानि सोमोनदै दफा 142 आ मोनसे सिमा लाबोयो। बेयो रोखा दि दफा 12 जों लोगोसे फरायना लानाय दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे बेले-बेजे एबा गोरोबलायै दं आरो दफा 142 नि सिङाव बिथोनफोरखौ मावफुंनाया एबा बाहायनाया जाथावना। बेयो जानो हागौ मानोना दफा 12 नि जोबथा सोदोबफोरा" भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय "मावख 'आरिफोरनो बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ फुवारना होनाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 210 निफ्राय आरो बेखौ दफा 12 जों गोरोबहोनो थाखाय दफा 142 आव जेबो गोनां सोलायनाय खालामजायाखैमोन मानोना बेयो जोबनायाव नुजादोंमोन आरो दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोर। नाथाय बेयो जिखिजायामानो जोंनो बे सोंनायनि जेबो राहा होआ दि, दफा 142 जों लाजानाय सिमाखौ नोजोर होनानै, जायनि सिङाव हारसिङैनो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ थोंजों 989 बाहायजानो हायो, आदालतआ सर्टिअरारि एबा गुबुन आरजाथाव रिट एबा बिथोननि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो हायो जाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मोनसे मावख 'आरिजों गनायजानाय मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोनखौ फोजोबनो थाखाय, बेबादि गोहोआ भारत सरकारनि सामलायथियाव दंब्लाबो। जुदि भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख' आरिनि बिथोनआ, नाथाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव खामानि मावनाया मोनसे मावफुं एबा खुंथायारि आखुनिमोन, अब्ला बिनायगिरिखौ आरजाथाव दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनो हायो।
भारतनि हायुं आवथानि बायजोआरि गोहोनि सायाव गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेबादि बिथोनआ दफा 144 आरो दफा 142 नि गेजेरजोंबो बाहायजानो हागौ। नाथाय मोनसे जाथायाव जेराव बायजोआरि गोहोनि बिथोनआ मोनसे खाव न्यायारि आखुनि, जेरै जोंनि सिगाङाव जाथाय, जों गनायोदि बेबादि बिखान्थिखौ नाजावनाया जाथावै आरो जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनफोरखौ पन्डिचेरीनि गोहोनि बेरेखायै थोंजों बाहायजानो हायाब्ला, बिथोनआ गोहोम गैयै जागोन आरो अदालते बेबादि बिथोनखौ हगारनानै गावखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव बेयो गोनांथार जायो दि जों भारत जुथुमनि सोमोनदोआव पन्डिचेरीनि आयेनारि आरो राजखान्थियारि थामानखौ थि खालामनांगोन। माखासे खाख्रिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो जर 'खायै 21 अक्ट' बर, 1954 मायथाइनि भारत सरकार आरो फ्रान्सनि खुंथायनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ पन्डिचेरीया भारत सरकारनो होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री विश्वनाथ शास्त्रीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे रादायाव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोमोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री चारीआ नारसिनदोंमोन दि रादायाव थानाय दानथेलायनाया ओरैबायदिमोनदि कच 'र्टखौ 990 थिखिनियाव सौहैनायनिफ्राय होबथायोमोन दि आबुं जारखुंथायनि सोलायनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला भारतनि हायुं आवथानि बाहागो महरै ओनसोलखौ गायस' ननो थाखाय गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय भारत जुथुमनो फोसावथायनि फिननायाव नुजादोंमोन, बुंदोंमोन दि मिरु सोरखारा बिजिरसालिनि दारै थांखि लाजानाय बाहागोफोरजों नारसिन्नाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायो। जों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्राखौ जोबोद सांग्राङै सान्दों आरो गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ खालामनो लुबैदोंः जेराव भारतारि संबिज' नजों सोमोन्दो दं, जों भारतनि मोनसे बुंफुर
दफा 1 (3) आ आइन खालामोः "1
(3) भारतनि ओनसोला गोरोबनाय जागोन (ए) रायजोफोरनि हायुं आवथाफोर; (बी) गिबि फारियाव मख 'नाय जुथाइ हायुं आवथाफोर; आरो (सी) ओरैबायदि गुबुन हायुं आवथाफोर जाय आरजिनो हागौ।" बैफोर हायुं आवथाफोरखौ नागिरनायाव एसे गोब्राब जानो हागौ जाय क्ल' सआव थि खालामनाय जादों। (ए) आरो (बी) नाथाय जेब्ला सासेया फैयो (सी) मोनसे ओनसोला माब्ला "आरजिनाय" आरो मा "आरजिनाय" जायो बे बादै सोंथि ओंखारो। सावरायजानाय आयदाखौ नोजोर होनानै, आरजिनाय "सोदोबखौ रायजोआरि हादोरगेजेरारि आयेनाव बुजिनाय" आरजिनाय "नि मोनसे मुंख 'नाय महरै लानांगौ। जुदि बबेबा रायजोआरि फोसावथाय दाबि एबा फोसावथाय दंमोन जायजों बे हादोरनि सोरखारा मोनसे हायुं आवथाखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो आरो बाहागोजों फोसावदोंमोन एबा मानिदोंमोन, अब्ला कर्टफोरा" आरजिनाय "जायगाखौ गनायगोन, जायनि फिथाय महरै बे हायुं आवथानि सिङाव मोनसे जायगा लानाय जादोंमोन। (सी)
ओरैबायदि दि हायुं आवथानि खुंथायखौ सरकारनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव मावनाय जादों। बे आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेयोः 991 "मिरु सरकारनि माखासे बायजोआरि न्यायबिधान बाहायनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन" आरो बेनि बायदियै "बायजोआरि न्यायबिधान" सोदोबखौ बेनि दफा 2 (ए) आव रोखा खालामनाय जादों जायनि ओंथिया "भारतनि बायजोआव जायखिजाया हायुं आवथानि सोमोनदोआव एबा सोमोन्दोआव मिरु सोरखारा थानाय न्यायबिधान"। बेनिखायनो बेयो गिबि नोजोरै दिन्थिगोनदि पन्डिचेरीखौ "आरजिनाय" जायाखै नाथाय दासिमबो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दङ। जोंनि सान्नायाव, बेयो जोबोद गोख्रों फोरमान जानो हागौ दि हादाबखौ "आरजिनाय" जायाखै आरो बेनिखायनो "भारतनि हायुं आवथा" नि बाहागो नङा, बेयो दासिमबो रोखा नङा। बे थासारियाव जोंनि सिगाङाव मोन्नै लामाफोर दं (1) जाय जोंनि सिगाङाव जोंनि मोननैनि गेजेराव गोरोबनाय बेसाद बायदि बायदि थि खालामनो थाखाय गेवनाय।
पन्डिचेरीखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जानो थाखाय "आरज खालामनाय" जाबाय, एबा (2) बे हादाबखौ संबिजुनि दफा 1 (3) नि सिङाव आरज खालामनाय जादोंना जायाखै आरो पन्डिचेरीआ दा "भारतनि हायुं आवथानि बाहागो" जाबायना गैया बेखौ फोरमायनो थाखाय बिसोरखौ लिंहरनानै भारत सरकारनि हेफाजाबनि थाखाय आरज गाबनाय। जों गुबैयै बिथानि दफा 6आव दिन्थिजानाय मावखान्थिखौल 'बाहायनो थांखि लादोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोनः "6
(1) जायखिजाया मावखान्थियाव, दिभिनल एबा क्रिमिनल, भारतआव गायसनजानाय मोनसे बिजिरसालिनि एबा भारतनि बायजोआरि मिरु सरकारनि गोहोजों, मिरु सरकारनि जायखिजाया बायजोआरि न्यायबिधाननि थाथाय एबा गोसारथिनि बागै जायखिजाया सोंथिया नुजायोब्ला, आरजाथाव बिफानआव भारत सरकारनि सेक्रेटारिआ कर्टनि आर' जलाइयाव, बिजिरनायनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाखौ कर्टनो हरगोन, आरो थिरांथा लानायनि थांखिफोरा जोबथा खाख्रि जागोन (2) सेक्रेटारिया बुंदोंमोन।
कर्टनि सिल एबा कर्टनि जजजों मुंसाय होजानाय सोंथिफोर, सोंनायखौ बांहोनो थाखाय थि रोखोमै बानायनाय सोंथिफोर, आरो बै सोंथिफोरनि थोजासे फिननायखौ सेक्रेटारिया कर्टाव हरफिनगोन आरो बै फिननायखौ दिन्थिनायनि उनाव बेयाव थानाय आयदाफोरनि रोखा फोरमान जागोन। "नाथाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोबोर मोजाङै नोजोर होदोंमोन दि बे राहाफोरनि सिङाव जाय सोंजानो हागौ बिनि फिननाया खालि" न्यायबिधाननि थाथाय एबा गोसारनाय "जों सोमोनदो गोनां जागोन आरो बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव फोरमायथिया प 'न्दिचेरीया" भारतनि हायुं आवथा "नि मोनसे बाहागो नंगौ ना नङा, आपिल आरो आर' जलाइफोराव बुंजानाय गुदि सोंनायनि गेजेरजों नुजानाय जेंनाखौ फोजोबनो थोजासे नङा जानो हागौ। जों गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों गोरोबदों दि ओनसोलाव जुथाइ सोरखारा बाहायनो हाथाव न्यायबिधाननि" थाथाय एबा गोसारनाय "जों सोमोन्दो थानाय खौरांफोरा जोंनि थिरांथा महरै प 'न्दिचेरीनि बाहागो नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ आबुङै फोजोबनो हाया जानो हागौ।
भारतनि आसारखानथि एबा नङा, नाथाय अब्लाबो मोन्नै सरकारनि गेजेराव खालामजानाय राहाफोरनि गेजेरजों जुथाइ सोरखारा होनाय न्यायबिधाननि अरथाइया सरासनस्रायै मोनफ्रोम बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय जारखुंथायनि बारस्लायनायनि समानब्ला, बे बादै बाथ्रा दानस्लायनाया जाथावना जागोनदि बेबादि बारस्लायनाय एबा हगारनाया फ्रेन्स सोरकाराव जायखिजाया बाहायजाथाव जारखुंथायनि थाथायजों ओरैबादि गोरोबैमोनदि नारस्लायहोनाय एबा बारस्लायनायआ आबुं जानायनि अनगायै गुबुनमोन। बे जाहोननि थाखाय जों बेनि दफा 6 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनाया थार सानदों। गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेनिफ्राय बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बेयो जुथाइ सरकारनिफ्राय 993 नि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बांसिन गोजोनथाव आरो बांसिन बाहायजाथाव जागोन जुदि जों जुथाइ सरकारनिफ्राय बे सोंनायनि फिननायखौ रोखा खालामो दि बिसोरो प 'न्दिचेरीखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो मानियो ना मानिया। जों इंलेन्डनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायावल' दाजाबदेरनो गोनां।
सरकारनि बायदिब्ला बबेबा ओनसोला महारानीनि हायुं आवथानि बाहागोमोन ना नङामोन (दि फेगर्नस एल
आर
1927 प्रबेट 311 नि गेजेरजों) बेखौ खौरांजों हेफाजाब हो। बेनि अनगायैबो, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदों दि सरकारा जोंनि रायखांनायखौ फिन होनानै जोंनि हेफाजाब खालामगोन। गोजौयाव थि खालामजानाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै जों बिथोन होयोदि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ गावसोरनि फिननायखौ जमा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिलनि सिङाव भारत जुथुमनो दैथायहरनाय जागोनः (1) प' न्दिचेरी, जाय सिगांनि फ्रान्सनि थाखुमोनमोन, दा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव दं ना गैया, जेरै 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि भारत आरो फ्रान्सनि सरकारफोरनि गेजेराव गोरोबनाय रादाइनि लिरबिदांफोर आरो मोन्नै सरकारनि गुबुन सोमोन्दो गोनां रादाइफोर, राहाफोर, आइनफोर आरो आखुथायफोरनि थाखाय संबिज' ननि दफा 1 (3) आव थि खालामनाय बायदि भारतनि हायुं आवथानि सिङाव दं। (2) जुदि बे सोंनायनि फिनखौ प 'न्दिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गैया, अब्ला भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बेसेबां बिबाङा बाहायजायो।
बुंजानाय हायुं आवथा आरो बेयो गावनि नोगोरारि खुंथाय, गावनि रैखाथि आरो गावनि बायजोआरि आयदाफोरनि थाखाय गासिबो आरो गासिबो राहा खालामनायसिम गोसारदों नामा। भारत सोरखारा बे ओनसोलनि सायाव फ्रान्सनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि अरथाइखौबो फोरमायनो हागौ आरो जाय भारत सोरखारा होनाय एबा रंजानाय न्यायबिधाननि बाङाइ खालामनाय महरै खामानि मावो। बेफोर सोंथिफोरनि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव आपिलफोरखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जागोन। सरदार जे
मोनब्रै आयदाफोरा ज 'यै खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननैआ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जिरायनाय सान 994जों लाबोजानाय आपिलफोर आरो मोन्नैआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जफोर। मोनसे आपिल आरो मोनसे आर' जिसनआ मोनसे हानजाजों आरो गुबुन आर 'जिसन आरो आर' जिसनआ गुबुन मोनसेजों। मोनफ्रोम हान्जानि आपिल आरो आर 'जिसनआ पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथा होयो। मोन्नैबो बिथोनफोरनि मोनफ्रोमखौ मोनसे लामा बास पारमिटनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बाहागोनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनाव होनाय जादोंमोन, जाय बिखौ सिगां होदोंमोन। बे बायदि गुबुन बिथोननि गेजेरजों, गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गुबुन लामाजों थांनो गनायथि होनायनि दाबिआ नेवसि जादोंमोन। गासिबो बाथ्राया गाहाय कमिस्नारनि बिथोनफोरनि थारथिनि सोमोनदै एखे सोंनायखौ जौगाहोदों। दा, पन्डिचेरीआ सिगाङाव फ्रान्स सोरकारजों सामलायजानाय फ्रान्सनि दखलमोन। भारत आरो फ्रान्स सोरकारफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों, पन्डिचेरीनि खुंथायखौ 1 नबेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय भारत सरकारनो बारस्लायनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा पनडिचेरीआव गोहो बाहायगासिनो दंमोन। पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारआ भारत सरकारनि सासे मावख 'गिरि, जायखौ गोरोबथिनि फिथाय महरै मोन्नाय गोहोफोरनि सिङाव थिस' ननाय जादोंमोन। आपिलफोरनि सोमोनदै, जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव सोंदोंमोन दि बिसोरहा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय आपिलफोर दं ना गैया।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आपिलफोरा उदायैमोन मानोना पन्डिचेरीया भारतारि हायुं आवथाफोरनि बायजोआवमोन आरो दफा 136 नि सिङाव बेबादि हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो आपिलआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव गैयामोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इन्ड 'फ्रेन्स गोरोबथिनि उनाव एबा बिनि एसे उनावनो, पन्डिचेरीया भारतजों आरज खालामजानाय मोनसे हायुं आवथा महरै भारतारि हायुं आवथाफोरनि बाहागो जादोंमोन आरो बेनिखायनो जाय आपिलफोरा 995 नि गोहो गोनांमोन। पन्डिचेरीया भारतनि सिङाव दं ना गैया बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनि बयनिख्रुइ गोजोनथावसिन राहाया बे बिन्दोआव सरकारनिफ्राय खौरां नागिरनायमोन, बेन्चनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन दि भारत सोरखारा बेनि बागै जोंनो गियान होनो थाखाय मोगामोगि जानांगौमोन। सरकारनि फारसे नुजानाय सोलिसिटर जेनेरेलआ बे मावखान्थिखौ नाजावनायाव हेंथा होआमोन। दफा 32 नि सिङाव आर' ज खालामनाय पिटिसनफोरनि बेलायाव, बियो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारआ पन्डिचेरी रायजोनि दफा 12 नि सिङावमोन जायनि ओंथिया जादों
बे दफानि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहोआ संबिजुनि थामथि बाहागोनि थांखिनि थाखाय मोनसे रायजोमोन। बे बिथायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ फोजोबनो थाखाय माखासे रिट्सनि थाखाय बुंजानाय दफा 32 नि सिङाव आर 'जनायफोराबो आखाफाखा। बेनि उनाव आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो दि संबिजुनि दफा 142 खौ नोजोर होनानै प' न्दिचेरीयाव भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय मोनसे मावख 'आरिनि बेरेखायै रिट्सखौ जारि खालामनो हागोन ना हाया, जुदि प' न्दिचेरीया भारतनि बायजोआवमोन आरो जुदि बिसोर हाया, अब्ला कच 'र्टआ रिट्सखौ हगारनांगोन ना नाङा मानोना बे बायदि खालामब्ला बियो गावखौ सिफायनायल' जागोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बे थाखोआव बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया, मानोना जों सोरकारखौ सोंनो लुबैदों दि प 'न्दिचेरीआ भारतनि हायुं आवथाफोरनि मोनसे बाहागोमोन।
भारतानो, दा जोंनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोहो एबा न्यायबिधाननि सोमोनदै जेबो सोंथि ओंखारनो थाङा। जुदि सरकारनिफ्राय खौरां मोनो दि पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गैया, अब्ला जोंनि सान्नायाव, बिजिरनायनि थाखाय 996 थि सम जागोन दि अदालते दाबो बिनायगिरिफोरनो बिसोर सोंनाय सुग्लाय होनो हागोन ना हाया। बेफोर मामलायाव गोब्राब आरो गोनांथिनि गुबुन सोंथिफोर थाफायो, जायनि सायाव जोंनि सान्नायाव, जोंनि आर 'जनायनि थाखाय भारत सरकारनि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव मोनसे फोसावनाया थार जागोन। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबो सोंनाया थारैनो बेफोर जाथायफोराव नुजानाय नङा, जों बे थाखोआव जेबो बिबुंथिखौ फोरमायो। जों दाबो नायनो लुबैदों दि जुदि बे कर्टआ मोनसे हान्जानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, जायनिफ्राय बे पार्टिआ बे आर' टिक्सनि सिङाव मोनसे आगान लानो मोन्थाइ दं, आरो आं बे कर्टनि लिरबिदांखौ मोन्नो थाखाय गोनां जाहोन मोन्नो हायो।
बिनिखाय बियो गावनोगाव गोग्गानाय जागोन। जुदि बबेबा हानजाया दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि मोन्थाइ दं, अब्ला जों सांग्रां नङा दि क 'र्टआव बे बिथायाव रिटखौ नेवसिगारनो जेबो सान्दांथि दं दि रिटखौ बाहायजानो हाया। बेखौबो सान्ना ला दि संबिज' ननि दफा 142 खौ नोजोर होनानै, भारतनि बायजोयाव मोनसे रिटखौ बाहायजानो हाया, जायनि बागै जों दा जेबो बिबुंथि होनो हाया, बेखौ थारथिजों बुंनो हाया दि रिटखौ बाहायनायाव गोब्राबथिफोरनि सायाव सान्ना नायना जोंनि सायाव बांद्राय नारसिननायनि गोनांथि गैया आरो जुदि जोंनि थाखाय बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन दि भारत सोरखारा बे क 'र्टनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावनि गोहोआव थानाय गासिबोखौ मावनो थाखाय थोजासे मान दं, बे क' र्टजों बेखौ बाहायनायनि लामायाव आरोंदायारि जेंनाफोर थानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। बेफोर सन्देहफोरखौ नोजोर होनानै, जों आथिखालाव गनायथावै बोसोन होजादों, जेरै बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि ज 'ज्जिस
बे मामलायाव दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनायनि लामायाव गसंना दं। जों उननि थाखोसिम आरो जायखिजाया बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि जानायसिम जोंनि बिबुंथिखौ रैखा खालामना लाखिगोन। 997 दारै क 'र्टः जों बिथोन होयोदि गोबांसिन बिजिरनायाव थि खालामनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गावसोरनि फिननायखौ जमा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिलनि सिङाव भारत जुथुमनो दैथायहरनांगौ। सोंथिफोरनि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव आपिलफोरखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जागोन। गजेन्द्रगढ़कर, वांचू आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बिजिरनायखौ अयंगर जे
आ होदोंमोन। सरकार आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बिजिरनायखौ सरकार जे
अयंगर, जे
जों होनाय जादोंमोन। जोंनि बिथोनफोरखौ मानिना मोन्नै सोंथिफोरखौ मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गावसोरनि फिननायखौ जमा होदोंमोनः "नं 1 सोंथा नं 1"।
e भारत आरो फ्रान्स सोरकारफोरनि गेजेराव 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि गोरोबनाय रादाइ आरो मोन्नै सोरकारफोरनि गुबुन सोमोन्दो गोनां रादाइ, हाबा आरो सामलायनायनि गेजेराव गोरोबनाय रादाइ। फिन प' न्दिचेरिनि फ्रेन्स थाखुलि (फसंथाइ) आ आथिखालाव भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गैया जेरै फ्रान्स सोरकार आरो भारत सोरकारनि गेजेराव 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि रादाइ एबा जायखिजाया गुबुन रादाइ एबा साजायनायनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 1 नि दफा (3) आव थि खालामनाय जादों। 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि सिगांनि रादाइजों, फ्रान्स सोरकारा बारस्लायनाय, आरो भारत सोरकारा सामलायनायखौ सामलायो, जेराव 1 नबेम्बर, 1954 निफ्राय प' न्दिचेरिजों लोगोसे भारताव गासैबो फ्रेन्स फसंथाननि हायुं आवथानि गोहोम दं। रादाइनि मोनसे कपि सरजाबनाय जादों। बेखौ मोनसे नंगुबै बारस्लायनाय महरै फोरमायदोंमोन आरो बेखौ 998 दिशननि दारै उनसंनाय जादोंमोन।
28 मे, 1956 मायथाइआव फ्रान्स सरकार आरो भारत सोरखारा, नाथाय दासिम फ्रेन्स आयेन बायदियै आरो गोरोबथिनि दफा 31 बायदियै गनायथि होजायाखै। गोरोबथिनि मोनसे कपिखौबो सरजाबनाय जादों। भारत सोरखारा प 'न्दिचेरीखौ बेनि सिङाव सामलायगासिनो दं, बेनि बिथायाव दि बेयो भारतनि बायजोआव आरो भारतनि हायुं आवथानि बाहागो नङा। सोंथि नं
(2) जुदि सोंथि 1 नि फिनथिया बेनो दि प' न्दिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गैया, अब्ला बे हायुं आवथानि सायाव जुथाइ सोरखारा बाहायनाय न्यायबिधाननि अरथाइआ बेसेबां आरो बेयो गावनि नोगोरारि खुंथाय, बेनि रैखाथि आरो बेनि बायजोआरि आयदाफोरनि थाखाय गासैबो आरो मोनफ्रोमबो राहा खालामनायसिम गोसारदों नामा। भारत सोरखारा बे ओनसोलनि सायाव फ्रान्सनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि अरथाइखौबो फोरमायनो हागौ आरो जाय भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो महरै सोलियो।
मावख 'आरि, आयेनारि आरो न्यायारि आयदाफोराव प' न्दिचेरीनि सायाव गासिबो न्यायबिगियान दं। बेबादि खालामनायाव बियो गोजौनि रादाइखौ मानिदोंमोन। बुंजानाय रादाइनिफ्राय फ्रान्स सोरखारा जेबो मावख 'आरि, आयेनारि एबा न्यायारि गोहोखौबो बाहायाखै। प' न्दिचेरीनि सायाव भारत सरकारनि न्यायबिगियानआ बिनि नोगोरारि खुंथायनि थाखाय गासिबो राहाफोर खालामनायसिम गोसारनाय। ओनसोलनि खुंथायखौ फ्रेन्स फसंथाय (खुंथाय) बिथोन, 1954,999 आरो बै आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव होनाय गुबुन बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जादों। भारत सोरखारा प 'न्दिचेरीनि खुंथायखौ सामलायनायनि थांखि लादोंमोन जाहाथे भारताव बुंजानाय रादाइजों गोरोबनाय खुंथायनि रोखोमजों गोरोबनो हायो। भारताव गोबां बिबांनि आइनफोर बाहायजानायखौ सिगांनिफ्रायनो प' न्दिचेरीसिम फुवारनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा बे सोमोनदै मोनसेल 'बिबान लादोंमोन।
एबा पन्डिचेरीनि रैखाथिया गावसिनि सायाव सोनारो। पन्डिचेरीनि गावनि जेबो बायजोआरि सोमोन्दो गैया। बे बिथिङाव फ्रान्स सोरकारजों जेबो दाबि खालामजायाखै आरो भारत सोरकाराबो बेबादि दाबिनि थाथायखौ गनायाखै। फ्रान्स सोरकारहा पन्डिचेरीनि सायाव जेबो नंगुबै न्यायबिगियान गैया जायनि ओंथिया भारत सोरकारजों बाहायजानाय न्यायबिगियानखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। बेनि उनाव 9 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव जोंनि सिगाङाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय आपिल आरो रिट पिटिशनफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
42 आव आपिल खालामग्रा श्री एन
सी
चटर्जीया श्री मस्तान साहिबनि उखिलखौ सोलोंदोंमोन आरो 1960 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
297 आव आर 'ज खालामग्राया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय खालामदोंमोन। सेथिआ बेनोमोनदि नैथि सोंनायनि फिननाया रोखा महरै गायसन जादोंमोन दि पन्डिचेरीजों लोगोसे फ्रेन्स फसंथाना भारतनि हायुं आवथानि बाहागोमोन, जायनि ओंथिया
जुथाइ सोरखारा गिबि सोंथिनि फिननायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया आरो नंगुबैबो नङा, जेराव बिसोरो रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोरो जुथाइ सरकार आरो फ्रान्स सरकारनि गेजेराव 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सिङाव थानाय फ्रेन्स "फसंथाय" खौ भारतनि संबिजुनि 1000 Art.1 (3) नि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय होन्ना सान्नाय नङामोन। नैथि, मोनसे बिन्दो जाय गिबि मोनसेयाव गोनांथार महरै थाफानायमोन, खालि बेखौ थि खालामदोंमोन दि बे क' र्टआ गावनि सोंथि नं
1 नि फिननायाव भारत सरकारनि बिबुंथिजों लोब्बागोनां नङामोन आरो बियो बेबादि फिननायखौ नेवसिनांगौ आरो पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि बाहागोमोन ना नङामोन बिनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरनि सायाव गावनो नायबिजिरनांगौ। गिबि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव श्री चेटर्जीया जोंनि 28 एप्रिलनि बिजिरनायाव गोबां सोनारनाय दोनो।
मोन्नैबो सरकारनि गेजेराव खालामनाय राहाफोरा मोगथाङाव मोनफ्रोम बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय जारखुंथाइखौ बारस्लायनायनि समान, बे बादै बाथ्रा दानस्लायनाया जाथावगौमोनदि बेबादि बारस्लायनाय एबा हगारनाया फ्रान्स सोरकाराव जायखिजाया बाहायजाथाव जारखुंथायनि थाथायजों ओरैबादि गोरोबैमोन जाय नारस्लायहोनाय एबा बारस्लायनायखौ आबुं जानायनि अनगायै गुबुन जायो। "बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि नैथि सोंथिनि फिननाया (1) थारै दिन्थियो दि भारत सोरकारा हायुं आवथानि मावफुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि सायाव आबुं न्यायबिधान बाहायदोंमोन, बेनि गोहोआ आबुंमोन आरो आयेन दानायसिम गोसारनायमोन। बिसोरनि मावफुंनाया आरो गावनि रैखाथि आरो बायजोआरि आयदाफोरनि सायाव आबुं गोहोजों न्यायनि खुंथाय आरो (2) गाज्रि महरै दि फ्रान्स सोरकारहा हादाबाव जेबो गोहो गैयामोन, एसेबांदि बेखौ सान्ना लानाय जायामोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि थासारिनिफ्राय आबुं खालामनो थाखाय जेबो जोबथा जारखुंथाइखौबो हमथाना लाखिदोंमोन।
ces, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि बिथाङा जोंनो गिबि सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो लिंहरनाया थारमोन आरो बेनि सोलायै बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन दि बेफोर फ्रान्सनि फसंथाना नैथि सोंथिनि बिथायाव भारतनि हायुं आवथानि सिङाव दं ना गैया। 1001 बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै बै थासारिफोरखौ गुसुंयै फोरमायनाया गोनांथार जेराव जों मोन्नै सोंथिफोरखौ दाथाय खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन जाय जों खालामदोंमोन। गिबि समाव आर' जलाइफोरनि खोनानायनि थाखोआव, मिरु सरकारनो फोसावनाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि फिननायाव नुजानाय रोंग 'थि सालिसिटर जेनेरेलआ जोंनो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय प' न्दिचेरीखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो होनना गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव जेबो थि नोजोरखौ फोरमायाखैमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरखौ दोनजानो हाथाव बेसादनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आदालतखौ लिंहरदोंमोन।
बे सोंनायनि सायाव गावसोरनि नोजोरनि फोरमायथि। बेनिखाय जुदि सोरखारा दाबो बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनो गोसो जादोंब्ला, जों हायुं आवथानि खुंथायनि सोमोनदै नंगुबै थाथायनि आबुं फोरमायथि मोन्नो लुबैदों। बे जाथावनाखौ नोजोर होनानै सोंथि नं 2 बानायनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि सोरखारा गावसोरनि नोजोरखौ बिजिरसालिनिसिम फोरमायनो हागौ आरो बेखौ मावनो हानाय नोजोरजों जों सोंथि नं 1 बानायदों। बे थासारिफोराव 28 एप्रिल, 1961 मायथाइनि जोंनि बिजिरनायाव खोनदोखौ मुंख 'नायजों जेबो मोननो हाया। दिहुनजानाय खोनदोआ थारैनो बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि जुदि सोंथि नं 1 नि फिननायखौ होनाय जायो, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां एबा उनदाहाफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोनसे थि ओनसोल जायखौ भारत सोरखारा "आरजिनाय" जादोंमोन आरो बेनिखायनो भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो नङामोन, बियो बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथावमोन एबा नङामोन। इंराजि आरो अस्ट्रेलियानि बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर जेराव बिन्दो 1002 खौ गनायनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो जों बेफोरनि गेजेराव बांसिन गोनांखौ मुंख 'नो थाखाय दावगालांगोन। डफ देभलपमेन्ट कम्पानी बनाम केलानटाननि सोरखारा (1) केलानटाननि सुल्ताना मोनसे उदां जारगोरासिन रायजोनि खुंगिरिमोन ना नङामोन, जेरै इंलेन्डनि बिजिरसालिनि सुल्तान एबा बै रायजोनि सरकारनि सायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। कल' निफोरनि थाखाय रायजो मावख 'गिरि जाय बिजिरसालिनि दारै खुंगिरिनि थाथायनि सोमोनदै खौरां होनो थाखाय आर' ज खालाम जादोंमोन आरो सोरखारा बुंदोंमोन दि सुल्तानआ मोनसे उदां जारगोरासिन रायजोनि गाहायमोन। बे फोरमायथिनि खाथायनाय आखुखौ जिखिजायामानो सोंनाय जादोंमोन आरो हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव माखासे रायजोआरि खाख्रिफोरल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, हाउसआव नारसिन्नाय जादोंमोन दि स्टेट सेक्रटेरिनि बिबुंथिआ खाथिसिनमोन आरो बे उननि आर 'जलाइखौ हाउसआ गनायदोंमोन। बेबादि खालामनायाव विसकाउन्ट केवआ नोजोर होदोंमोनः "जुदि बे थि बुंफुरलुनि उनाव ब्रिटिश कर्टजों मोनसे गुबुन नोजोर लानाय जायो, अब्ला मोनसे मोजां मोनथावै नांलाय-मोनलाय जानो हागौ; आरो आंनि सान्नायाव बेयो कर्टनि बिबान दि स्टेट सेक्रटेरिनि बिबुंथिखौ मानिना लायो, बे रोखोमै रोखा आरो मोजां महरै थि बिन्दोनि सायाव थि खालामनाय जायो।" विसकाउन्ट फिनलेआ गावखौ बेबादि फोरमायदोंमोनः "बेयो गोबावनिफ्रायनो थि खालामजादों दि जायखिजाया बायजोआरि गोहो कोर्सनि थाथायनि जायखिजाया सोंनायाव कर्टआ हिज मेजेस्टिनि सरकारनो आर' ज खालामजानांगौ, आरो बेबादि जायखिजाया बिथिङाव बेयो थि बिफाननि गेजेरजों बिसोरनो होनाय खौरांनि सायाव खामानि मावनो गोनां। बेबादि मिथिथाइआ 1003 नि आखुथाय नङा, जाय गावनि हादोरनि जारखुंथाय मन्थ्रिफोरनि मोनसे बाथ्रा।
लर्ड सुमनारआ बुंदोंमोनः "जेराव बेबादि फोरमायथिया फैगासिनो दं, गुबुन जेबो फोरमानखौ गनायथाव नङा एबा गोनांथि गैया।" हाउस अफ लर्डनि मोनसे गुबुन थांखि दं, जायनि बागै बाहायजाथावै स्पेन सुबुंखुंथायनि सरकार बनाम अरान्तजाजु, मेंडीखौ मुंख 'नो हागौ। (1) थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनोमोन दि बेयो जेनेरेल फ्रेंक' नि सरकारमोन जाय स्पेननि सरकारमोन ना सुबुंखुंथायारि सरकारमोन। बायजोआरि आयदाफोरनि थाखाय रायजो मावख 'गिरिआ, बकनील जे
नि बिथोननि सिङाव दैथायहरजानाय मोनसे लायजामनि फिननायाव कच' र्टनो मोनसे खान्थियारि फोसावनायाव बुंदोंमोन दि हिज मेजेस्टीनि सोरखारा हादोरारि सोरखारा स्पेननि मोनसे गिदिर बाहागोनि सायाव खुंथायारि सामलायथाय थानाय सरकार महरै गनायथि होदोंमोन आरो गुबैयै बास्क ओनसोलफोरनि सायाव जेराव जाहाजनि बिमुंखौ सोंनायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, लर्ड राइटआ गावनि बिबुंथिआव बुंदोंमोनः "बायजोआरि आयदाफोरनि थाखाय रायजो मावख 'गिरिआ, जाय रोंग' थि गैयालासे आंनि बिबुंथिखौ गनायथि होदोंमोन।
बे रोखोमनि मामलायाव बे थांखिनि थाखाय हिज मेजेस्टिनि सरकारनि आफाद। बेबादि फोरमायथिया सैथोनि फोरमायथि, जायनि आयदाफोरा आयेननि बिथायाव आदालतजों सावरायनो थाखाय गेवनाय नङा। "जेबो सन्देह गैया, बेफोर थिरांथाफोरा गुबुन हादोरनि जारगोरानि सरकारनि थाथाय एबा गनायथिनि सोमोनदोआवमोन आरो बेनिखायनो बै बिन्दोजों गोरोबनाय नङा जाय दा बिजिरनायनि थाखाय नुजायो, जेरै, ओनसोलनि मोनसे थि बाहागोआ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो नंगौ एबा नङा। रोखोमसे सोंथि 1004 नि सोमोनदोआव सरकारनि मोनसे फोरमायथिया फेगर्नसआव आपिल कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन (1) कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि ब्रिस्टल चैनल, जरखायै बै बिन्दोआव जेराव मोनसे सौदावनाय जादोंमोन, ब्रिटिश हायुं आवथानि बाहागोमोन ना नङामोन। हिल जे
जायनि सिगाङाव मोनसे मावआगान जादोंमोन, बिथाङा ब्रिस्टल चैनलखौ ब्रिटिश हायुं आवथानि दैजों सौदावदोंमोन आरो बेनिखायनो ब्रिस्टल ओनसोलनि सिङाव सौदावदोंमोन।
हाई क 'र्टआव बिनायगिरिफोरा आपिल क' र्टआव आर 'जलाइ खालामो आरो बै थाखोआव एटर्नी जेनेरेलआ नुजायो आरो क' र्टनि मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि फिननायाव जेराव सौदावनाया जादोंमोन होनना बुंनाय जायगाया इंलेन्डनि ओनसोलनि सिङावमोन ना नङामोन, फिन होयो दि "जाय जायगायाव सौदावनाया जादोंमोन होनना दाय होनाय जादों बियो बै सिमानि सिङाव गैया जेराव हिज मेजेस्टिनि ओनसोलारि जारखुंथाइया गोसारो।" बे बुंफुरलुनि बिथायाव आपिल क 'र्टआ ज' हिल जे नि बिजिरनायखौ ज 'यै सोलायदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलनि बुंफुरलुनि खाथायनाय आखुनि सोमोनदै क' र्टनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदै एकिन एल
जे
आ बुंदोंमोनः "आं मानियो दि बे बुंफुरलुआ क 'र्टखौ बोनदो, आरो बेखौ ब्रिस्टल चेनेलनि बे बाहागोआ ब्रिटिश न्यायबिधाननि सिङाव गैया, आरो
बेनि अनगा गावनि थि मावख 'गिरिजों क्राउननि बिबुंथिखौ थि खालामनाय। लरेन्स एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "राजानि हायुं आवथानि अरथाइखौ न्यायारि नोजोर लाखिनाया कर्टनि बिबान आरो, जुदि कर्टआ गावनो बे सैथोथिजों मिथिजायाखै दि बबेबा मोनसे थि जायगाया राजानि हायुं आवथानि सिङाव दं ना गैया, अब्ला कर्टआ 1005 बेबादि नायबिजिरसं खालामनानै गावखौ बे सैथोखौ फोरमायनो मोन्थाइ दं, मानोना बेयो जोबोद मोजां, गोनांथि गैयाब्ला, बे रोखोमनि मामलायाव राजानि कर्टफोरा राजानि सरकारजों गोरोबनानै खामानि मावनो नांगौ, बे कर्टआ एटर्नी जेनेरेलखौ आपिलनि बिसावरियाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबनायाव बिथांखौ सोंदोंमोन दि क्राउनआ दाबि खालामदों नामा दि जाय जायगायाव सौदावनाया जादोंमोन, बियो राजानि हायुं आवथानि सिङावमोन।
"जेराव बे दावराव-दावसिनि बादै बुंनाय जायो, बे जायगाया बै सिमानि सिङाव नङा जेराव महामान्यनि ओनसोलारि जारखुंथाइया गोसारो।" बे फिननायखौ नोजोर होनानै, मोनसे आयदा सायाव नखर सचिवनि गोहोजों होनाय, जाय जर 'खायै नखर मावख' नि मोनदांथिनि सिङाव, बे क 'र्टआ, आंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनायनि अनगा मोजाङै मावनो हायामोन दि बुंजानाय अनागारिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मावजायाखैमोन। "बेंकस एल
जे., बिथाङा आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय गावनि लोगोफोरजों गोरोबदोंमोनब्लाबो, बबेखानि मोनसे एसे गुबुन न' टाव बुंदोंमोनः" बे खौरांखौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसालिनि खौरांनि थाखाय। बेबादि थासारिफोराव, आरो बेबादि मोनसे आयदा सायाव, बेयो आंनि सान्नायाव गोनांथारै कच 'र्टखौ बे ओंथिआव बाध्य खालामाखै दि बियो बेखौ नाजावनो गोनांथिनि सिङाव दं "गासै बाथ्राखौ इंग्लैंडनि आयेनफोरनि थामथि खोन्दोआव सुंद' खालामनाय जादों, जायखौ मोनसे खाबुगोनां खारिफोर बुंनाय जायो।
e '
बेयाव आयदाफोर आरो सोंथिफोर थायो जायनि थिरांथा खालामनाया खालि क्राउन एबा 1006 सरकारनि आखायावल' थायो, जायनि मादाव गाहायाव होनायफोरा बिदिन्थिफोरः (1)......................................................................................................................................................................
a, जेरै जोंहा दानि मामलायाव दं। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि बेफोर नायखांनाया जोंनि सिगाङाव थानाय सोंनायनि थाखाय जेबो हेफाजाब होयो। श्री चटर्जी आरो श्री विश्वनाथ शास्त्री सानै रोंग 'थिगोनां उकिल, जाय गुबुन मामलायाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरि शिवराम रेड्डियारनि थाखाय ज' जादोंमोन, बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि जों जायखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 1 (3) (c) आव' आरजिनाय 'बुंफुरलुनि ओंथिमोन आरो मोनसे लिरनाय संबिज' ननि बेलायाव जेरै जों बेखौ बुजिनो गोनांमोन, बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ दानस 'नो गोनां नङामोन आरो गुबुन न्यायसुरिफोराव गनायजानाय खान्थिफोरनि जाहोनफोरजों बिनि बिजिरसंनाया सिमागोनांमोन। जर' खायै, रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नेवसिनाया आरो सरकारनि फोरमायथिनि बिदिन्थिजों गावखौ पेटेन्टनि खारिथिखौ हमथाना लाखिनाया 1007 थि नङा, जेराव गावनि न्यायसारिनि ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
जाय थारै दफा 1 (3) नि सिङावमोन, बियो बेनि सिङावमोन। जोंनि थाखाय हरखाब नुजानाय थासारियाव मा थाथाय जागोन बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, नाथाय थारै बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। इंराजि थिरांथाफोराव होनाय थांखि दि मावख 'आरि सरकार आरो न्यायपालिकानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जानो हागौ रोंग' थिगोनां उकिलजों मुंख 'जानाय गोब्राब जाथायफोरनि अनगायै, सरकारनि बिबुंथिखौ बिजिरसालिनि सायाव खाथायनाय जानांगौ आरो बेजों गोहोम खोख्लैजानांगौ। मोनसे गुबुन आयदा दं जायखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि सायाव जर' खा नारसिननाय जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय गोनां। जुक्ति होनायआ बेमोनदि मिरु सोरखारा मोन्नै सोंनायनि फिननाया थारैनो हेंथामोन आरो नैथि सोंनायनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि फ्रेन्स आरो फसंथानफोरा भारत सरकारनि हायुं आवथानि बाहागोमोन।
गिबि सोंनायनि सोमोनदोआ मोनसे गोरोबलायै फिननायखौ होदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै गायसनजानाय मानिया। बै जाथायफोराव जेराव मोनसेल 'मोन्नो हानाय सैथोआ मोनसे थि ओनसोलाव गंसे रायजोजों आबुं जारखुंथायनि बाहायनाया, बै ओनसोलनि सायाव बै रायजोनि जारखुंथाइ आरो बै रायजोनि हायुं आवथानि बाहागो महरै गनायजानाय ओनसोला गिबि नोजोरै उनसंगोन। नाथाय बेयो सरासनस्रायै बै जाथायफोरावल' बाहायगोन जेराव जारखुंथाय आरो सामलायनायखौ एकतरफा मावआगानजों बाहायनाय जादोंमोन। जेराव बबेखानि गोहो आरो गोहो आरो सामलायनायनि मोनथायनि बाहायनाया मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि थाखाय मुंख 'जाथाव, बे ओनसोला जथाय जाबायना आरो रायजोनि हायुं आवथानि बाहागो 1008 जाबायना नंगौना, नंगुबै दबथायनाय बाहायनाया आबुङै बै समफारियाव सोनारो जायनि सायाव गोदान सोरखारा लिंहरजादोंमोन एबा बेबादि दबथायनाय आरो गोहो बाहायनो गनायथि होजादोंमोन। बेबादि गोरोबथिफोरखौ फोरमान खालामग्रा आगजुफोरा जुदि सरकारनि नंगुबै गोहो बाहायनायनिफ्राय नुजानाय गोहोमखौ नेवसिगारो।
बेनि उनाव बेबादि जानाय नङा दि हायुं आवथाखौ खुंथायारि गोहोजों सरजाबनाय जादों आरो आथिखालनि मामलायाव बिदि जादों। गावसोरनि फिननायाव सरजाबनाय महरै जुथाइ सोरखारा 28 मे, 1956 मायथाइनि सेसननि रादाइखौ सोफादेरो, जाय 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि रादाइनि उनमोनथाइ, जेराव फ्रेन्स सुबुंखुंथाय खुंथायनि गोहोखौ भारतारि जुथाइ सोरखारनो होनाय जादोंमोन। बे रादाइया बाहायजाथाव आरो आबुं जारखुंथाय गोनां जागोन मानोना पन्डिचेरी, करिकल, महा आरो यानम फसंथाननि हायुं आवथानि सोमोनदै भारत सोरखारा जेब्ला रादाइया गोहोआव फैयो अब्लासो हगारनाय जागोन। बे रादाइनि गासिबो दफाखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जेराव मोन्नै सोरकारफोरजों गनायथि होजानाय सानाव बेयो गोहोआव फैयो। फ्रान्सनि संबिजुनि बायदिब्ला मोनसे आयेन आफाद एबा गनायथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गनायथिनि थाखाय नांगौ जायो, जेराव सोमोन्दो गोनां मोन्नै सोरकारफोरजों गनायथि होजानाय सानाव।
बिथाङा फ्रान्सनि हायुं आवथाखौ हगारदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि सन्धिखौ दासिमबो गनायथि होजायाखै। बिनि फिथाय महरै 21 अक्ट 'बर, 1994 मायथाइनि गनायथिनि गेजेरजों आबुं खुंथायारि सामलायथिखौ भारत सरकारनो बारस्लायनाय जायोब्लाबो, बे सामलायनायनि बारस्लायनायखौ हायुं आवथानि बारस्लायनायजों समान खालामनो हाया, जाय बै गनायथिनि बाहागोफोरनि सरासनस्रा थांखि। गनायथि जायागौमानि आयेनारि महरै हायुं आवथानि बारस्लायनाय जाया आरो हायुं आवथानि बारस्लायनाय गैयाब्ला बे थासारियाव "हायुं आवथानि आरजिनाय" जाया, जायनि फिथाय महरै आथिखालाव पन्डिचेरीखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो 1009 महरै मानिनाय जायामोन। गोरोबथिनि बाथ्राफोर थासेयावबो जुथाइ सोरखारा सिगांनि फ्रान्सनि फसंथाइफोरखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जानाय बायदि मानिनाय जायामोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया।
रोजाबनायखौ मुंख 'नो हायो। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 1 (3) नि सिङाव "भारतनि हायुं आवथा" सोदोबा दफा 1 (3) नि सिङाव "भारतनि हायुं आवथा" नि रोखोमसे सानदांथिखौ दिन्थिया जानो हागौ आरो दफा 142 नि बिथिङाव "भारतनि हायुं आवथा" सोदोबा गासैबो हायुं आवथाफोरखौ लाफानो हागौ जायनि सायाव जुथाइ सोरखारा नंगुबै सामलायथि बाहायदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै।' भारतनि हायुं आवथा "सोदोबा संबिजुनि गोबां खोन्दोफोराव बाहायजादों आरो जों रोखा सान्ना दं दि जेरावबो खोन्दो जेराव बे सोदोबखौ बाहायनाय जायो बेनि ओंथिया भारतनि हायुं आवथा, आथिखालाव दफा 1 (3) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बे सोदोबआ गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोर ओंथि होनो हाया। जों सिगांनिफ्राइनो बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि आपिल आरो आर 'जलाइफोरनि सामलायथियाव मा गोहोम गोग्लैगोन जुदि पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथा नङामोन।
अपीलफोरखौ गोसोयाव लानो थाखाय। आपिलफोरा अब्ला फेलें जायो आरो बोखार जायो। रिट पिटिसनफोराबो फेलें जाथारनांगौ आरो बे जाहोननि थाखाय बोखार जाथारनांगौ दि दाबि खालामनाय रैखानायनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो जायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जादों, बिसोरबो फेलें जाथारनांगौ। बिसोरबो बोखार जायो। जों दाजाबदेरगोन दि पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जानायनि थासारियाव बिनायगिरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोसो जानाय नङा। बे जाथायनि एखुथा थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ बोजाबो। 1010 बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि भारतनि हायुं आवथानि बाहागो नङै फ्रेन्स फसंथानफोरजों सोमजिहोजानाय थासारिया एसे बेले-बेजे। थिएर खुंथायखौ भारताव आइनफोर फुवारनायनि गेजेरजों होनाय गोहोनि थाखाय मावनाय जादों। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो खाबु मोनदों दि बिसोर आदबारि महरै भारतारि हायुं आवथानि बाहागो नङा, नाथाय बिसोर भारतारि हायुं आवथानि बाहागो नङा।
मोख्थाङाव भारतनि बाहागो महरै। नाथाय जेराव बै ओनसोलनि सिङाव न्यायारि आरो खाव जुडिसियेल बिथोनफोरनि सोमोनदो दं, भारतनि गोजौ आदालतफोरा, जों बिजिरसालिनि सिमागोनां न्यायबिधाननि सोमोनदोआव मा बुंदों बिनि सिङाव, बिसोरनि सायाव जेबो आपिल एबा फोसाबनाय न्यायबिधान गैया आरो बेयो गोबां केसफोराव अनागारि आरो दुखु मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ। थासारिखौ फोसाबनो थाखाय नंगुबै सोलायनायनि थाखोआवबो सरकारहा थोजासे गोहो दं। एबा 'बायजोआरि न्यायबिधान' नि सिङाव पार्लियामेन्टारि आयेनजों आरजाथाव खामानि मावनायनि गेजेरजों गोजौ अदालत एबा बे कर्टनि आपिल न्यायबिधानखौ फारियै दफा 225 आरो 138 नि सिङाव फेहेरनो हायो जाहाथे बेफोर ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनि थाखाय थोजासे राहा मोननो हायो। बे बाथ्रायाव जों गनायोदि सरकारनि गोसो होजानांगौ, जे
ए
आर
के
नि सिगाङाव बेफोर केसफोरखौ गोबाव खालामफिनदोंमोन।
जों भारत सरकारनिफ्राय मोननै सोंनायनि फिननायखौ मोनजासिम बेखौ खोनादोंमोन, जायखौ जों बै समाव मुंख 'दोंमोन। बेफोर सोंथिफोरा जाबाय, (ए) पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव दं ना गैया आरो (बी) नङाब्ला, बेनि सायाव जुथाइ सोरखारा बाहायनाय न्यायबिधाननि अरथाइ आरो बेनि सोमोनदै फ्रान्सहा दासिमबो थानाय न्यायबिधान। बेफोर सोंथिफोरखौ दोननाय जादोंमोन मानोना पन्डिचेरीनि नंगुबै थाथायनि बागै गोबां सन्देह मोनदांनाय जादोंमोन। जुदि बेयो 1011 मोनसे बायजोआरि ओनसोलमोन, पन्डिचेरीनि जायखिजाया ट्रिब्युनलनि दारै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव जेबो आपिल खालामनो हाया आरो बेफोर मोननै आयदाफोरा बेबादि आपिलफोरमोन। गुबुन मोन्नै आयदाफोरा पन्डिचेरीनि माखासे मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै रिटफोर बिनाय आर' जफोरमोन आरो गोबांसिनफोरा मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 142 नि नोजोरै गुबुन हादोरारि हायुं आवथाखौ जेबो रिट जारि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय आर' जिबो गोनांथारमोन।
जों भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव भारत सरकारनि सासे मावख 'गिरिनाव लिरबिदां हगारनो नेवसिगारनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव जों एसे गोब्राब मोन्दांथि मोनदोंमोन आरो गोबांसिननि गनायथियाव गोरोबलायनो हायाखिसैखौ फोरमायदोंमोन। जों बुंदोंमोन दि बे सोंनायखौ सावरायनायनि थि समा जागोन जेब्ला जोंनि सोंथिफोरनि थाखाय सरकारनि फिननायखौ मोनफिन्दोंमोन, बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि पन्डिचेरीया मोनसे बायजोआरि ओनसोलमोन आरो अब्लासिम सोंनायनि सायाव जोंनि जोबथा थिरांथाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जोंनि सोंथिफोरनि थाखाय सरकारनि फिननायखौ दा मोन्नाय जाबाय। बेफोर फिनायनि बिथायाव, बेनि उनाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि पन्डिचेरीया मोनसे बायजोआरि ओनसोल। बेनिखायनो, जों दा बै सोंनायनि सायाव माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों जायनि सायाव जों सिगांनि फोरबोआव जोंनि सान्नायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। गोबांसिननि सान्नाया जेबो सन्देह गैया, जों मा बुंगोन बेनि सिगाङाव जों मा बुंगोन, जाय सोंनायनि सिगाङाव जों गोसो दंमोन।
प 'न्दिचेरीया मोनसे बायजोआरि हायुं आवथा। दा, प' न्दिचेरीआव खामानि मावनाय मोनसे खाव-न्यायारि मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो दाबियो दि बेफ्रा बिनायगिरिफोरनि माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बबेखानि बे गोहोआ भारत सरकारनि सासे मावख' गिरि। भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे खाव-न्यायारि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बेसेबां रिट्स हगारनो हायो, भारतआवबो खालामजायोब्लाबो, गावनो गोबां गोब्राबथिनि मोनसे 1012 सोदा जायनि सायाव बे कर्टाव गनायथिनि फारागथि दं। बे सोंनायखौ बावैसो गुबुन मोनसे बेन्चनि सिगाङाव सावरायनाय जादोंमोन नाथाय बै केसाव बिजिरनायखौ दाबो दैथायहराखै। आथिखालनि थांखिनि थाखाय जों सान्गोन दि मोनसे खाव-न्यायारि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव रिट्स हगारनो हायो। गिबि नोजोर होनाय जायखौ जों खालामनो लुबैदों बेयो दा जोबनायाव बे कर्टनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर 'टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर' टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर 'टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर' टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर 'टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर' टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर 'टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर' टिक्सनि गेजेरजों मोनसे आर '
संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरा गावनो मोनसे रोखा मोन्थाइ ": कावालानारा क 'टार्थिल क' चुन्नी बनाम माद्रास रायजो। (1) दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशननि गेजेरजों बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइआ, बेनिखायनो मोनसे गुदि मोन्थाइ। बेबादि जानानै, आर' टि मोन्नो हानाय मोनसे मोन्थाइ जेब्ला आर 'टिशनआ बेनि थाखाय मोनसे केस गायसनो, बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइ जानांगौ। मानोना, बे कर्टाव थांनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ होनाया गाज्रि जागोन आरो आर' टिनि रोखोमसे मोन्थाइ नङा, जायनि थाखाय आर 'टिशनआ रोखा महरै जस्टिफाइ खालामनो हागौ। अब्ला मोनसे आर' टिनि गुदि मोन्थाइ गायसनजायोब्ला, आरो बे साननाया जायनि सायाव जों आथिखालनि सोंनायखौ बिजिरगासिनो दं, बेबादि मोन्थाइ गायस 'नग्रा हानजाया गोनांथार आर' टिनि इस्यूनि थाखाय डेबिट 'जास्टिटिया मोन्थाइ होथारनांगौ। बेनि उनाव कर्टाव गावनि गोसो बादियै जारि खालाम जानाय आर' टिनि मोनसे नोजोर जाय आर 'टिक्सआव बिथोन होयो।
भारतनि हादाबाव प 'न्दिचेरीखौ नारसिन्नाय जायो। बेखौ बेबादि होन्ना सान्ना लानाय जाथों। अब्ला बुंनाय जायो दि जुदि कर्टआ रि' टखौ हगारो, अब्ला बियो गावखौ नारसिन्नायल 'जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ हगारनो नाङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। जुदि 1013नि संबिजिरा बबेबा मोनसे हानजाखौ रि' टनि गुदि मोन्थाइ होयो, अब्ला कर्टाव बे मोन्थाइखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैया। गनायनाय जायो दि जारि खालामजानाय रि 'टखौ बाहायजाथावै गनायनाया संबिज' ननि राहाफोरखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय जोंनि खाथियाव जेबो मावख 'आरिखौ मुंख' नाय जायाखै दि जेब्ला मोनसे बिथोननि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, अब्ला मोनसे कर्टआ बे बिथायाव बिथोनखौ होनो नेवसिगारो दि बेजों गावखौ नारसिन्नाय जागोन। जेरावसिम जों रोखा खालामनो हायो दि बे बिन्दोआव बिथोनफोरखौ नेवसिनाय जायो, जेब्ला मोनसे बिदिन्थिनि थाखाय कर्टनि उदांश्रीनि थाखाय, बेबादि जाथायफोराव गले-गले बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा।
गनायथि होनाय, जाय बिजिरसालिनि गोसो बादियै मोजाङै मिथिजानाय। बेनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ न्यायारि महरै बाहायनाय जायो मानोना थारैनो गासिबो गनायनायफोर दं, नाथाय रैखाखालामनायनि मोनथाया बिजिरसालिनि गोसो बायदियै जायो, जाय मोनसे रैखाखालामनायनि हेंथा, जायनि थाखाय मोनसे हानजाया एक्स डेबिटो जस्टिटीनि मोन्थाइ दं, मोनसे फारागथि जायखौ मोजाङै बुजिनाय जायो। बेनिखायनो, सासे सुबुंखौ होबथानायनि बिथोन होनायनि बाथ्राखौ नायसंनाय, जेसेल एम
आर
नायसंनाय, इन इंटरनेशनल पल्प एंड पेपर क
लिमिटेड (1) आव, "बेनिखायनो, मोनसे आबुङै बायजोयारि हादोरनि थाखाय, बिथोनखौ सोंनायाव जेबो मुलामफा गैया, मानोना बिथोनखौ बाहायजानो हाया।" गुबुन मोनसे केस ला। इंलेन्डाव वॉरंटनि आखुआव मोनसे फोरमायथिया फक्स आर
वी
कोर्सनि मोनसे आयदा महरै जारि खालाम जानाय नङा, आरो बिनि फिथाय महरै जेब्ला इंलेन्डनि कर्टखौ बेनि फिथायफोरखौ हगारनो नेवसिगारो।
फोरमायथिनि सायाव बे जाहोननि थाखाय नालिस खालामदि जाय सुबुंखौ बेनि गेजेरजों बोखारनो लुबैदों, बिखौ खेबसेनो फिन थिसन्नो हायो। बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव मोनसे अदालते 1014 खौ मोनसे गोसोआरि बिथोन होनो गोसो जानाय नङा मानोना अदालते गावनोगाव नारसिन्नाय जागोन। जाथायफोरा गोबां जानो हागौ नाथाय बेबादि खालामनाया गोनांथि गैया। जों सानाखै दि बेफोर जाथायफोरनि बिखान्थिखौ बाहायनो हायो जेराव मोनसे अदालते बिथोन होनायनि अनगा जेबो राहा गैया, जायखौ जों सान्दों दि बेयो दानि जाथाय। बेयो रोखा महरै मोनसे केसाव एसेल 'बाहायजाथाव जागोन जेरै आथिखालाव जेराव, जेरै जों थाबैनो दिन्थिगोन, बेखौ साननाया गोरोनथि जागोन दि बिथोनखौ मावफुं जानाय नङा। जोबनायाव, जों रोखा जानो हागोन नामा दि अदालते बे मामलायाव रिट जारि खालामनानै गावखौ नारसिन्नाय जागोन? बेयो अब्लासो जागोन जेब्ला जोंनि बिथोनखौ नेवसिनायखौ रोखा खालामनाय जायो। जों सान्गोन दि बे कर्टनि मावखान्थिया आबुङै न्यायगोनां जागोन जायखौ भारत सरकारनि जायखिजाया बिथोननि बिथायाव बिथोन होनाय जायो।
बिथाङा जेरावबो थायो, संबिज 'न आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय मान होनाय जायो आरो बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जाया। बे बिथिङाव आर
भि
स्पेयर, आर
बनाम केसेल (1) नि मामलाया गोसोनांथाव। बैयाव स्पेयर आरो केसेलखौ बिजिरसालिनि दारै नेमखान्थि निसीनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि मानो क्व' वारन्ट 'नि आखुआव मोनसे फोरमायथिखौ बिसोरनि बेरेखायै दिन्थियाङा, जाहाते बिसोरो फारियै मा गोहोजों ग्रेट ब्रिटेननि थाखाय हिज मेजेस्टिनि प्रिवी काउंसिलनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामदों। स्पेयर आरो केसेलआ सरासनस्रा ब्रिटिश फोरामोन आरो सोंनाया बेमोन दि माखासे आयेनफोरनि सिङाव बिसोर प्रिवी काउंसिलआव थिसनजानायनिफ्राय उदायै जादोंमोन ना नङामोन। साखिगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि कच' र्टआ बेखौ होखारनायनि मोनसे बिजिरनायखौ मावखांहोनो गोहो गैयै जागोन, जायनिफ्राय बे सुबुंफोरनि मुंफोरखौ थाबैनो सोलायनायनिफ्राय होबथानो हाया। "
जिखिजादोआ बेयो गोसोनांथाव आरो बाहायजाथाव जानो हागौ दा बिजिरसंजानाय थांखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलजों सुबुरुन होजानाय गोब्राबथिफोरखौ सान्ना लानो थाखाय, बेफोरनि गेजेराव जेबो थारै नुजाया। बेयो राजानि आदालत; जों बेयाव न्याय सामलायनो आरो राजानि मुंजों रायजोनि आयेनफोरखौ बुजिनो जिरायो। बेखौ सान्नाया सनमानगोनां आरो थार दि खनसे आइनखौ सासे रोंग 'थिगोनां न्यायारि मावख' आरिजों फोसावब्ला बेखौ क्राउनआ फालांगोन। बेन्चनि गुबुन सोद्रोमाफोराबो एखे नोजोर लादोंमोन, लुश जे
नोजोर होनानै, "बिथाङा बोसोन होनाय फिथायफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो नंगुबै नङा, आरो जों बेफोरखौ जोंनि न्यायबिधाननि बाहायनायखौ हेंथाहोनाय महरै सान्नो हाया।" दा बेयो मोनसे सान्नायारि बिथोननि केसमोन। अब्लाबो, कर्टआ मोनदांदोंमोन दि खालि बिथायावनो गावनि आखायखौ लाखिनाया गोरोन्थि जागोन जाय थोंजों बिनि बिथोनखौ मावहोनो हाया। बे खान्थियाव क्राउनआ जोंनि हादोरनि चीफ जस्टिस बानरायलाल रायजों खामानि मावदोंमोन, जाय उनाव बे कर्टनि चीफ जस्टिस जादोंमोन।
एस
जे
आ क्व 'वारन्ट' नि महराव मोनसे खौरां फोसावदोंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा बंग 'नि रायजो बेंगिरिनो गावनि बिथोनखौ मानिनो बिथोन होनो हायाखैमोन, जाय फिथाय गैयै जानो हागौ। जों सानो दि बेयो मोनसे जोबोद मोजां खान्थि आरो बेखौ फालिनांगौ। जों सानाखै दि जों जोंनि दारै होनाय बिथोनफोरखौ बाहायनायनि सायाव सान्ना नायना गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जोंनि गोहोखौ हेंथा होनो हागोन। जों साननांगोन दि पन्डिचेरीनि मावख' गिरिफ्रा जोंनि बिथोनखौ गोसो होनानै फालिनांगोन। जों दा सरकारनि फिननायाव नुजानाय गुबुन सोंथिफोरनि फारसे गिदिंगासिनो दं। पन्डिचेरीआ मोनसे फ्रान्सनि दखलमोन, नाथाय फ्रान्सजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, भारत सोरखारा दा बेखौ सामलायगासिनो दं। सरकारा थारैनो बुंदों दि पन्डिचेरीआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव 1016 खौ लाफानाय नङा। बियो बेखौबो बुंदों दि प 'न्दिचेरीनि सायाव बिनि आबुं न्यायसथान दं, बे गोरोबथिनि सिङाव प' न्दिचेरीनि जेबो बायजोयारि बिबान गैया।
ओनस। बियो आरोबाव बुंदों दि फ्रान्सहा पन्डिचेरीनि सायाव जेबो नंगुबै न्यायबिगियान गैया, जायनि ओंथिया बिनि गेजेरजों बाहायजानाय न्यायबिगियानखौ बाङाइ खालामनाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जों गिबि सोंनायनि थाखाय सरकारनि फिननायाव सिथाबना गैया, जेरै, पन्डिचेरीया भारतनि बायजोआव आरो नैथि सोंथिनि फिनायनि बिथायाव जों लाखिनांगौ, सरकारनि नोजोर थासेयावबो, पन्डिचेरीया भारतारि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारतआ पन्डिचेरीनि सायाव गनायथावनायै आबुं न्यायबिगियान दंमोन आरो फ्रान्सआ जेबो बाहायाखैमोन, बेखौ मानिनांगोन दि भारतआ बेनि सायाव जारखुंथाय आरजिदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो आरजिनायजों भारतारि हायुं आवथा जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै नाजावनो हायाखिसै। जों सानोदि जों खमैबो मोनसे केसाव सरकारनि थांखिजों सिथाबना दं जेराव जों बेखौ जोंनि बिथोननि थाखाय मुंख 'दोंमोन। इंलेन्डआव लानाय नोजोरआ मोनसे गोख्रों नोजोर आरो
) जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ आरो जों बेनि बाहागो जानो हाया। जों बुंनो हायोदि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों
जेरै दानि मामलायाव, भारतआ मोनसे गुबुन हादाबाव आबुं न्यायबिगियान आरजिनो हागौ, जाय एखे गोरोबथिनि सिङाव मोनसे गुबुन हादाब जानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो मावफुङारि सोरखारनो आबुङै बावसोमनाय जागोन; बेबादि नोजोरआ सोरखारा जेब्ला बियो मोजां मोनो अब्ला मोनसे ओनसोलखौ नेवसिगारनो हानाय जागोन जाय भारतनि मोनसे बाहागोमोन जाहाथे बियो बेयाव आइनफोरखौ आबुङै नेवसिनानै आरो बे आदालतजों लोगोसे जायखिजाया आदालतनिफ्राय जेबो नायख 'नाय गैयालासे खामानि मावनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, स्पेयरनि केस (2) आव लुच जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनाया "बाथ्रा दानथेलायनाय आरो नंगुबै नङा"। 1017 जों सान्नो हाया दि सुबुंखुंथायाव जायखिजाया सोरखारा माब्लाबाबो बोसोन होजानाय रोखोमै खामानि मावनो हागोन आरो जों रोखा दि बे हादोरनि सोरकाराबो बेबादि मावनो हानाय नङा।
बिनि गावनि हायुं आवथा। एभिडेन्स एक्टनि दफा 57आ बेखौ गोनां खालामो। बेनिखायनो, जुदि सैथोआ पेटेन्ट जायो दि मोनसे थि ओनसोला भारतनि सिङाव दं, अब्ला कर्टफोरा बेनि जुडिसियेल नोटिस लानो हागोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो खौरांनि थाखाय सरकारनो मुंख 'नो जेबो सम जानाय नङा। थेवब्लाबो जानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव सैथोआ पेटेन्ट नङा, नाथाय अब्लाबो ओरैबायदि नुजायो दि जुडिसियेल नोटिस लानाय कर्टनि बिबान जागोन आरो बे बिन्दोनि सायाव बेखौ गियान होनो थाखाय सरकारनो आर' ज खालामनानै बेबादि खालामो। बेनिखायनो लारेंस एल
जे
आ फेगर्नस (1) आव बुंदोंमोन, "राजानि हायुं आवथानि अरथाइखौ जुडिसियेल सिन लानाय कर्टनि बिबान आरो, जुदि कर्टआ गावनो मोनसे थि जायगाया राजानि हायुं आवथानि सिङाव दं ना गैया, अब्ला कर्टआ गावखौ बे सैथोखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ दं दि बेखौ बिजिरसंनाया बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरल 'मिथिहोनाया जेराव बेखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।"
आरो बेनिखायनो ओरैबादि जेबो जाथाय नुजानो हाया जेराव सरकारा पेटेन्ट नंगुबैखौ सिफायनायनि खाबु मोननो हागौ। जों बेखौल 'बुंनो लुबैदों। मानोना बेन्चनि गोबांसिन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, बिथोन होनाया बिसोरनि थिरांथाखौ उनसंगोन।
