दिभिनल आपिल नं
1961 नि 59। नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 मार्च, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 मायथाइनि गिबि आपिल नं
75 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय फ्रेंक एनाथनी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायणनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबरआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। क' र्टनि बिजिरनाया 94 सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुराव हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजोनि मोनसे आपिल, जाय एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, नागपुरनि बिथोनखौ रोखा खालामो, बेखौ फोसावदोंमोन दि बिबादीखौ मावख' आरि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस रेंकनिफ्राय पुलिस इनस्पेक्टरनि रेंकआव लांफिन्नायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै हाय क 'र्टनि माखासे सुग्लाय होनाय जादोंमोन।
जाय संबिजुनि दफा 311 जों गोरोबनाय, मानोना बिथांखौ बिथोन होनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायासै। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि खाबु होनाय जायाखै। बबेखानि, जोंनि नोजोरै, आथिखालाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिनायगिरिया बै खाबुनि मोन्थाइ गैया। जुन 8,1948 मायथाइयाव, बिनायगिरिया मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार पुलिसाव इनस्पेक्टरनि मासि लादोंमोन। सिबिथाइ। बिथांखौ जुन 9,1948 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनाय जादोंमोन। 27 जानुवारि, 1949 मायथाइयाव, बिथांनि सिबिथाइखौ हाइद्राबाद सोरखारा बै समाव लानाय पुलिस मावआगाननि सोमोनदै होनाय जादोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव, बिथांखौ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेराराव थिनहरनाय जादोंमोन। 19 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव, इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरसआ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायनि फिनै बुंनाय जादोंमोनः "श्री अब्राहम एफ", जाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोखौ मान होयो।
जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बै नालिसाव रिप' न्देन्टजों हेंथा होजानो नागिरदोंमोन। 95 23 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टनि बिथोन होफिन्नायनि उनाव, बिबैखौ बेनि जाहोन सोंदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ फिन होफिन्दोंमोन। 3 मार्च, 1949 मायथाइयाव सरकारा बिथांखौ जाहोनफोरखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन। 25 मे, 1949 मायथाइयाव, जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, परभणीजों, औरंगाबादनि डिप्टी पुलिस इनस्पेक्टर जनरलनो मोनसे गोरोनथि बिसम्बि हरजादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा परभणीआव हैदराबाद सरकारनि मावमिनाव खामानि मावनाय समाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै खालामनाय माखासे अनागारनि दायफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बैफोर दायफोरआ थारमोन। बिनि उनाव, औरंगाबादनि डिप्टी पुलिस इनस्पेक्टर जनरलआ बेफोर दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बिफानारि नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो मोनदों दि बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै। बे बिजिरसंनायनि उनाव रिप 'न्देन्टआ बेखौ मान बावना दोनदोंमोन।
घ
मावख 'आरि बिजिरसंनायनि उनाव 19 आगस्त, 1950 माइथायाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों मध्य प्रदेश सरकारनि गाहाय मावख' गिरिखौ लिंहरजानाय मोनसे लाइसि दं, जेराव बुंनाय जादों दि रिप 'न्देन्टफोरनि सिगांनि रेबगान्थिया गोजोनथाव नङामोन आरो बिथांखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन मानोना सोरखारा मावख' गिरिफोरनि गोनांथि दंमोन आरो बिथांखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोदान बिलाइ सोलायगोन नाथाय गोरोनथि गोनां बिसावरियाव खालामनाय नालिसआ मोनसे रोखा फोरमानमोनदि मावख 'गिरिया हुदा बायदियै गोरोनथि गैयैमोन आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। रिप' न्देन्टआ बिथांखौ गाहाय थाखोयाव थांफिन्नायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय सरकारनो रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन, नाथाय सोरखारा बेबादि खालामनो हानाय गोहोखौ दिन्थियाखैमोन। बेयाव बुंनो हायोदि संबिज' न फोसावनायाव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारआ भारतआरि गोजौ बिजिरसालिनि मिरुआरि रायजो जादोंमोन।
मध्य प्रदेशनि एम
ए
वाहिद बनाम रायजो 96 (1) नि मामलायाव, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि गोजौ मासिनि मावख 'गिरि सासे सुबुंखौ सरासनस्रा फारियाव गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जायो, थामहिनबा खालि जानायखौ बन्द खालामनाय एबा नांगौ रोंग' थिखौ मोननो फेलें जानायनि जाहोनाव, सोलायनाया थाखोयाव खमायनाय नङा, नाथाय जुदि बिथांखौ गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय होफिननाय जायो, अब्ला सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सरकारनि आर 'जलाइ दि मावख' गिरिफोरनि आंखाल जानायनि जाहोनाव फिन होफिन्नाय जादोंमोन, बियो मोनसे उन सान्नायमोन आरो बे सैथोथिया दि फिन होफैग्राखौ गोजौ मासिनि मावख 'गिरि खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन, जाय गिबि नुथाइनिफ्राय दिन्थियो दि बिथाङा बै मासिखौ लानो थाखाय आर' ज गोनांमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि सरकारा गावनि बिजिरसंनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो एबा फिन फोरमायनो नेवसिदोंमोन।
e
एम
ए
वाहिदनि केस (1) नि बिथोननि सायाव फोजोबनायसिमदि रिपदेन्टखौ रेंकआव खमायनाय जानांगौ आरो रेंकआव बे खमायनाया आयेन गैयैमोन मानोना रिपदेन्टखौ बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजायाखैमोन। जों एम
ए
वाहिदनि केस (1) नि नायसंनायजों गोरोबनो हाया दि जेब्ला मोनसे मासिआव मावख 'गिरि सुबुंखौ गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय फिन होफिननाय जायो, बै सोलायनाया रेंकआव खमायनायनि समान। मोनसे मासिआव मावख' आरि सुबुंखौ गासै समनि थाखाय बेखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिथांखौ मावख 'आरि मासि होनाय जादोंमोन मानोना अरायथा बिबानगोनांआ मोनथावना नङामोन, जिरायनाय एबा माखासे गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गोजानावमोन। जेब्ला अरायथा बिबानगोनांआ फैफिनो, मावख' आरि सुबुंखौ मिथिंगायारियै गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जायो। बे रेंकआव जेबो खमायनाय गैयामोन, जाय रेंकखौ उनाव 97 आव मावख 'आरि मासिनि थाखाय फिन होनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि थिसननायनि मोनसे रोखा सोदोबआ बेनो दि जुदि बिथांखौ आरजाथाव मोननाय जाया, अब्ला बिथाङा थांफिननांगोन। बिनिखाय जुदि आरजाथाव मावख' आरिफोरा बिथांखौ गोजौ थाखोनि थाखाय आरजाथाव नङा मोनो आरो फिन बिथांखौ गावनि गुबै गाहाय थाखोआव लाबोफिनो, अब्ला लानाय मावआगानआ बै समफारिफोरनि बायदियै जायो जायनि सायाव मावख 'आरि मासिखौ होनाय जादोंमोन। बेयो जेबो रोखोमै साजा नङा आरो बेनिखायनो थाखोयाव खमायनाय नङा। बे आदालतजों परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि, "बेयो जोबोद रोखा दि सरकारि मावमिनाव अरायथा मासिनि थाखाय थिसननाया, प्रबेशननि सायाव, एबा मावख' आरि बिथायाव, बेबादि मावमिननि आखुनिफ्रायनो, मोनसे जोबोद दानदिसेयारि आखुनि आरो, जायखिजाया जुनिया नेम एबा थि नेम गैयाब्ला मावमिननि थि थासारिफोर, बेबादि मावमिननि थाखाय मोनसे गुसुं समनि मावमिन थिसनथाइ, जायनि ओंथिया आइननि सिङाव मोनसे अरायथा मावमिन थिसनथाइ।
मोनसे सरकारि मावमिनाव प्रबेशन एबा मावख 'आरि बिथायाव, बेबादि थिसनजानाय मावमिना मासिनि जेबो गुबै मोन्थाइखौ आरजिनो हाया आरो बिनि फिथाय महरै, प्रबेशन एबा मावख' आरि बिथायाव थिसनजानाय सासे गावारि मावमिना बिनि मावमिना जायखिजाया समावनो फोजोबजायोब्ला, बिनिख्रुइ बांसिन कमप्लेन खालामनो हाया। "फिननाय होग्राया थारैनो पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेराव बिथांखौ मावख 'आरि थिसनथाइ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा, बांसिन गैयालासे, कमप्लेन खालामनो हाया जुदि बिथांखौ गावनि गुबै मासिआव थिनहरनाय जायो। बेबादि बे मामलायाव जादोंमोन, जुदिबो बेखौ लानाय जायो दि फिननाय होग्राया 98 खौ गावनि गुदि रेंकआव थांफिनदोंमोन मानोना बिथांखौ गोजौ रेंकनि थाखाय आरजाथावै मोननाय जादोंमोन जेराव बिथांखौ मावख' आरि थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि सासे मावख 'आरि सुबुंखौबो गावनि गुबै रेंकजों साजा होफिननो हागौ, बिनिखाय केसाव 86' s p
आरआ बिथांनि होनां रां एबा बानथाफोरखौ खोमाना लानाय एबा गावनि गुदि थाखोयाव गावनि बैसोगोराखौ खोमाजानाय एबा बिथांनि इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थाद 'नाय एबा थाद' नायनि राहा होयो, अब्ला बै थासारिफोरा बे बाथ्राखौ इंगित होनो हागौ दि सोरबिथिंबो सोरखारा मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो एबा मावसोमग्राखौ मावसोमनायनि रादायाव एबा नेमफोरनि सिङाव गाहायसिन थाखोसिम खमायनो सानदोंमोन, सैथो आरो सैथोआव सरकारा मावसोमनायखौ साजा महरै फोजोबदों। "बेयो रोखा दि बे नायसंनायाव मुंख 'नाय थासारिफोरा दानि मामलायाव नुजायाखै। सोलायनाया बिथांनि थाथाय आरो मावमिननि मिजिंखौ सोमोनदो खालामनायसिम जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। थारैनो, बिथाङा गोजौ थाखोयाव थिसननायनि मुलाम्फाखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय गावनो बे बाथ्राखौ इंगित होनो हाया दि सोलायनाया साजा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा बे थाथायाव गोबां मुलामफाफोर मोनगासिनो दंमोन।
मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायाव जायखौ सरकारनि बिबौहा मावख 'आरि मावसोमनायनि समफारिफोर दंमोन। गोजौ अदालते जोंनि थाखाय बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदों मोनदि बिबैखौ बिथांनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोनफोरखौ जगायनो नेवसिगारनाया फोरमान होदों दि सोलायनाया साजानि गेजेरजों थाखोयाव खमायनायमोन; नेवसिनाया बेखौ फोरमान खालामनो हाया। बेयो बे थांखिनि बागै सन्देह सोमजिहोनो हागौ जायनि थाखाय सरकारा मावआगाननि समफारिफोरनि सिङाव मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगानखौ
फिननाय होग्राया साजानि राहाजों थाखोयाव बाङाइ खालाम जानाय जानांगौमोन। मावख 'आरि नायबिजिरनाया फिननाय होग्राखौ होफिन्नायनि बिथोन होनायनि गोबाव समनि उनाव जादोंमोन आरो फिननाय होग्राखौ सोलायनायनि थाखाय खाबु जानो हायामोन। सोरखारा फिन होग्रानि बै थाथायखौ लाखिनायनि थाखाय आरजाथावखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन जेराव बिथांखौ मावख' आरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथांनि आरजाथावथिनि बागै सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन। सरकारा बे मामलायाव बेखौल' खालामदोंमोन। बे नायबिजिरनाया, जेखि फिथायफोर मोननो हायो, बेखौ दिन्थिया, दि सिगांनि सोलायनाया साजानि राहायैमोन। मिस्टार एन्थनीआ फिन होग्रानि थाखाय जोंखौ बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद (2) आव थिनदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "नाथाय, बेबादि सुबुंनि मावमिनखौ जेबो नायबिजिरलाय गैयालासे फोजोबनायनि सोलायै, थिस 'नगिरिखौ गावनि बिजिरसंनायखौ हमथ' नो सायख 'यो, एबा गोरोन्थिनि थाखाय साजा होनाय एबा मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे रोखोमसे जाहोन।
बिथांनि रोंग 'थिनि सायाव इग्मा आरो बे रोखोमै बिथांनि इयुन केरियारखौ गोहोम खोख्लैयो। "बै मामलाया सासे प्रबेशनारि मावख' गिरिखौ हगारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना बिथाङा आरजाथाव नङामोन। बैयाव खालामनाय नायसंनायखौ उरिसा रायजो बनाम राम नारायण दास (1) नि उननि मामलायाव बे 100 कर्टजों गनायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन," उननि मामलायाव थामथि थांखिआ गाज्रि आखु एबा उदायैनि दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ बे नोजोरजों फोरमायो, जुदि बेफोर फोरमान जायो, साजा होनायनि थाखाय आरो सासे प्रबेशनारखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा बिजिरसंनायनि थाखाय नङा। "जों फिन बुंगोन दि आथिखालनि मामलायाव नायबिजिरनाया गोजौ थाखोनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावथिखौ थि खालामनायाव सोमोनदो गोनांमोन आरो साजा नङामोन। मोनसे थाखोआव श्री एन्थनीआ बाथ्रा दान्थेलायनाय फारसे गोसो दंमोन दि नायबिजिरनाया थारैनो सोलायनायनि गुबै बिथोननि मोनसे बाहागोमोन आरो बेखौ सानगोनाङै भारत सरकारनि दफा 240 नि बाहायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बेखौ गाहायनि आदालतफोराव खालामनाय जादोंमोन नामा आरो बेयो बिसोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनायबो जानो हाया। बेबादि केसखौ दा खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों सानोदि आपिलखौ गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनांगौ आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होयो।
