1959 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
246। 1951 मायथाइनि सेथि आपिल नं
429 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 दिसेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो मोहन बिहारी लाल। बि
के
पि
सिन्हा आरो ए
जि
रत्नपारखी, बिबै नं
1 नि थाखाय। एम
के
राममूर्ति आर
के
गर्ग, डी
पि
सिंह आरो दफा सी
अग्रवाल, बिबै नं
6,1961, दिसेम्बर 13 नि थाखाय। बे आपिलआ बिबै कुमार जगत किशोर 121 प्रसाद नारायण सिंहजों लाबोजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। बेनि उनाव बिबैखौ, अपील खालामग्रानि बेरेखायै, कनिकानि राजानि बेरेखायै, माखासे बन्दकफोरनि रैखाखालामनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। केसखौ हाई कोर्टनि सासे गियानगोनां जजनि बिथोनजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गेया हाई कोर्टआव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एस्ट्रि। रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामदों दि बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि सामलायगिरि महरै बन्दक दोनग्राखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं, बन्दक दोनग्रानि, आरो बेनि उनाव मख 'नाय माखासे मावफुं बिखान्थियाव थिसनजानाय रिसीभार महरै। बेनि उनाव, जेरै उनाव नुजागोन, जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि फिन होग्राखौ थिस' न्नाय हाबिलाया नंगुबै नङामोन। बेखौबो बुंनो हायोदि फिन होग्राया रिसिभारनि मावख 'खौ लाखियाखै। बेनिखायनो, ओरैबादि नुजानो हागौ दि फिन होग्रानो दा आपिलखौ जुजिनो जेबो जायगा गैया। बबेखानि, बिथाङा बे कर्टआव आपिलखौ हेंथा होग्रा सासेल' सुबुंमोन। मानोना अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे आपिलाव नुजानाय फिन होग्रानि थाथायखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि 17 फेब्रुआरि, 1924 आव, चंद्रेश्वर प्रसादआ कानगिका राजानि फारसे मोनसे बन्दक दोन्नो हादोंमोन।
रां होनाय जायो, कनिकानि राजाया बन्दकनि सायाव नालिस खालामो आरो बेनि सायाव गुदि आरो जोबथा बिथोन मोनो। बिनि उनाव बिथाङा 1938 माइथायाव माखासे समनि थाखाय बिथोन होयो आरो जों मिथिनो मोनो दि फोजोबनायनि मामलाया जोबनायाव माब्लाबाबो फोजोबजायाखैमोन। बे मावफुंनाय फारिखान्थियाव मोन 122 मोन दि बिबैखौ बन्दक दोबैजानाय सम्पथिफोरनि रिसिभार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। म' करारी समगान्थिफोरा टिकारी राजनि सिङावमोन। टिकारी राजआ बेफोर आरो गुबुन समगान्थिफोराव गावनि गावारि सुदफोरखौ दारभंगा राजनो मोनसे बाहायजाथाव बन्दक महरै बन्दक दोबैदोंमोन। चन्द्रेश्वर प्रसादआ टिकारी राजनि सिङाव थानाय बन्दक आरो गुबुन समगान्थिफोरनि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव, दरभंगा राजआ बे समगान्थिफोरनि गावारि सुदफोरनि बाहायग्रा बन्दक महरै नंगुबै फोरमान बिलाइ एबा 1940 आव 83,267 रां खाजोनानि थाखाय खाजोना दोबैदोंमोन।
कनिकाया खैफोदआव दङ 'मोन आरो बेनि उनाव 28 सेप्तेम्बर, 1940 माइथायाव उननिया फोरमान बिलाइनि बिबांखौ सुख' दोंमोन। बे रांखौ नोजोर होनानै बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 171 नि सिङाव कनिकानि राजाया बै समगान्थिनि बन्दक जानाङो जायनि भाराखौ फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन आरो बै समगान्थि गामिफोरनि दखल खालामनायनिबो मोन्थाइ दंमोन जेब्लासिम बिथाङा फोरमान बिलाइनि बेलायाव होनाय रांखौ थि हाराव सुदजों होफिनाखैमोन। 23 नबेम्बर, 1940 माइथायाव कनिकानि राजाया भारानि आद्रा थानाय समगान्थिनि सायाव दखल लायो, जायनि फोरमान बिलायखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै फासि होनायनि मामलायाव थिसन जानाय रिसीभारखौ बोखारनाय जायो। बन्दक दोनग्रा चंद्रेश्वर प्रसादआ 28 सेप्तेम्बर, 1941 माइथायाव रुंसारि जायो। दाय होग्राखौ बुंनाय बायदियै मोनसे उइलनि सिङाव मावफुंग्राखौ हाई कोर्टनि प्रोबेट चंदेश्वर प्रसादनिफ्राय मोन्नो हायो। बिथाङा 10 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव केस रिसीभार महरै थिसन जायो।
सिगाङाव बुंनाय बायदियै रिसीभार आरो एक्सिकिउटर महरै बिसावरायगिरिया सिगांनि बन्दकफोरखौ सुख 'नो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे अक्ट' आव 123 मायथाइसिम, कनिकानि राजा, जायनि फारसे 1924 मायथाइयाव बन्दकखौ फोजोबनाय जादोंमोन, रुंसारि जादोंमोन आरो नालिसखौ गावनि उनमोनगिरि महरै आरो बै समाव बन्दकनि सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइगोनां सुबुंनि बेरेखायै लाबोजादोंमोन। बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कनिकानि राजाया मोन्नैबो बन्दकफोरखौ सुख 'नो थाखाय बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 171 नि सिङाव जाय समफारिनि सिङाव बिथाङा दखलआव फैदोंमोन बै समफारिनिफ्राय थोजासे बिबांखौ नाजावदोंमोन, आरो मोगथाङाव बांसिन मोनदांदोंमोन जायखौ बिथाङा सुख' नो गोनांमोन। 19 मार्च, 1951 मायथाइआव, बिसावरायखौ रिसीभार महरै गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 22 आगस्त, 1951 मायथाइआव, गोजौ अदालते मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव दान होनायखौ नेवसिदोंमोन, मोनसे बर
अपील खालामग्राया सेप्टेम्बर 1951 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामदोंमोन। जेब्ला बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन, चन्द्रेश्वर प्रसादनि मोनब्रै फिसाजोफोरखौ बन्दक दोनग्रानि सुदखौ दिन्थिग्रा महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बेनि गेजेराव, 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 आ गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बेयाव मुंख 'नाय एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरा रायजोखौ बारलांदोंमोन आरो रायजोआव बिबान होजादोंमोन। माब्लाबा 1952 मायथाइयाव, बिहार सोरखारा बे आयेननि सिङाव बिहार रायजोआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 171 नि सिङाव कनिकानि राजानि दखलआव फैनाय समगान्थिफोर। बे फोसावथायनि फिथाय महरै गासिबो गोजौसिन समगान्थिफोर, मुं मुं, मुं, मुं, मुं आरो सुद, चन्द्रेश्वर प्रसाद आरो रायजोनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
एल्डरआ बेफोराव जेबो सुदखौ नागारदोंमोन। आगस्त 1952 मायथाइयाव, बिहार रायजोआ बै समहालागै दखलआव थानाय आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बे समगान्थिफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिहार रायजोखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय आर' जलाइआव मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 14 जों गोनां जानाय बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ गिबि मुंख' नाय आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि सिगांनि बन्दक बिथोन आरो बिहार खाजोना आयेननि दफा 171 नि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन आरो बेनि उनाव बे आयेननि दफा 18 (3) नि सिङाव बिसोर जोबथा जायो। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइया खोनानायनि थाखाय फैयो आरो बेखौ 4 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव बोखारनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हा फोसाबनाय आयेननि दफा 35 खौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टहा आयेननि सिङाव सरकारनाव थानाय समफारिनि सायाव बन्दक दाबि खालामनायनि जायखिजाया सोंनायखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हायाखैमोन मानोना बिनि नोजोरै आइनजों मा होबथायोमोन बेखौ बन्दक लाग्राया नालिस खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आइनआव बन्दक लाग्रानि नालिसखौ होबथाग्रा जेबो राहा गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर' जलाइखौ जों रोखा गनायनांगोन दि 125 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो हाया।
आर
एम
एस
आइन, बिनि उनाव बन्दक थानाय समगान्थिफोरा बिहार रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन। बिनि उनाव बिहार रायजोआव थानाय समगान्थिफोराव बन्दक दोनग्रानि जेबो गोसो गैयामोन आरो बिनि सिङावबो जेबो गोसो गैयामोन। बियो बन्दक दोनग्रानि समगान्थिफोरखौ फिन लाफिननानै एबा बिखौ आवग्रिना दोन्नो हायाखिसै। रैखाथि महरै बन्दक लाखिनाया जोबबायमोन, मानोना बिहार रायजोआव थानाय बन्दक दोन्नायनि समगान्थिफोरा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। बन्दक दोन्नाय समगान्थिफोराबो बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनिखाय बिथांहा बेफोरखौ सुख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिनिखाय, जोंनि नोजोरै, सुख 'नायनि बिथोनआ जाय सिगाङाव गनाय जादोंमोन, फिथाय गैयै जादोंमोन। नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राया सुख' नायनि आयनिफ्राय बांसिन मोनदांदोंमोनब्ला, बन्दक दोन्नायनि बिथोनआ बिखौ सुख 'नायनि मोन्थाइमोन, आरो बिनि बदलै बन्दक दोन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानरिखिफोरा फिथाय गैयै जायाखैमोन। हा फोसाबनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन, जायनि माखासेखौ जों दा मुंख 'नाय जागोन। दफा 4 नि सिङाव, फोसावथायनि उनाव, एस्टेटफोराव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमग्रानि गासिबो गोसोआ जोबदोंमोन आरो बेयाव मुंख' नाय समगान्थिफोरा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानानै रायजोआव हाबना दंमोन। बे बाहागोनि दफा (घ) आ बिथोन होयो दि एस्टेट एबा समगान्थिनि बन्दकआव बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल कर्टआव जेबो नालिस जानाय नङा आरो बेबादि गासिबो नालिसफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ बोखारनाय जागोन। दफा 14 आव बिथोन होनाय दं दि गासिबो दाहार होग्राया जायनि दाहारखौ रायजोआव थानाय समगान्थि एबा समगान्थिनि बन्दकजों रैखाथि होनाय जादों, बै समनि गेजेराव रायजोआव थानाय समगान्थि एबा समगान्थिनि थाखाय दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिखौ रेबगान्थि
दफा 14 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि अनगायै सरकारनो होनोगोनां बन्दक थानाय समफारिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ रिसिभ खालामाखै। दफा 14 आव बेखौबो होनाय जादों दि दाबि खालामग्रानि मावख 'गिरिया दाबि खालामनायनि बिबांनि सायाव सोनारनानै सासे गाहायनि बिजिरगिरि एबा सासे मुन्सिफ जागोन। दफा 16 आव बिखान्थिफोरखौ बुंनाय जादों दि दाहार होग्रानि दाबिखौ माबोरै थि खालामनांगोन। बे खोनदोनि राहाफोरखौ गुवारै मुंख' नाय गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि बियो सुदखौ बाङाइ खालामनो गोहो होयो। दफा 17 आव दाबि खालामग्रानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै ब 'र्डाव आपिल खालामनायनि राहा दं, जायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा जिल्ला बिजिरगिरि जागोन, फिन दाबि खालामनायनि बिबांनि सायाव सोनारना। दफा 18 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि "बर्डनि थिरांथा आरो जेराव ब' र्डनाव जेबो आपिल दाखिल खालामाखै, ब 'र्डनि मावख' गिरिनि थिरांथाआ चैप्टर 14 नि जोबथा थिरांथा जागोन।"
एफ गावस्रानाय बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय खोन्दोफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय मावफारिफोर। "बे खोन्दोआ दाबि खालामग्रा मावख 'गिरि एबा बर्डनि थिरांथाखौ सरासनस्रा दिभिनल फारिखान्थियाव जुजिनायखौ जाथावै खालामगोन। दफा 32, जाय आयेननि दफा 6 आव दं, बेयाव बुंनाय दं दि जेब्ला आइनआव थि खालामनाय बायदियै रां होनां बेसेननि फारिखौ जोबथा खालामनाय जायो, अब्ला आयेननि सिङाव थिसनजानाय रां होनां मावख' गिरिआ बेयाव थि खालामनाय रोखोमै रां होनांखौ दावगाहोनो हागोन। जों आयेननि दफा 38 खौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि दाबि खालामग्रा मावख' गिरि आरो रां होनां मावख 'गिरिहा दिभिनल कर्टनि गोहोफोर थायो। बन्दक सानरिखिफोरखौ लानो बिथोन होनायसिम बे राहाफोरा सुख' नायनि बिथोननि सायाव मा गोहोम खोख्लैयो? जोंनि नोजोरै ओरैबायदि मोनो दि बिसोर बिथोननि बै बाहागोखौबो फिथाय गैयै खालामो। बन्दक सानरिखिफोरखौ बिसोर सिगांनिफ्राइनो बिथोन होनाय बिथोननि सिङाव लानो हाया आरो दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिनि थिरांथाआ स्टेट
दफा 18 (3) नि सिङाव। दफा 35 खौ नोजोर होनानै दाबि मावख 'गिरिनि थिरांथा सोमोनदै जेबो नालिस लाबोनो हाया। बेयो सैथो दि दानि मामलायाव नालिसखौ आयेननि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन आरो गावनो दफा 35 जों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। नाथाय जों सान्ना लानांगौ दि आइनआ दा बिथोनलाइनि सिङाव सानरिखि लानाय होबथायगोन जाहाथे दाबि मावख' गिरिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो हायो। बेबादि नङाब्ला, बिथोनलाइनि सिङाव सानरिखि लानाय मावख 'गिरिया दाबि मावख' गिरिनि थिरांथाखौ गनायनांगोन बेनि थाखाय जोबथा आरो बाहागोफोरा बेखौ जुजिनो हाया। बिनि फिथायआ बे जागोनदि सानरिखि लानाय मावख 'गिरिया मोनसे रिपर्ट बानायनो गोनां जागोन दि दाबि मावख' गिरिनि होनां रांखौ बन्दक दोन्नो गोनांमोन। बे रिपर्टाव मोनसे बिथोन फालांगोन आरो आर 'जलाइगिरिआ 128 रांनि मोन्थाइ मोनगोन। दा बिथाङा बिथोनलाइनि दफा 32 नि सिङाव होनां रांखौ होनांमोन।
एखे रांखौ एखे बन्दक मोन्नायनि मोन्थाइनि बेलायाव खेबनै बारायनो हायो। जों बेखौ सान्नो हाया दि बेबादि गोरोबै थाथाइया आइनजों थांखि लाजानाय जानो हागौमोन। बेनिखायनो जों सानो दि आइननिफ्राय फिन मोनफिन्नायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि फिन मोनफिन्नायनि बिथोननि सिङाव सानरिखि लानाय मावख 'गिरिया दाबि मावख' गिरिनि थांखिजों खाथिसिन जानाय नङा। बे नोजोरआ बे जाहोननि सायाव बिथा खालामनायमोन दि दाबि मावख 'गिरिनि थिरांथाफोराल' खाथिसिन जागोन जेरै बिथाङा बै आयदाफोराव होजादोंमोन जायनि सायाव बिथांहा ओनसोल दंमोन आरो बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर खाजोना लाग्राजों सुख 'नायनि सोंथियाव थांनो न्यायबिगियान। बेयो सैथो, जेरै गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन, दि आयेना रोखा महरै खाजोना लाग्राजों सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ होबथायाखै नाथाय बेयो बिनि बाहायजाथाव आरो एंगारनो हायै गोहोम होनना मोनदाङो। बेयो मोनसे बन्दक लाग्रानि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैया। बियो दाबि मावख' गिरिनि सिगाङाव गायसननो हायोदि बन्दक लाग्राया बन्दक दोन्नायनि आयनिफ्राय मोनदांदोंमोन, जाय बिनि सिङाव आइन बायदियै होनोगोनांनिफ्राय बांसिनमोन। जुदि बियो बेबादि खालामनायाव जाफुंसारो अब्ला दाबि मावख 'गिरिया बेखौ सान्गोन दि खाजोनानिफ्राय बन्दक लाग्रानो होनोगोनां जेबो नङा। बियो बे बाथ्राखौबो इंगित होनो हागौ दि बन्दक लाग्राया मोनसे थि बिबाङाव बांद्राय होजादों। बेबादि थासारियाव बन्दक लाग्राया बन्दक होग्रानिफ्राय सुख' नो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव जेबो बांद्राय नङा, जुदि बन्दक सानरिखिफोरनि सिङाव सुख 'नायनि नालिसाबो नुजानो हागौ।
बेनिखायनो जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै। जों बेखौ थि सान्दों दि आयेनाव बेखौ नायनो थाखाय थोजासे जोथोन लानाय जादों दि बन्दक होग्राया एबा बन्दक होग्राया बन्दक होग्रानि दाबिनि बिजिरसंनाय सोमोनदै मावखान्थियाव जेबो रोखोमै गोसो गैयै नङा। बेयो बिथोन होदों दि नायबिजिरनाया गोजौ थाखोनि रोंमोनदांथिगोनां न्यायारि मावख 'गिरिफोरजों जागोन आरो मावफारिफोरखौ ओरैबायदि लानाय जागोन जेरै बेफोर मोनसे दिभिनल क' र्टआव लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जोंनि नोजोरै, हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानानै बिहार रायजोआव बन्दक रैखाथिनि सायाव सोलोंसा गाहायनि बिजिरगिरिजों हगारजानाय सुख 'नाय बिथोनआ फिथाय गैयै जायो। बिथोनआ आरोबाव गसंना थानो हाया; बेजों लाजानाय सानरिखिफोरखौ आरोबाव लानो हाया, आरो बेयाव थानाय गुबुन बिथोनफोरखौबो मावनो हाया। जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव गोरोन्थि जादोंमोन, दाबि खालामनायनि बिथोनखौ जोबनायाव जेबो रोखा खालामनो हाया।
बन्दक सानरिखिनि फोरमायथि। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि फिन होफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
