1961 मायथाइनि दफा 114 आरो 115। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय 832 एम
के
नाम्बियार, एम
के
गोबिन्द भट्ट, दफा एन
एन्डली आरो रामेश्वर नाथ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, केराला रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल के
के
मैथ्यू, सर्दार बाहादुर, जर्ज पुदिसारी आरो वी
ए
सईद मुहम्मद, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 5 दिसेम्बर। गजेन्द्र गडकार, वांचू आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बिजिरनाया वांचू, जे
सरकार, जे
आरो अय्यंगार, जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइ आर' जलाइफोर जायनि खोनानायखौ पुरुश पुर 'थजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं1961 माइथायनि माद्रास रायजोनि सोमोन्दो आइन नं 4 नि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
हसद्रग आरो कासरग 'ड तालुकफोराव हाफोरा दं, जायफोरखौ दा केराला रायजोनि कन्नन' र जिल्लानि बाहागो खालामनाय जादों। बिसोरहा गोबां हाफोर दं, जायनि बांसिन बाहागोआ ब 'र्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव माद्रासनि रय' तवारी पारादारफोर महरै दं। बे हाफोराव बिसोरहा रबर गायनायनि अनगा आफा आरो बानलुनि बागान दं। बिसोर माखासे हाफोराव गुबुन आबादफोरबो गायनाय जायो। आइनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादों दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ हेंथा होयो। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेन जानाय बिलआ संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव जोबलांनाय, आरो बेनिखायनो हादोरगिरिनि दारै बिलाव होनाय गनायथिया जेबो गोहोम गैया आरो बिनि फिथाय महरै बिलआ आइन जानाय नङा। जों बेखौ नालिस खालामनाय आर 'जलाइफोरनि आबुं बिबाङाव बेखौ थि खालामथारनांगौ होनना सान्नाय जायाखै।
1961 नि 5। बिनायगिरिफोरा आरोबाव जुक्ति होयो दि बिसोर जाय हाफोरखौ रय 'तवारी पट्टाडारनि महरै हमथायो, बेफोर संबिज' ननि दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथि सिङाव थानाय एस्टेटफोर नङा आरो बेनिखायनो आइनआ जेरावसिम बिसोरखौ गोहोम खोख्लैयो, दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होजायाखै, आरो बिसोरनो बेखौ संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 जों बिसोरनो होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय दं। बिसोर आइनखौ गोबां बिथानि सायाव गाग्लोबदोंमोन मानोना दफा 14,19 आरो 31 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै संबिज' नखौ गोहो गैयै खालामदोंमोन। जों थेवब्लाबो आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि संबिज 'नारिथिनि सायाव गासिबो गाग्लोबनायखौ गुवारै फोरमायनो गोनां सानाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेननि संबिज' नारिथिनि सायाव गाहाय गाग्लोबनायखौ गाहायाव होनाय मोनद 'बिथानि सायाव खालामनाय जादोंमोनः (1) जाय बिलआ आइन जानायनि सिगां हादरगिरिजों गनायथि होजादोंमोन, बेखौ आयेननि मोनसे बाहागो महरै बाहायजाखिसै।
खोन्दो 2 नि सिङाव हा हमग्राफोर आरो खोन्दो 3 नि सिङाव बांद्राय हा थानाय गुबुनफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि नैथि आरो थामथि खोन्दोखौ दावगालु दानस्लायनायजों खमायनाय जादों मानोना खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोनाय जायो आरो बे रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो आरो बेनिखाय दफा 14 खौ सिफायनाय जायो। आर 'जिसनफोरखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादों आरो बेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों, गिबिसिनै, बिलआ जोबाखैमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ थारै होनाय जादोंमोन, जाय आइन जादोंमोन; नैथि, बिनायगिरिफोरनि एस्टेट हाफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथि सिङाव एस्टेटफोर आरो बेनिखायनो आइनआ दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव रैखाथि होजादों; थामथि, बे आयेना गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागो नङा आरो रायजो आयेन आफादआ फारि 2 नि आइटेम 18 आरो स्निथि फारि 3 नि आइटेम 42 नि सिङाव आइनखौ जारि खालामनो हाथावनामोन आरो आयेननि सिङाव रायजोजों जेबो रां आरजिनाय जायाखै आरो बे सोमोनदोआव दफा 80 खौ मुंख' नाय जादों, आरो जोबथा फारागथि, बिफां गायनायनि सिलिंखौ थि खालामनाय, आरो दाननाय।
नैथि आरो थामथि फिथाइनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाबगोनां आयेना दा मोजाङै थि जाबायः के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) खौ नाय, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "मोनसे आयेना मोनसे गाबगोनां आयेना ना नङा आरो बेबादि उदायैआ आयेना पास खालामनायाव आयेन आफादनि थांखि एबा नंगुबैथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बै थि आयेना पास खालामनो थाखाय आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनायमोन, आरो बेबादि जाथायफोराव अदालते मा थि खालामनांगौआ बेनो दि आयेन आफादआ गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो सानदों ना गैया, बेयो गुबै आरो सैथोथियाव बै गोहोफोरखौ सिफायदोंमोन, थि आनजाद नायनायाव जाय नुजायो, बेखौ खालि फाव खालामनाय एबा सोलिबोनाय महरै बारस्लायनायखौ खोबथेनाय जादों। गाबगोनां आयेना बानायनायनि गासै बुंफुरलुआ बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि नोंथाङा खेंसालियायै मा खालामनो हाया जायखौ नोंथाङा थोंजों खालामनो हाया। आयेन दाराया आयेन दारानि गोहोफोरनि सिङाव रायजो आयेन दारानि आइदा 18 आरो अनुसूची 2 नि फारिलाइ
गुबुन बाथ्राफोरा जाबाय, "हा, थामहिनबा हा सिङाव एबा बेनि सायाव थानाय मोन्थाइ, हा बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो, आरो भारानि बुथुमनाय" फारिलाइ थामथिनि आयदा 42आ "सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय" जों सोमोन्दो दं। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बे मोन्नै हाबग्रानि सिङाव आयेन बानायनायनि महराव रायजो आयेन आफादआ माखासे 836 आगजुफोरखौ बाहायना रां लाफिनदों, जाय हा बिगुमाफोरनाव थांनांगौमोन एबा जायनिफ्राय बांद्राय हाफोर आरजिनाय जादोंमोन। गाग्लोबनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि आयेननि दफा 52 आव जाय हा बिगुमाखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नों हानि बिगुमानि खाथियाव थाङो, जायखौ दफा 52 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोआव थानाय सुबुंफोरहा मोनसे थि बेसेन होनायनि सायाव रायजोआव बे रोखोमै थानाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ थिसननायनि मोन्थाइ दं, जायखौ दफा 45 नि सिङाव सानना लानाय जायो आरो बेखौ बायनाय बेसेन बुंनाय जायो। बायनायनि बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव, हानि बिगोमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
45 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरजिनाय मोनथायनि बिगुमाया बिगुमा जागोन। रोखा, बेनिखायनो आयेननि नैथि खोन्दोआ गिबिसिनै रायजोजों हा बिगुमानि सुद आरजिनायखौ सान्ना लायो, जायनि थाखाय दफा 52 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 45 नि सिङाव सानना लानाय बायदि खोन्दो 52 आ बायनायनि बेसेननि मोनसे जौखोन्दो, जायखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायजोआ हा बिगुमानि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा दफा 70 नि सिङाव आरजाथाव। बे खोन्दोआव हानि बिगुमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा बांद्राय हाखौ आखाय होयो बिसोरनो। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बांद्राय हाखौ आखाय होयो बैसोरनो खाजोनाखौ दफा 64 जों होनाय जायो आरो दफा 72 नि सिङाव बिबान होग्राजों होनोगोनां बेसेन आरो दफा 64 नि सिङाव हा बिगोमानो होनोगोनां खहा होनायनि गेजेराव फारागथि दंब्लाबो, जाय मोनसे आगजुजों हा बिगुमानि रांखौ लाफानाया नङा, जर 'खायै जेब्ला बिबान होनाया सोरकारजों सम्पथि आरजिनाय समनि उनाव जानो गोनां जायो। आयेननि नैथि आरो थामथि खोन्दोआव थानाय राहाफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि आयेननि गाहाय थांखिया गेजेरारिफोरखौ बोखारनाय आरो मोनसे सिलिं थि खालामनाय आरो बांद्राय हाखौ, माबाफोर दंब्ला, हा गैयैफोर एबा सिलिंनि गाहायाव थानायफोरनो होनाय। बे थांखिखौ मावनो थाखाय बाहायजानाय आदबा गिबिसिनै रायजोनि थाखाय हा आरजिनाय आरो बेनि उनाव बेखौ मावग्रानो एबा फिसा हा खाजोना लागिरिफोरनो आबाद मावग्रानो एबा हानि बैफोर गुबै राहाफोरजों आबाद मावग्रानो होनाय।
फारिलाइ नैथिनि आइटेम 18 आरो फारि थामथिनि आइटेम 42 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव रोखा दं आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जायाखै। नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेबादि खालामनायनि खान्थियाव सरकारा माखासे राहा लानानै हानि बिगुमानि एबा जायनिफ्राय बांद्राय हा आरजिनाय जादोंमोन बै सुबुंनि होनां रांखौ बोखारबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थेवब्लाबो गोरोन्थि मानोना हानि बिगुमानि एबा जायनिफ्राय बांद्राय हा आरजिनाय जादों बै सुबुंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
72 आरो बेनिफ्राय सोरखारा हा बिगुमानि होनोगोनां रांखौ दानस 'दोंमोन। बबेखानि बे बादि नङा आरो जाय खाजोनाखौ हा बिगुमाया एबा जाय सुबुंनिफ्राय बांद्राय हा आरजिनाय जायो बेखौ दफा 52 आरो 64आवल' मोन्नो हायो आरो बेनिखायनो हा बिगुमानि होनोगोनां रां खोख्लायनो जेबो बाथ्रा गैया। आरोबाव, फारसेथिं दफा 45 आरो 52 आरो गुबुन फारसेथिं दफा 64 आरो 72 नि गेजेरनि फारागथिनि थाखाय जेखि जाया गोरोनथि नुजानो हागौ आरो माबोरै खाजोनाखौ बायनाय बेसेननि जौखोन्दो महरै दिन्थिनाय जायो एबा हाथाइनि बेसेनखौ आयेननि दफा 80 नि राहाजों बोखारनाय जायो। बे खोन्दोआ आबादारि पुनर्बासन फान्डनि दाथायनि थाखाय राहा खालामो जेराव बेनिफ्राय होनोगोनां बायनायनि बेसेननि बांद्राय, माबाफोर दंब्ला, गुबुन रांफोरजों लोगोसे दोन्नो गोनां जायो। बे बांद्राय रांखौ रायजोआ गावनि खाजोनानि जेबो बाहागो लानो हाया आरो बुंनाय जायो।
आरथार दफा 80आव बुंनाय दं दि बे दोहोनखौ आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि थाखाय दाहार, मदद एबा गुबुन राहाजों मदद होनो थाखाय बाहायनाय जागोन, जायफोरा सरकारजों बानायजानाय नेम खान्थि बायदियै बेनि थाखाय आरजाथाव। बेनिखाय बांद्रायनि दफा 80नि सिङाव बानायनाय धोनखौ आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव बेनि ओंथिया रोखा जायो दि जाय हा बिगोमाफोरनि मोनथायाव खोन्दो 2नि गेजेरजों गोहोम गोग्लैयो एबा जायनिफ्राय खोन्दो 2नि सिङाव बांद्राय हा लानाय जायो। बेनिखाय बांद्राय रांखौ आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो। बे खोन्दो 841आव बेखौबो बुंनाय जादों दि सरकारा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोर आरो दोहोननिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावथिनि सोमोन्दै नेमफोर बानायगोन। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ फान्डनि खुंथायनि थाखाय बे खोनदोनि सिङाव आरजाथाव नेम खान्थिफोर बानायनायनि फारसे लानाय जादों, आरो 161 आरआव जर 'खा मदद आरो दाहारनि थाखाय आरजाथावथिनि राहा होनाय जादों।
जोंनि सान्नायाव बे नेमखानथिया दफा 80 नि सिमानि बायजोआव थाङो जेराव बे आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै मानसिफोरनो दान एबा दाहार होनायनि राहा दं। जों बे सोमोनदोआव दफा 161 (ए) (i) आरो (ii) आरो दफा 161 (बी) (i) आरो (ii) खौ मुंख 'नो हागौ, जाय आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै सुबुंफोरखौबो गावनि सिमानि सिङाव लानो थाखाय ओरैबायदि बानायनाय जादों, बबेखानि दफा 161 (ए) (iii) आरो दफा 161 (बी) (iii) आ आइनजों गोहोम खोख्लैयाबो जानो हागौ, नाथाय रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 80 जों गोहोम खोख्लैयो, जाय आइन 4 नि सिङाव बैफोर मोनग्राफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जायफोरा आइन 4 नि सिङाव मुलामफा मोनो।
2 आरो बैसोर सुबुंफोर जायनिफ्राय दफा 62 नि सिङाव बांद्राय हाखौ बोखारनाय जायो। बे रोखोमै दफा 80 आ रोखायै दिन्थियो दि रायजोआ गावनि खाजोनानि थांखिनि थाखाय बांद्रायखौ लाङा नाथाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो दफा 45 आरो 62 आरो दफा 64 आरो दफा 72 नि गेजेराव फारागथिनि रोखा फिथायखौबो दफा 80 नि सिङाव फान्डनि फसंथाइजों बोखारनाय जायो, आरो बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि आइनआव हा बिगोमाफोर एबा जाय सुबुंफोरनिफ्राय रायजोनि खाजोनायाव दाजाबदेरनायनि थांखिनि थाखाय बांद्राय हाखौ बोखारनाय जादों, बिसोरनि रांखौ बोखारनो थाखाय जायखिजाया आगजुखौ बाहायनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि 842 आइनखौ "रायजोनि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव थानाय मोनसे गिदिर आयेन महरै बोखारनो हाया। दफा 31 ए नि दारै संबिजनाव गिबि फोसाबनाय आइन, 1951 जों बेखौ सिगांनि गोहोम गोनां आइन होनना गनायनांगोन।
संबिजिरा जागायनायनिफ्रायनो, थामहिनबा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय। बे लिरथाइखौ संबिजिरा (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 मायथाइजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ उनथिंजायबो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दिनै जेरै दं, 31ए लिरथाइखौ जागायनायनिफ्रायनो संबिजिरा बाहागो होनना मानिनो नांगौ, थामहिनबा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइ। जों 31ए लिरथाइनि क्ल
(1) जों सोमोन्दो गैया, जायखौ 1955 मायथाइयाव गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय क्ल
जोंल '। बे खोनदोखौ गुबैयै गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "बे लिरथाइआव, (ए)' एस्टेट 'बुंफुरलुनि ओंथिया, जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव, बै बुंफुरलु एबा बेनि जायगायारि रोखोमसेआ बै ओनसोलाव बाहायजानाय हा समफारिनि सोमोनदोआव थानाय आइनआव थानाय रोखोमसे ओंथि दं, आरो बेयाव जायखिजाया जागीर, इनम एबा माफी एबा रोखोमसे गुबुन गनायथिफोरबो दंफायो।
हा खाजोनानि एक्टा। "1955 आव, दालाय क्ल
आव
(ए) माद्रास आरो त्रेभानक 'र क' चिनाव जायखिजाया जनमाम मोन्थाइ सोदोबफोरखौ जोबनायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, फारसेथिं दालाय क्ल
आव
(बी) रायतनि सिङाव रायत सोदोबफोरखौ" समगान्थि हमग्रा "सोदोबनि उनाव आरो सोदोबफोर" एबा गुबुन गेजेरारि "नि सिगाङाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। 843 बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि जेरावसिम" एस्टेट "सोदोबनि ओंथिया सोमोनदो दं, साब क्ल
आव जेबो सोलायनाय गैयामोन। (ए) मोनसेल 'सोलायनायआ" एस्टेट "सोदोबनि बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोनि सोमोनदोआवमोन।" एस्टेट "सोदोबखौ जेब्लाबो जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव एखे ओंथि दङ होनना बुंफोरनाय जादोंमोन जेरै बे बुंफुरलु एबा बेनि जायगायारि समान सोदोबहा थानाय हादाबाव थानाय गोहोफोरनि सोमोनदोआव थानाय आयेनाव दं। बेयो मोनसे मख' जाथाव जाहोनबो।"
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
थासारिफोराव आरो थि बिथायाव सोफादेरनाया दिन्थियो दि "एबा गुबुन गेजेरारि" सोदोबफोरा बेफोर गोदान समगान्थिफोरजों लोब्बागोनां ओंथि गोनां एबा गाब गोनां नङामोन। बबेखानि "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया 844 दालाय क्ल 'रआव मोन्नाय जायो। (ए) आरो बेयो बै दालाय क्ल' रआव बाहायजानाय सोदोबफोरल 'जाय बेनि ओंथिखौ थि खालामगोन जायखिजाया मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया गेजेरारि दं ना गैया। दालाय क्ल' र (ए) आव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया रोखोमसे मानोना बेयो मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव थानो हागौ। बेनिखायनो जेराव मोनसे थि ओनसोलाव मोनसे आइन दं जेराव "एस्टेट" सोदोबखौ बेबादि बुंफोरनाय जादों, बे सोदोबनि ओंथिया बै ओनसोलनि थाखाय जागोन आरो बेनि जायगायारि समानखौ नागिरनायनि जेबो गोनांथि गैया। नाथाय जुदि मोनसे थि ओनसोलनि आइनआव थानाय सोदोबखौ "एस्टेट" बायदि बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, अब्ला बै ओनसोलनि गुबुन सोदोब जाय "एस्टेट" सोदोबजों समान नङा, अब्ला
अर्ड "एस्टेट" नि ओंथिया बै ओनसोलाव थानाय आइनआव बै सोदोबखौ थि खालामनाय जागोन। बबेखानि, सोरबा सासेया बुंनो हायोदि मोनसे थि ओनसोलाव थानाय आयेनाव मोनसे थि सोदोबआ दालाय क्ल (ए) आव बाहाय जानाय "एस्टेट" सोदोबजों ओनसोलारि समान, बेनि थाखाय "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिनि माखासे गुदि सानदांथि थानांगौ। बे गुदि सानदांथिया ओरैबादि मोनदाङो दि एस्टेटखौ हमथानाय सुबुंआ हानि बिगोमा जानांगौ आरो बेखौ हा खाजोना होनाय रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव थानांगौ, जेब्ला बेखौ आबुङै एबा बाहागोयै हगारनाय जाया। बेनिखायनो मोनसे सोदोबखौ जायगायारि ओनसोलाव थानाय जायखिजाया आयेनाव बुंफोरनाय जायो, जाय एस्टेटनि बे गुदि सानदांथिजों गोरोबनाय, बे सोदोबा बै ओनसोलाव "एस्टेट" सोदोबजों ओनसोलारि समान जागोन। बेखौ आरोबाव गोनांथि गैया मानोना बे बाथ्राखौ पिटीशननि केस 105 नि रावखौबो सानना लानाय जादोंमोन, जाय 1961 नि संबिजनाव रायलाय जादोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 आव, आरो सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव बिथा खालाम जानाय, जों 26 जानुआरि, 1950 आव थानाय आयेननि सायाव नोजोर होनांगौ, आर्टिकेल 31 ए
845 आव "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिखौ मिथिनो थाखाय। बेनिखाय 26 जानुआरि, 1950 आव माद्रास रायजोआव आइनखौ जेरै दंमोन, जेरै खोला केनारा जिल्लायावमोन, जाय बै समाव माद्रास प्रभिन्सनि मोनसे बाहागोमोन, जाय 26 जानुआरि, 1950 आव माद्रास रायजो जादोंमोन। माद्रासआव हानि समगान्थिनि सरासनस्रा आखुथाया रय 'तवारी महरमोन, नाथाय माखासे जिल्लाफोराव, माद्रास प्रेसीडेन्सीनि सा आरो खोला बाहागोफोराव मोनसे न' लुगिरि थाखोआ देरदोंमोन, जेरै बेयो संबिजनाव सिगांमोन। 1802 आव माद्रास प्रेसीडेन्सीनि मोनसे बाहागोआव अरायथा थाखुलि जागायदोंमोन। बै समाव गासै ओनसोलनि थाखाय गोबां रोखोमनि खाजोनाफोर दंमोन, जाय बै समाव माद्रास प्रभिन्सनि मोनसे बाहागोमोन, जाय 26 जानुआरि, 1950 आव माद्रास प्रभिन्सनि रायजो जादोंमोन, जाय 26 जानुआरि, 1950 आव माद्रास प्रभिन्सनि रायजो जादोंमोन।
जेरै, न 'मालिकनि समगान्थि आरो रय' तवारीनि समगान्थिफोरा सोलिबोगासिनो दंमोन। माद्रासनि प्रेसिडेन्सियाव न 'मालिकनि समगान्थिनि बेलायाव गोबां आइनफोर दंमोन, जेराव रय' तवारीनि समगान्थिफोरा ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि दिदोम बिथोनफोरजों सामलायजादोंमोन। जोबनायाव, 1908 मायथाइयाव, माद्रास आयेन आफादआ माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट, नं
1908 खौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ उनाव सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। बेयाव "एस्टेट" सोदोबनि मोनसे बुंफुरलु दं जेरै दफा 3 (2) आव आरो जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैयो अब्ला बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "एस्टेट" नि ओंथिया जाबायः (ए) जायखिजाया अरायथा थाखि एस्टेट एबा अरायथा नङि थाखि जमिदारि; (बी) बेबादि अरायथा थाखि एस्टेट एबा अरायथा नङि थाखि जमिदारिनि जायखिजाया बाहागोआ जाय कलेक्टरनि मावख' आव आलादा महरै रेबथुमजानाय; (सी) गामियाव जायखिजाया दिदोमथि गैयै पलम एबा द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
"बे आयेना माद्रासनि प्रेसीडेन्सी सोहोर, मालाबार जिल्ला आरो खोला सानजा वायनाड महरै मिथिजानाय नीलगिरि जिल्लानि बाहागोनि अनगायै माद्रासनि गासै प्रेसीडेन्सीआव बाहायजायो। बे रोखोमै खोला केनारा जिल्लायाव बाहाय जायो जेरावनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोर फैयो। बेनिखायनो जेराव खोला केनारा जिल्लाया सोमोनदो दं, बैयाव मोनसे आइन दंमोन जाय बै जायगायारि ओनसोलनि थाखाय" एस्टेट "सोदोबखौ रोखा खालामो। संबिजिरा गोहोआव फैनायनि एसे सिगां माद्रास आयेन आफादआ माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय' तवारीयाव सोलायनाय) एक्ट नं
1948 नि XXVI खौ पास खालामदोंमोन। बै आयेना माखासे हेंथाफोरनि सिङाव एस्टेटफोरखौ फोजोबनायनि राहा होदोंमोन जायजों जों सोमोनदो गैया। बेयो माद्रास अरायथा सेटेलमेन्ट रेगुलेशन, 1802 आरो एस्टेटफोरनि सिमाखौ बोखारनायनिबो राहा खालामदोंमोन आरो 1908 मायथाइनि एक्टनि दफा 3 निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि जेबो फोसावथाइफोर गैयामोन।
1948 मायथाइनि आइनजों 1908 मायथाइनि सेथि, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि 1908 मायथाइनि आइन नं 1 आ खोला केनाराजों लोगोसे माद्रास प्रभिन्सनि गोबां बाहागोफोराव 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव दंमोन, आरो दासिमबो बेनि ओरैबायदि बाहागोफोराव गोहोमाव दं जायखौ 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 3 नि सिङाव फोसावजायाखै। बेनिखायनो, जों बे थाथायाव सौहैयो दि जेब्ला 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय दफा 31 बाहायजायो, 1908 मायथाइनि एक्ट नं 1 आ माद्रास रायजोनि गोबां बाहागोफोराव सोलिबाय थायो आरो बेयाव "एस्टेट" सोदोबनि मोनसे बुंफुरलु थायो। आरोबाव, 1908 माइथायनि एक्ट 1 आ रोखा महरै हानि समगान्थिनि मोनसे आयेनमोन, जाय बेनि राहाफोरनि मोनसे सुंद 'बिजिरसंनाय महरै दिन्थिगोन। एक्टनि दफा 6 आ 1908 माइथायनि एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि "एस्टेट" नि माखासे हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। चैप्टर II आ हा बिगोमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय चैप्टर III नि भाराखौ बांहोनाय आरो भाराखौ खमायनाय, चैप्टर 847 नि राहा खालामनाय आरो भाराखौ खमायनाय।
5थि खोन्दोआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दि 1908 मायथाइनि आयेना माद्रासनि न 'मालिकनि समगान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आइनमोन। गुबुन थाखोनि हा समगान्थिफोराव रय' तवारी पट्टादारफोर दंमोन जाय बर्डनि गसंथानाय बिथोनफोरजों सामलायजादोंमोन, बिसोरनि सोमोनदोआव आयेन आफादनि जेबो आयेना गैयामोन। रय 'तवारी पट्टाफोरनि हमथाग्राफ्रा सरकारनिफ्राय हाफोरखौ लीजायाव लायोमोन। रय' तवारी थाखुलिनि गुदि साननाया बेनोदि हानि मोनफ्रोम बाहागोखौ मोनसे थि खाजोनाआव बिजिरनाय जायो आरो बोसोरफोरनि समगान्थिनि थाखाय मोनसे सारभे नम्बर होनाय जायो, जाय सरासनस्रायै थामजि जायो आरो बेबादि हानि मोनफ्रोमबो बाहागिरिया बेखौ बै हायाव थि हा खाजोना होनायनि सिङाव दोनो। नाथाय बाहागोलागिरिनि थाखाय गावनि हाखौ नागारनो एबा गोदान हा लानो थाखाय गेवनायमोन जाय सोरबा गुबुन बाहागोलागिरिजों नागारजादोंमोन एबा नङाब्ला मुलामफानि सायाव मोन्नो हानायमोन। (ब्रिटिश लेन्द सिस्टेम, बड पावेल, खण्ड 128, आर, हेलेन, III), बुंफुरलु बायदियै, भारतनि माखासे हा मावख 'गिरिफोर।
(घ) बेखौ बोसोरारि लीजनि सिङाव (मैक्लीन, खण्ड-1 खाजोना थिखालामनाय, पृ
104 खौ नाय), ओरैबायदि नुनो मोनो दि थारै खाजोना होनो फेलें जानाय एबा रय 'टनि गावनि नागारनाय एबा नागारनायनि अनगायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय खाजोना लाग्रानि हमथानायखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो कालेक्टरनाव गैयामोन। रय' टखौ सरासनस्रायै सरकारनि खाजोना लाग्राखौ बुंनाय जायो, नाथाय बियो बोसोरफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ होनो हाया आरो जेब्लासिम बियो हानि खाजोनाखौ सुख 'यो अब्लासिम बिखौ होखारनो हाया। बिनाव हा एबा खाजोनाखौ फान्नो एबा बन्द' खालामनो एबा अनथोब होनो मोन्थाइ दं एबा बेखौ खाजोनानि थाखाय गावनि जायगायाव खाजोना लाग्राया बिबान गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, रय 'तवारी पट्टाडारनि खाजोना लाग्राहा लीजनि सिङाव होजानायफोरनि अनगा जेबो मोन्थाइ गैया आरो सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायाव खाजोना लाग्रानि थाखाय बिबान गोनां मोनसे दालाय खाजोना लाग्राखौ बुंनाय जायो।
जेब्लाबो रायजोखौ होनोगोनां खाजोनाखौ होनो थाखाय मोनसे बिगोमाआरि मोन्थाइ आयदा महरै थि रोखोमसे रोखोमै बि
टि.। "बिनिखाय रय 'तवारी पट्टाडारा सरासनस्रायै सासे बिगोमा बायदि आरो बेबादि बिगुमानि गोबां मुलाम्फाफोर दङ' ब्लाबो, बिथाङा दासिमबो सरकारनि फारसे गावनि हाखौ गारनो एबा गारनो हायोमोन। बे थाथायनि जाहोनावनो रय 'तवारी पट्टाडारा माब्लाबाबो गावनि पट्टा सिङाव थानाय हानि बिगोमा सानजायाखैमोन, बबेखानि बिथांहा सासे बिगुमानि गोबां मुलाम्फाफोर दंमोन। जिखिजायामानो, 1908 मायथाइनि आयेना गासै माद्रास रायजोआवनो सोलिबोगासिनो दंमोन, नाथाय रय' तवारी थाखुलिनि सायाव थानाय हाफोराव बाहायजायाखैमोन आरो" एस्टेट "सोदोबनि मोनसे बुंफुरलु दंमोन, जाय गोजौनि मुंख 'नाय ओनसोलफोरनि अनगा गासै माद्रास रायजोआवबो बाहायजायोमोन, बेयो रोखा दि आइनजों सोमोन्दो थानाय सोदोब" 849 आव थानाय हानि बिगुमाया बेसेनगोसा हा महरै गनायजायाखैमोन ", बबेखानि जोबनायाव बिसोर रय' तवारी हा महरै गनायजायाखैमोन।
खोला केनारा जिल्ला आरो बै ओनसोलफोर जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइफोर फैयो, ओरैबायदि मोनो दि गुबैयै बे ओनसोलाव रय' तवारी थाखुलि गैया आरो मोननै रोखोमनि समगान्थिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, मुं महरै, मुलावार्गदार आरो सरकारिनिवार्गदार। बबेखानि, बे बाथ्रायाव सिगांनि जारिमिनाव थांनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे जौथाइनि जागायजेन्नाय बोसोरफोराव खोला केनारा जिल्लायाव रय 'तवारी खान्थिनि जागायनाया जादोंमोन। जारिमिनखौ "माद्रास प्रेसीडेन्सीनि हा समगान्थिफोर" बिजाबाव खोन्दो सुंदरराजा आयंगर, IIEdn., पृ
45 47 आव मोनगोन, जेराव बुंनाय जायो दि "खोला केनारायाव रय' तवारी खान्थिनि जागायनायनि उनाव, दा वर्गदार, मर्गनार आरो र 'ततारनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, आरो गासैबो राय' ततार 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
खोला केनारायावबो, बे ओनसोलाव बै आइनआव बुंजानाय बायदि गोबां एस्टेटफोर गैयाब्लाबो, बे ओनसोलावबो "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिआ 1908 मायथाइनि एक्टआव थानाय रोखोमसे जागोन आरो बेनिखायनो रय 'तवारी पट्टादारफोर आरो बिसोरनि हाफोरा "एस्टेट" सोदोबजों खोबजानाय नङा। बेनि अनगायैबो, जेरावसिम केराला रायजोनि बे बाहागोआ सिगांनि माद्रास रायजोनिफ्राय बेयाव फैदोंमोन अब्लासिम जायगायारि रोखोमसे नागिरनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेनिखायनो जों सान्दों दि बे बाहागोआव रय' तवारी पट्टादारफोरजों लाजानाय हाफोरा जाय माद्रास रायजोनिफ्राय रायजो दाफिननाय आयेननि थाखाय केराला रायजोआव फैदोंमोन बेफोरो संबिधाननि दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथि सिङाव थानाय एस्टेटफोर नङा आरो बेनिखायनो एक्टआ दफा 31 ए (1450) नि सिङाव रैखाथि होजायाखै।
आरो गुबुन फारसेथिं माखासे आरो माखासे गुबुन बागानफोर आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारजानांगौ। आयेननि दफा 2 (39) आ "बागान" नि ओंथिया सासे सुबुंजों गाहायै साहा, कफि, रबर एबा एलासि एबा गेजेटआव फोसावनायजों सरकारजों थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन रोखोमनि जुनिया आबादफोरनि आबादनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया हा। जिखिजायामानो सुपारी आरो बानलुनि बागानफोरखौ बे बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायाखै। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि रायजोनि बे बाहागोआव गोबां अनजिमानि सुपारी आरो बानलुफोर दं जाय प्राय साहा, कफि आरो रबर बागानफोर बायदि रोखोमसे फारियाव सोलियो आरो गुबुन फारसेथिं सुपारी आरो बानलुनि बागानफोर आरो गुबुन फारसेथिं कफि, रबर बागानफोरनि गेजेराव मानो फारागथि खालामजानांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया। दफा 57 आरो चैपी एक्ट 3 (एक्विजि एक्ट 3) नि राहाफोरनिफ्राय फारागथि सोमजिखाङो होनना बुंनाय जायो।
खाजोना लागिरिफोरजों खाजोना लागिरिफोरनि सुदआ बै खोन्दोखौ बाहायनायनिफ्राय थामजि एकड़नि बारानिफ्राय बारायनाय आबादफोरनि बेलायाव। बेनि फिथायआ बेनो दि थामजि एकड़नि बारानिफ्राय बारायनाय आबादफोराव खाजोना लागिरिफोरा बेबादि आबादफोरनि सोमोनदै हा बिगोमाफोरनि सुदखौ आरजिनो हाया आरो हा बिगोमाफोरा सिगांनि बायदि बेबादि आबादफोरखौ लानो हमथाबो। आरोबाव दफा 57, जाय खोन्दो थामथिआव दं, गासै आबादफोरखौ बै खोन्दोनिफ्राय जायखिजाया बिबाङाव हगारनायनि राहा होयो। बेनिखायनो दफा 58 आव होनाय सिलिं ओनसोला बागानफोराव बाहाय जानाय नङा, जाय दफा 58 नि थांखिनि थाखाय सिलिं ओनसोलखौ साननायाव नागारनाय जागोन। आरोबाव, दफा 59 (2) आ बिथोन होयो दि सिलिं ओनसोलखौ सान्नायाव जायखिजाया काजु एस्टेटखौ सान्नायाव जुदि बेयो 11 एप्रिल 1957 आव काजु एस्टेटमोन आरो दफा 59 नि 851 नि जागायनायाव जेरै सोलिबाय थादोंमोन (गुबै महरै काजु बिफांजों गायनाय जादोंमोन, जाय 10 एकड़नि गाहायाव थानाय ओनसोल नङा)।
(ङ) सिगांनि बायदि बिगोमा एबा सामलायजानांगौ, थेवब्लाबो बेबादि जाथायफोराव सिलिंखौ दफा 58 आव होनाय खावसेसिम खमायनाय जागोन। बेफोर राहाफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 2 (39) आव बुंजानाय बायदि बिफां गायग्राफोरनो मुलामफा होयो आरो दफा 59 (2) नि बुंफुरलुआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि जायहा काजु बागानफोर दं बिसोरनोबो मुलामफा होयो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आइनआव बुंफुरलु खालामनाय रोखोमसे मुलामफाखौ जायहा सुपारी आरो बानलु गायग्राफोरनो होनाङा, आरो ओरैबादि जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया जाय रबार, साहा आरो कफि बागानफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै बानलु आरो बानलु गायनायखौ गनायनायाव रायजो आयेन आफादखौ न्यायगोनां खालामो। दफा 14आ गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदा जानानै दं आरो बेनि आरजखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा श्री कृष्ण दालमिया बनाम श्री रामलकार (1) आव सुंद 'खालामनाय जादों।
नालआ सोरबा सासे सुबुंजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो, जुदि माखासे जर 'खा थासारिफोर एबा जाहोनफोरा बिथांनि थाखाय आरजाथाव जायो आरो गुबुनफोरनि थाखाय आरजाथाव जाया, अब्ला बै सासेल' सुबुंखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो; (ख) मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे जेब्लाबो मोनसे सान्नाय थायो आरो बिबाना बिथांनि सायाव थायो जाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गाग्लोबो दि बेयाव आयेनारि नेम खान्थिफोरनि मोनसे रोखा सिफायनाय जादों; (ग) बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बुजियो, बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोर 852 नि फारसे दिथा होजायो आरो बिनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय; (घ) आयेन आफादआ खहानि बिबांखौ सिनायथिनायाव उदां आरो गावनि हेंथाफोरखौ बैफोर जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनो हायो जेराव गोनांथिखौ रोखा मानिनाय जायो; (ङ) बिजिरनायनि बिखान्थिनि सान्नायखौ लाखिनो थाखाय बिथोन होनाय, बिजिरनायनि सरासनस्रा आयदाफोर, जारिमिननि सरासनस्रा फोरमायथि।
समफोरखौ नोजोर हो आरो आयेन बानायनायनि समाव थानाय बाथ्राफोरनि मोनफ्रोमबो अबस्थाखौ सान्ना लानो हायो; आरो (एफ) मोनसे आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव मोजां फोथायथि आरो गियानखौ सान्ना लानाय जायो, जुदि आयेननि मोखांआव जेबो गैया एबा खाथि-खालानि थासारिफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जाया, जायनि सायाव थाखो राननायखौ थारै बिथा खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला आयेनारिथिनि सान्नायखौ जेब्लाबो बे बिबाङाव लानो हाया दि माखासे सुबुं एबा निगमफोरखौ हेंथा एबा फारागगोनां आयेननि सिङाव दोन्नो थाखाय माखासे मिथिजायै आरो मिथिजायै जाहोनफोर थानांगौ। "आर 'जलाइगिरिफोरा बे सुंद' बुंफुरलुनि क्ल
(एफ) आव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आर 'जलाइफोरनि फिननायाव एबा बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटावबो दिन्थिनायनि जेबो गैया एबा बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय थासारिफोर जेराव बे केसाव थाखो राननाया बानलुफोर आरो बानलुफोर लोगोसे थाफायो।
एफ
एफ
आइ
आरो राबार बागानफोरा बुजिमोनथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे थि थाखो राननाय जाय आयेननि आयदाफोर आरो थांखिफोरजों सोमोनदो गोनां। 853 बेयो जोंनो बै जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होयो जाय आयेन आफादखौ गुबुन हाफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे थाखो महरै आबाद मावनो थाखाय थुलुंगा होदों जानो हागौ। हा हाफोरनि सायाव सिलिं लागायनायजों लोगोसे हा फोसाबनायनि थांखिया आबाद दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय सिगांनि उनमोनथायारि आबाद दाथायनिफ्राय फैनाय गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनाय, आरो गोजौ थाखोनि आखा-फाखा आरो दिहुनथाइजों लोगोसे मोनसे आबादारि रांखान्थिखौ गोख्रैसिनै जौगाहोन्नायनि थासारिफोर सोमजिहोनाय (नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि पृष्ठा 178 खौ नाय)। बेखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन रायजोफोराव हाफोरनि सायाव सिलिं लागायनाय जादों। अब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादों दि सिलिंनिफ्राय माखासे हगारनायफोरखौ बिथोनआव होनो गोनां जागोन जायखौ नैथि बा बोसोरारि सानथांखि 196 आव गोहोम खोख्लैया होनना गनायनाय जादोंमोन।
उखुमनिफ्राय एंगारनायखौ थिरांथा खालामनायाव सिटरफोरखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन, जेरैः (1) हाबा मावनायनि जथाय आखु, गुबैयै जेराव दारिमिनारि आरो आबाद खामानिखौ मोनसे जथाय फालांगि महरै लानाय जायो, (2) हाबा मावनायनि जुनिया आखु, आरो (3) आबाद दिहुनथायनि बिथिंनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि माखासे थासारिफोरखौ आबुं खालामनाय आबादफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जाया। बेफोर मानदान्दफोरखौ गोसोआव लानानै नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव बेखौ गनायथिनाय जादोंमोन (पृष्ठा 196 नाय) दि गाहायाव होनाय थाखोनि आबादफोरखौ उखुमनिफ्राय एंगारनो हागौ, जेरैः (1) साहा, कफि आरो राबार गायनाय; (2) बिबार बागानफोर जेराव बेफोर आरजाथावै गुसुं ओनसोलफोर; 854 (3) मोसौ-मैसो फिनाय, गायखेर गायनाय, उल गायनाय बायदिफोराव थिसनजानाय जुनिया आबादफोर; (4) सिनि दारिमिनफोरजों सामलायजानाय खुसेरनि आबादफोर; आरो (5) आखा-फाखायै सामलायजानाय जाय ब्लकफोराव गोबां रां खाथायनाय एबा अरायथा दाथायारि जौगानायफोर दं।
दिहुन्थायाव गोग्लैनायखौ नोजोर हो। बे एखे नोजोरखौ थामथि बा बोसोरारि सानथांखिनि दफा 14 आव फिनफिननाय जादों, जेराव हा फोसाबनाय आरो आबाद थिलिफोरनि सिलिंजों सोमोन्दो दङ आरो बेनि दफा 28 आव नैथि बा बोसोरारि सानथांखिजों सानजानाय एंगारनायनि बिथायफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला बे बिथिङाव रायजो आयेन आफादआ खोन्दो 3 नि सिङाव थानाय सिलिंनिफ्राय साहा, कफि, रबर आरो इलायचीनि बागानफोरखौ एंगारदों आरो खोन्दो 2 नि थांखिनि थाखाय 30 एकड़नि बांसिन बिफां गायनायखौ मोनसे जुनिया जाथाय होनना गनायदों, अब्ला बेखौ गुबुन आबादफोरनि सरासनस्रा आबादनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिफोरा गोसोयाव दंमोन जानांगौ। बेबादि जायोब्ला, सोदा थाबनो नुजायो दि आफा आरो बानलु बिफां गायनायखौ गुबुन रोखोमै नायनायनि माबाफोर जाहोन दं नामा। जेराव जेबो आरो आफा आरो बानलु बिफां गायनाया बेफोर थासारिफोरजों सोमोन्दो दङ, अब्ला रबर बागानफोरनि बेरेखायै मोनसे रोखा फारागथि दं।
गोजौनिफ्राय गोजौसिम। दा बानलुनि बागानाव थांब्ला, गिबियाव, जों भारताव बानलुनि आबादजों सोमोन्दो थानाय फार्म बुलेटिन नं
55आव थानाय खौरांखौ मुंख 'नो हागौ, जाय सेप्टेम्बर 1959 आव गोदान दिल्लीनि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि फार्म इनफरमेसन इउनिट, डिरेक्टरेट अफ एक्सटेनसनजों फोसाव जादोंमोन। बे बुलेटिननिफ्राय मिथिनो मोनोदि केरालाया भारतनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन बानलुनि आबाद खालामग्रा रायजो, जेराव बानलुनि आबादा 855 सो गुवार ओनसोलाव मावनाय जायो। बानलुनि आबाद मावग्रानि मोनथाम गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर दं, जेरै, (1) त्रावणकोर आरो क' चिन ओनसोल। (2) मालाबार आरो खोला केनरा ओनसोल, आरो (3) कुर्ग आरो साहा केनरा ओनसोल। बानलुनि आबादा गोनांथारब्लाबो बानलुनि आबादा, आबादारिफोरनो बेखौ 1928 मायथाइनिफ्राय गायनायनि बिबाङाव गायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जेब्ला बानलुनि बेसेना 700 रांसिम बांदोंमोन। बेनि उनाव बिहाय बानलु आरो बानलुनि बेसेन बांदोंमोन।
दानहोनाया मोनसे मोजां फालांगि बांहोदोंमोन। थांनाय बाजि बोसोरफोरनि समाव, बानलुफोर जाय बांसिनै नखरारि बिबारबारि आबादमोन, मोनसे बागान आबाद महरै नुजाबोदों आरो साहा मालाबारनि साबमन्टेइन सानजायारि बाहागोफोर आरो खोला कानारानि हसद्रग तालुकाव बानलुफोरनि जोबोद गिदिर बागानफोर दं, (जाय ओनसोलनिफ्राय बेफोर आरजिनायफोर फैयो)। हसद्रग तालुकाव जरखायै बानलुफोरखौ बांसिनै गिदिर बिबाङाव गायनाय जायो आरो बेयो बेनो दि भारतनि साबसिन आरो साबसिन सामलायजानाय बानलुफोर दं। बिसोरनि गेजेराव माखासे देरसिन बागानफोरहा 100 निफ्राय 150 एकड़नि ओनसोल दं। बानलुफोरनि लायफांफोरा सरासनस्रायै थामथि बोसोरनिफ्राय ओंखारनो हमो, बेगेंफोरनि दिहुन्थाया लासै-लासै जौगायो जेब्लासिम लायफांफोरा जि बोसोरफ्रामाव आबुं गोहोम खोख्लैया। बानलुफोरनि रांखान्थियारि जिउआ जायगा-जायगा गुबुन-गुबुन जायो। जिथिनिफ्राय 25थि बोसोरसिम, बानलुफोरा आबुं जायो, आरो 30थि बोसोरनि उनाव दिहुन्थाया लासै-लासै खमायनो हमो। बानलुफोरनि आबादाव गले-गले नोजोर होनांगौ जायो।
डि केयार। बानलुनि गासै अरथाइया 2 लाख एकड़नि बांसिन, जायनि मादाव 20,000 एकड़सोआव खालि बानलुनि बिफां गायनाय जायो। बानलुनि बिफां गायनायनि गिबि खरसाखौ गोबां बोसोरनि उनावनो मोनफिननो हायो आरो भारतनि बयनिख्रुइ साबसिन आरो गुवारसिन बानलुनि बिफां गायनाया हसद्रग तालुक, खोला केनारा आरो साहा मालाबाराव जायो। फार्म बुलेटिन 55 निफ्राय लानाय बे फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थांनाय बाजि बोसोराव बानलुनि बिफां गायनायनि थाखोसिम सौहैबाय आरो गुबैयै हसद्रग तालुक, जायनिफ्राय बेफोर बानलुफोर फैयो, बैयाव भारतनि बयनिख्रुइ हामसिन साजायनाय आरो गुवारसिन बानलुनि साहा गायनाय जायो। बानलुनि बिफां गायनायनि गिबि बेसेना गिलिर आरो बानलुनि बिफांनिफ्राय बोसोरथामसिम जेबो दिहुन्थाया आरो गासै दिहुन्थाइआ जि बोसोरावल 'फैयो। बेनिखायनो, जेराव बानलुनि आबादखौ गिदिर बिबाङाव गायनाय जायो, बैयाव राबार आरो कफि लायफां गायनायनि रुजुनायाव बेसेन गोबां जानो हागौ।
आय 'नफोर। बेफोर थासारिफोराव जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि आइनआव दफा 2 (39) नि सिङाव बिफां गायनायनि बुंफुरलुआव जालुग लायफां गायनायनि बेरेखायै फारागथि दंना गैया। आखान्थिनि फारसे गिदिंना, बे एखे मावख' आरिजों जारि खालामजानाय फार्म बुलेटिन नं
14 खौ मुंख 'नो हागौ। भारताव गाहाय आखान्थि गायग्रा बेल्टआ आरोबाव एखे ओनसोलफोर, जेरै खोला केनारा, मालाबार, कुर्ग आरो त्रावणकोर क' चिनजों लोगोसे मैसूर, बेंगल आरो आसामनि माखासे बाहागोफोर। अखान्थि लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां लायफां
23 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव भारतारि मिरुआरि सुपारी आफादनि जर 'खा आरो जिनैथि सरासनस्रा जथुममाफोराव बुंनाय जादोंमोन दि सुपारी बागानफोरखौ उखुमनि सिङाव दोननांगोन ना नाङा आरो दिहुन्थायाव हेंथा जागोन ना जाया, जाय बेबादि बागानफोरनि सायाव उखुम लाखिनाया हादोरारि मोजांनि हेंथा जागोन, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दालाय आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन। 857 दालाय आफादआ फोरमायदोंमोन दि जुदि सुपारी बागानफोरखौ उखुमनि सिङाव लाबोयो अब्ला बेयो दिहुन्थायाव हेंथा होगोन जाय हादोरारि मोजांनि हेंथा जागोन आरो सानथांखि आय' ग, मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरनो सुबुरुन होदोंमोन दि सानथांखि आय 'गआ साहा, कफि आरो रबर बागानफोर, बागानफोर, जर' खा फामुफोर आरो आखा-फाखायै सामलायजानाय फामुफोर, सुपारी बागानफोरखौबो समान महरै उखुमनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। दालाय समितिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सुपारी आबादाव फसंनाय, सामलायनाय आरो बिफां-लाइफांफोरखौ रैखा खालामनायाव गोबां रां बाहायनाय दं।
23 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव भारतारि मिरुआरि एरेकानट कमितिनि सिगाङाव सुबुरुननि थाखाय लेङाइ कमितिनि ज 'जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेफोर मावखान्थिया दिन्थियो दि एरेकानट बागानफोरनि सिलिंखौ थि खालामनाया दिहुन्थायाव हेंथा होगोन जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय खहागोनां जागोन। बेनिखायनो बे बिन्दोआव जों बिजिरनांगोन दि दफा 2 (39) नि बुंफुरलुआव एरक आरो बानलुनि बागानफोरखौ सोफादेरनाय जाय फिथाय महरै एरक आरो बानलुनि बागानफोरा गुबुन बायदि रोखोमसे मुलामफा मोना, बेयो फाराग गोनां। जों गोजौयाव जाय बुंदों बेनिफ्राय बेखौ दिन्थियाखैदि साहा, क' फी आरो राबार बागानफोर आरो एरक आरो बानलुनि रांखान्थिनि गेजेराव जेबो बाखनायथाव फारागथि दं। बेयो सैथो दि एरक आरो बानलुनि बागानफोरा साहा, क 'फी आरो राबार बागानफोर बायदि गुवारै गोसारनाय नङा, नाथाय बेयो समान महरै सैथो दि बे थि ओनसोलाव जाय बेफोर आरजिनायफोरा फैयो बेफोर जोबोद सरासनस्रा आरो बानलु आरो बानलुनि बागानफोर।
केरेलानि बे ओनसोलावल 'बानलुनि आबादा जोबोद सरासनस्रा, बेखौ साहा, कफि आरो रबरनि आबादफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय गासै रायजोआवनो समान महरै रानजायो। जुदि सानथांखि आय' गजों दिहुनजानाय मानदान्दा साहा, कफि आरो रबरनि आबादाव बाहायजायोब्ला, जोंनि सान्नायाव 858 बानलुनि आबादा समान महरै बानलु आरो बानलुनि आबादाव बाहायजायो आरो बे मोननै जुथुमनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। दासिम बानलुनि आबादा सोमोनदो दं, जों सायाव मुंख 'नाय साब कमिटिनिफ्राय गनायथिनाय दं, जाय भारतारि मिरुआरि बानलु कमितिजों गनायथि होजानाय, साहा, कफि आरो रबरनि आबादफोरनि बेलायाव खालामनाय बायदि सिलिंनिफ्राय बानलुनि आबादाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ बारायनो हाया, बेयो हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय खहागोनां जागोन। फार्म बुलेटिन नं 55 निफ्राय जों बेखौ मोन्नो हानाय बायदि, जाय भारतनि बयनिख्रुइबो गुवारसिन बानलु आरो बानलुनि आबादा।
नारा आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ मोनफ्रोम्बो 100 निफ्राय 150 एकड़सिम गिदिर। बे आयेननि सिलिं आरो गुबुन राहाफोरनि बाहायथिनि फिथाया बेफोर बागानफोरखौ सिफायनाय आरो दिहुनथायाव गोग्लैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेयो साहा, कफि आरो रबरनि बागानफोरखौ सिफायनाय आरो दिहुनथायाव गोग्लैनायखौ होबथानो थाखाय बेफोर बागानफोराव सिलिंखौ फज 'नाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव एखे जाहोनफोरा बे थिखिनियाव दैदेनो दि बानलुनि बागानखौबो रोखोमसे आखु होथारनांगौ। बे सोमोनदोआव फार्म बुलेटिन नं
55 आव फोरमायजानाय बिबुंथिखौ मुंख' नाय जानो हागौ जेराव लिरगिरिया बुंदों दि गोबां खरसाखौ खालामालाबानो आरो गोबां नाजानाय गैयालाबानो बानलुनि गिदिर बिफां गायनायखौ मोजां थिखिनियाव दोननाया जाथावै आरो बेयो दाजाबदेरो दि सोलिबाय थानाय थासारिफोराव रावबो बागान खालामग्राया 10 एकड़नि बांसिन बानलुनि बिफां गायनो नाङा। बेयो सुबुरुन होयोदि बानलुनि बागानफोरनि थाखाय सायख 'जाथाव सिमाआ 10 एकड़, बबेखानि बेयो रोखा रांखान्थियारि नङा।
बे गनायथिया बबे बिथायाव बिथा खालाम जानाय, मानोना सन्देह गैयालासेनो बुलेटिनआ दिन्थियो दि बे ओनसोलाव गोबां गुवार बिबाङाव बिफां गायनाय जायो आरो बेवहाय बिफां गायनायानो गासै भारतआव बयनिख्रुइबो साबसिन आरो गुवारसिन। 859 10 एकड़आ बानलु गायनायनि थाखाय साबसिन जायगा जानायनि मोनसेल 'जाहोना बेनो दि बै ओनसोलनि सासे बिफां गायग्राया बे बाथ्राखौ सान्दों दि बानलुनि मोनसे केन्डीनि बेसेना 1500/- निफ्राय 2000/- रांनि गेजेराव गोजौ बिबाङाव थाङाब्ला बेफोर ओनसोलफोराव बानलुनि गिदिर बिबाङाव बिफां गायनाया बाहायजाथाव नङा आरो मुलाम्फा गैयै जागोन, आरो बेसेनफोरा बे बिबाङाव गाहायाव थांब्ला, बानलुनि गिदिर बिबाङाव बिफां गायनायखौ नागारनांगौबो जानो हागौ। बेनि थाखाय थोजासे बिथाय गैया दि 10 एकड़आव बानलु गायनायनि थाखाय साबसिन जायगा। गिबि बिबाङाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जेब्ला बानलु गायनाया 8 पि
एस
बिबाङाव रज 'र' नि बिबाङाव गायनाय जागौमोन।
1928 माइथायाव 700/- रां मोनफ्रोम केन्डीआव। बेनिखायनो बेसेन 1500/- रांनिफ्राय 2000/- रां मोनफ्रोम केन्डीयाव गोग्लैनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना बिफां गायनायनि बिबाङाव बानलुनि आबादा बाहायजाथाव नङा, गुबैयै मानोना बानलुनि बेसेना बाङाइ जानो हाथाव नङा आरो गुबुन गासैबो मुवाफोर नङा। पि
72आव बुलेटिनाव मुंख 'नाय दं दि बानलुनि आबाद मावनायनि बेसेना सरासनस्रा बेसेन थाखोखौ गोबाङैनो गाहायाव लाबोयोब्लासो खमायनो हागौ। दा बानलुनि बेसेन बिबाङाव खैफोदगोनां खमायनाय जागोन होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन गैया, जाय 10 एकड़नि गोजौयाव बानलुनि आबादखौ रांखान्थियारि आरो मुलाम्फा गैयै खालामो। जायखिजाया थासारियाव बे जाहोन नङा दि रायजोनि फारसेनिफ्राय बानलुनि बुंफुरलुआव बानलुनि आबादखौ सोफादेरनो दाबि खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव जों दाजाबदेरनांगोन दि बानलुनि बुंफुरलुआव बानलुनि आबादखौ सोफादेरनायनि फारसे दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआ जोबोद गोजोनथाव नङा।
साहा, क 'फी, राबार आरो इलायचीखौ हगारनाय उदांश्री; जेबो थार बाथ्रा बुंजायाखै आरो बुंजानाय थाखो राननायनि उदांश्रीखौ जुजिनाय आर' जलाइफोराव होनाय गुवारै बुंजानाय दायफोरनि फिननायाव जेबो खारि होनाय जायाखै। काउन्टार एफिडेविटआव रायजोजों होनाय मोनसेल 'जाहोना बेनो दि बिफां गायनायनि आबादखौ सरासनस्रायै खालि साहा, क' फी, रबर आरो इलायचीखौल 'बुजिनाय जायो। बेयो रोखा नङा दि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय काउन्टार एफिडेविटआव बे मोनसे सोदोबआ थारै मा ओंथि फोरमायो। जुदि मोनसे बिफां गायनायनि आबादखौ सरासनस्रायै खालि साहा, क' फी, राबार आरो इलायचीखौल 'बुजिनाय जायो, अब्ला बेखौ बुजायाखै दि बुंफुरलुआ फोसावथायनि गेजेरजों गुबुन फसलफोरसिम "बिफां गायनायखौ" सोदोबखौ फुवारनायनि राहा मानो होयो। गुबुन फसलफोरसिम फोसावथायनि गेजेरजों बुंफुरलुखौ फुवारनो थाखाय गोहोखौ थि खालामना लाखिनाया दिन्थियो दि गुबुन फसलफोरखौबो बिफां गायनायनि बिबाङाव गायनो हायो।
बियो रोखा दि बे ओनसोलाव साहा, कफि आरो रबरनि बागानफोरखौ रायजोनि साहा, कफि आरो रबरनि बागानफोरनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन नुजायाखै। दफा 2 (39) नि सिङाव खालामनाय थाखो राननायनि फारसे गासिबो सान्ना नायनाया रोखा दि बे मामलायाव आइन एबा खाथि-खालानि थासारिफोरनि सिगाङाव जेबो नुजायाखै जायनि सायाव दफा 2 (39) आव थानाय थाखो राननायखौ जुक्ति गोनां होनना बुंनो हायो। आयेननि थांखि आरो थांखि आरो जायनि बिथानि सायाव आइनआव बुंफोरनाय बायदि नैथि आरो थामथि खोन्दोफोरनि सिङाव उदां होनाय जादों, बेनि सायाव नोजोर होनानै, फारसेथिं साहा, कफि आरो रबर आरो गुबुन फारसेथिं सुपारी आरो बानलुनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बे थि मामलायाव खालि साहा, कफि आरो रबरखौ गिदिर बिबाङावल 'गायनाय नङा, बबेखानि बांसिनै मोनसे फिसा बिबाङाव बानलु आरो बानलुनि आबाद खालामनाय जायो। जों बिजिरसंनाय आय' गनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, 1956 नि बिबाङाव मोनसे फिसा बिबाङाव मोनो।
गासै हाफोरा साहा, कफि आरो रबरनि बागानफोरावबो दं आरो थारै बेफोरो बेबादि बागानफोरनि बांसिन बाहागो। बिदिन्थि महरै, 9 आरो 14 अक्ट 'आव कफिजों सोमोन्दो थानाय बागान नायबिजिर आयोगनि रिपर्टाव जों मोनदों दि रेबथुमनाय एस्टेटफोरनि गासै अनजिमायाव 4,500 नि बांसिनआ 5 एकड़ आरो 25 एकड़नि गेजेराव, जेराव 2,200 861 एस्टेटफोराल' 25 एकड़नि सायाव। आरोबाव 5 एकड़नि गाहायाव 24,000 नि बांसिन एस्टेटफोर दं। रोखोमसेयै 97, चैप XI, रिप 'र्टनि पार्ट III राबारजों सोमोन्दो थानाय, गासै 26,709 रबर एस्टेटफोरनि गेजेराव, 23,300 आ 5 एकड़सिम, 1,900 आ 10 एकड़सिम आरो सा 1,500 आ 10 एकड़नि सायाव। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनोदि गोबांथार बागानफोरा, कफि एबा रबरनि जाथों मानो, 10 एकड़नि गाहायाव। आरो बेबो ओनसोल आरो बानलु आरो बानलुनि बेलायाव जेबो जाहोन गैया।
खोन्दो 3 नि सिङाव सिलिं एबा खोन्दो 2 नि सिङाव हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनाय थांखिआबो एखे। बेनिखायनो जाय जाहोनफोरनि थाखाय साहा, कफि आरो रबरनि बागानखौ समान महरै गारनाय जायो, बेफोरो सुपारी आरो बानलुनि बागानफोराव समान महरै बाहाय जायो आरो आयेननि थांखि आरो थांखिजों सोमोन्दो थानाय जेबो बुजिनो हाथाव फारागथि गैया, जाय साहा, कफि आरो रबरनि बागानफोरनि बेलायाव ओनसोल आरो बानलुनि बागानाव जायखिजाया फारागथिखौ जुक्ति होयो। बेनिखायनो जों गनायोदि बागानजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनो हाथावना। उननि सोंथिया बे दि बेफोर राहाफोरा आलादा खालामनो हाथावना नंगौना नङा, थामहिनबा, केराला आयेन आफादआ बेफोर राहाफोर गैयाब्ला आइनखौ पास खालामगौमोन ना नङा। बेयो आयेन आफादनि थांखिनि सायाव सोनारो आरो जेरावसिम जों आयेननि राहाफोरनिफ्राय बै थांखिखौ बिजिरनो हायो, जोंनि थाखाय बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आयेन आफादआ खाजोना लागिरिफोर आरो आरजिनाय राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बन्द' खालामनो गोसो गैया।
आइनआव बुंजानाय बायदि बिफां गायनायखौ बाहाय, जाहाथे दिहुनथायनि खहाजों आरो हादोरारि रांखान्थिनि खहाजों बेफोरखौ बोखावनो गोनां जानो हागौ। ओरैबायदि मोनो दि रायजोआव थानाय गासै 862 बिफां गायनायखौ सिफायनायनि उनावबो आयेन आफादखौ आयेननि थांखिखौ मावनो गोसो जानाय नङामोन। बिनिखाय बे आइनआ बिफां गायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर गैयाब्ला आद्रा थानाय आइनखौ पास खालामामोन। मानोना बे राहाफोरा आयेननि नैथि आरो थामथि खोन्दोनिफ्राय गासै हाबा मावनायाव गोहोम खोख्लैयो, जाय बेनि गाहाय राहाफोर, बेनि मथै बे आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ आइननिफ्राय बोखारनो हाया आरो गावनो गाव बोखारनो हाया। बेनिखायनो गासै आयेनखौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगौ, जेरावसिम बे रायजोनि बैफोर ओनसोलफोरनि रय' तवारी हाफोरनि सायाव बाहाय जायो, जायफोरखौ बेनिफ्राय रायजोआव बोस्लायनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै जों माद्रास आइनखौ गाग्लोबनो बिथोन होयो।
बिनि दफा 58 नि सिङाव उखुमखौ थि खालामनाय आदबनि थाखाय दफा 14 खौ सिफायनाय। दफा 2 (12) आ "नखर" नि ओंथिया बिसि, बिसि आरो बिसोरनि हाबा जायि उन्दै गथ 'फोर एबा जेरै बिसोर दं। बे रायजोआव मोनथाम रोखोमनि नखरफोर दं, जेरै हिन्दु न' खर, मारुमखथायम न 'खर आरो आलियासन्थाना न' खर, उननि सानैया बिमा फोलेरारि। बिमा फोलेरारि नख 'राव बिसि आरो फिसाया एखे नख' रनि सोद्रोमा नङा नाथाय गुबुन गुबुन नख 'रजों सोमोन्दो गोनां। जथाय हिन्दु नख' राव बिसि, बिसि आरो हाबा जायि उन्दै गथ 'फोरल' थाङा; बेयाव खमैबो बिसि बिसि आरो हाबा जानाय एबा हाबा जायि आरो उन्दै एबा बैसोगोरा गासिबो गथ 'फोर थायो। बेनिखायनो आयेनाव "नखर" नि बुंफुरलुआ मोनसे बानायनाय जाय रायजोनि मोनथाम रोखोमाव गोसारना थानाय उखुमखौ गोरोबहोआ, जाय दा मोन्नै राहाजों गिबिसिनै नखरखौ सोलायना लानाय जादों।
15 एकड़नि नैगुन आबाद निलम एबा बिनि समान 15 एकड़नि मोन्नै आबाद निलम एबा बेनि समान मोनफ्रोम 863 सोद्रोमाफोरनि थाखाय नैगुन आबाद निलमनि मोनसे एकर दाजाबदेरनाय एबा बिनि समान बा बाहागोनि बांनायजों लोगोसे गनायथि होजानाय मोनबा सोद्रोमाफोरनि आयेनाव बिथोन होनाय जादों, जेरावबो हानि गासै अरथाइया नैगुन आबाद निलम एबा बिनि समान 25 एकड़नि बारा जानाय नङा। नैथिआ सासे बैसोगोरा जुलि गैयै सुबुंखौ मुंख 'नाय जायहा नैगुन आबाद निलम एबा बिनि समान 7.5 एकड़नि गनायथि होनाय जादों। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि बिसोर थानाय राहाफोरा जायखिजाया रोखोमनि फारागथि खालामाखै मानोना गासै बैसोगोरा जुलि गैयै सुबुंफोरनि थाखाय एखे राहा दं आरो आइनआव बुंजानाय बायदि गासै नखरफोरनि थाखाय एखे राहा दं। जोंनि सान्नायाव बे दफा 58 नि सिङाव सिलिंजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बांद्राय गोरलै खालामनाय। बे रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया माब्लाबाबो फारागथिगोनां राहा जानाय नङा दि बेखौ फारागथिगोनां आखुथाइनि राहा महरै बिजिरनाय जादों।
बिनि उनाव फैनाय फिथायफोर आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे मोननै राहाजों उखुम थि खालामनायनि फिथाइफोरा फारागथि गोनां जानो गोनां। जुदि उखुमखौ मोनसे मानथाखोनि बेलायाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सासे सुबुंनि जाथों एबा मोनसे मिथिंगायारि नखरनि जाथों, जायजों जों गावारि आयेनाव गनायजानाय न 'खरखौ बुजायो, अब्ला फिथायफोरा फारागथि गोनां नङामोन जानो हागौ। नाथाय जेराव उखुमखौ दानि जाथाय बायदि मोननै मानथाखोजों थि खालामनाय जादों आरो बिनि सायाव न' खरखौ मोनसे बानायनाय बुंफुरलु होनाय जादों जाय गावारि आयेन महरै मिथिजानाय मिथिंगायारि नख 'रजों गोरोबनाय नङा, बेबादि राहानि फिथाय महरै फारागथि जानो गोनां। मोनसे गोरलै बिदिन्थिआ फोरमायगोन दि दफा 58 जों उखुम थि खालामनायनि आदबनि फिथायफोरा माबोरै सुबुं आरो सुबुंनि गेजेराव रोखा फारागथि सोमजिहोयो। सासे बैसोगोरा सुबुं आरो सासे जुलि गैयै, जाय सासे बिफा एबा बिब' गैया, सासे बिमा एबा बिब 'आ आरोबाव 25 एकड़नि बिगोमा।
गावारि आबादनि सिङाव हानि बिबाङा। सिगांनि सासे बैसोगोरा जुलि जायि मानसिया 7 एकड़ हा हमथागोन आरो बांद्राय हा महरै 10 एकड़सो सिबिनांगोन। उननिफोरा दफा 2 (12) आव बै सोदोब 864 नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे बानायनाय नख 'र जागोन। बेयो बे सैथोनिफ्राय जायो दि मोनसे नख' राव बिसि, बिसि आरो बिसोरनि जुलि जायि फिसाफोर एबा जेरै दं बिसोर थायो। बेखौ दफा 61 (2) जोंबो रोखा खालामनाय जायो जाय दिन्थियो दि बिमा-बिफा गैयै सासे उन्दै गथ 'बो, आरो बिदा-फंबायफोर गैया, दफा 2 (12) नि सिङाव मोनसे नख' र बानायगोन। बेनिखायनो मोनसे नख 'रखौ दानाय बे उन्दै गथ' आ 15 एकड़ हानि मोन्थाइ मोनगोन आरो बांद्राय हा महरै 10 एकड़ल 'सिबिनांगोन। सानै सुबुंनि बे फारागगोनां आखुथायनि थाखाय रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनो जेबो थार जाहोन दिन्थियाखै; आरो जों मानो बेबादि फारागथिखौ रोखा बुजिनो हानाय नङा, जाय दफा 58 (दफा 14) नि बिदिन्थिफोर।
जथाय हिन्दु नखरफोरनि सोमोनदोजों लोगोसे बांहोनाय जागोन, जाय बेखौ दिन्थिगोन दि गोबां जाथायफोराव जर 'खा आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखु
आइननि 64आ दफा 14खौ सिफायनाय। दफा 52नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव दफा 45 जों फरायजानाय दफा 52 नि सिङाव मोन्नाय खहाखौ 70 जौखोन्दोसिम खमायनाय जायो, जायजों दफा 45 जों फरायजानाय दफा 52 (2) (बि) नि सिङाव मोन्नाय रांनि 30 जौखोन्दोल 'हा बिगुमा एबा गेजेरारिखौ मोनो। रोखोमसेयै दफा 64 आव बाउसोमनाय बांद्राय हानि थाखाय होनोगोनां खहा होनाया जाबाय (i) हायाव थानाय अरायथा आखुनि जायखिजाया दाथाय, दैखर आरो बोरिफोरनि आबुं बेसेन आरो बेबादि हाखौ बावसोमग्रा सुबुंनि, आरो (ii) हानि हाथाइनि बेसेननि जौखोन्दो आरो गोजौयाव मख' नायफोरनि अनगायै फोसाबनायफोर। बेयाव आरोबाव गिबि दफा 60 जौखोन्दोआव रां 15,000/खहा होनाय जायो। बेनि उनाव रां 15,000/रां मोनफ्रोम स्लेबनि थाखाय 5 जौखोन्दोसिम खहा खालामनाय जायो/जों 75 रांनिफ्राय बारासिम सौहैनायसिम।
गासै बायनाय बेसेन एबा आरजिनो गोनां सुदनि गासै हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारना अर्कित बेसेनखौ गुबुन-गुबुन जौखोन्दोजों खमायनांगौ। रायजोनि फारसेनिफ्राय फिननाया बेनो दि थारैनो जेबो फारागथि गैया मानोना एखे जौखोन्दोआ जेराव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खहा खालामनाय। बेनि उनाव खहा खालामनायनि थोजासे बिबाङा नुजानो हागौ आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ ओरैबायदि गेदेर खालामाब्ला दानस्लायनायखौ रैखाथि होनो हागौ। (2) नाथाय आथिखालनि बेलायाव बायनायनि बेसेन एबा हाथाइनि बेसेनाव रोखोमसे दानस्लायनाय गैया, बायनायनि बेसेना एबा हाथाइनि बेसेना 15,000/रांनि गिबि स्लेबनि उनाव बांनाय आरो बांनाय हिसाबै दानस्लायनायआ बांसिन। बे दानस्लायनाय फारागथिया रायजोनि फारसेनिफ्राय एखे खान्थि बायदियै थार होनना गनायनाय जायो, जायनि सायाव (बिदिन्थि महरै) आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय स्लेब खान्थिया दं। अदेबानि जों सानदों दि आय खाजोनानि हार आरो दानि दानस्लायनायफोरनि स्लेब खान्थिनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। रायजोनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो सुबुंनिफ्राय खाजोनाया मोनसे गोनांथार खाजोना। बेनिखायनो जों आरजाथावै आसा खालामनो हायोदि सासे दोहोनि मानसिया बिनि आयनि रुजुनायाव बांसिन बिहोमा होनो हागौ, जाय बिनि थांखिनि थाखाय गोनां आयनि रुजुनायाव बांसिन जानो हागौ।
एन
बे खान्थिया ओरैबादि मामलायाव बाहायनो हाया जेराव सासे मानसिया मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सिङाव गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारजायो, जायनि थाखाय बिथाङा खहा होनायनि मोन्थाइ दं। ओरैबायदि जेबो जाहोन गैया दि जेब्ला सानै मानसिया गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारजायो, सासेया गुबुननिख्रुइ बांसिन दोहोनि जायो, अब्ला बिसोरखौ 867 गुबुन-गुबुन हाराव होनांगौ, जेब्ला जाय सम्पथिनिफ्राय बिसोरो खहा जादों, बियो एखे रोखोमनि आरो गुबुन-गुबुन बिबाङावल '। बेबादि जेबो खान्थिया बेबादि थासारियाव बाहायनो हाया जेराव सासे मानसिया गावनि सम्पथिनिफ्राय खहा जानायनि थाखाय खहा खालामजादों। जेराव सासे मानसिया 15,000 रां बेसेननि सम्पथि दं आरो गुबुन सासेनि 30,000 रां बेसेननि सम्पथि दं, मोननैबो समान महरै सम्पथिनिफ्राय बारग' यो। बेनिखायनो खहा होनायनि बाथ्रायाव जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो सासे मानसिया जायनि खहा होनायनि बिबाङा 15,000 रां/बिनि गासै बाहागोखौ मोन्नो नांगौ एबा गुबुन सासे मानसिया 30,000 रां (जायनि खहा होनायनि बिबाङा 30,000 रां) निख्रुइ एसे खम जायो।
बे दोहोननि आखुआव माखासे फारागथि दं, जाय खहा खालामनायनि गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
निखावरिनो बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 52 आरो 64 आव होनाय बायदि बायनायनि बेसेन एबा हाथाइनि बेसेननिफ्राय गुबुन गुबुन खमायनायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जों बे सोमोनदोआव कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो (1) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 आव होनाय खहा होनायनि सोमोनदोआव रोखोमसे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बैयाव आयेना गासै आयनि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन हारफोराव खहा होनायनि राहा खालामदोंमोन। गासै आयनिफ्राय फिसासिन गासै आय थानाय हा बिगुमाया गासै आयनि नैजि गुन खहा खालामनायनि राहा लादोंमोन, जेराव गासै आयनिफ्राय बांसिन गासै आय थानाय हा बिगुमाया गासै आयनि थाम गुनल' मोन्नो हादोंमोन। गेजेर थाखोनि थाखोआ गासै आयनि गुबुन गुबुन बिबांफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन गुन होनाय जादोंमोन। बै राहाखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंचा दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना दानस' दोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि संबिज' न फोसाबनायनि सिगां थिरांथा लानाय जादोंमोन (सेथि दफा 31 ए) आरो सेथि दफा एन.
बे केसखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 869 मायथाइनि गनायथियाव ज' जादोंमोन दि रां होनायनि बे फारागथिया दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो दावगालु खाजोनानि बिखान्थिआ हा आरजिनाय खहा खालामनायनि सायाव बाहाय जानाय नङामोन। जों सानदों दि बे मामलायाव लानाय नोजोरआ थार आरो आथिखालनि मामलायावबो बे रोखोमनो बाहाय जायो। जों नोजोर होनो हागौ दि केसआ बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन (नाय, बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह (1))। आपिलखौ जिखिजायामानो दफा 31 ए नि उनाव खोनानाय जादोंमोन आरो गुथि फारिया संबिजनाव सिनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टहा बे रोखोमनि खहा होनायनि फारागथिया दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन ना नङा बेखौ सान्नो जेबो सम गैयामोन। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि दफा 52 नि सिङाव बायनायनि बेसेनाव जाय रोखोमै दावगालु खमायनाय आरो दफा 64 नि सिङाव हा बिगुमाफोरनो रां होनोगोनां खहा होनायनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादों।
जाय सुबुंफोरनिफ्राय बांद्राय हा लानाय जायो, बैसोरहा गुबुन रोखोमनि फारागथि खालामनाय जायो आरो जायखिजाया मोनदांनो हाथाव फारागथि, जायनि आयेननि थांखि आरो थांखिफोरजों जेबो सोमोन्दो थायो, बेनि सायाव बिजिरनो हाया। मानोना खहा होनायनि राहाफोरा गासिबो गोसारना दं, गासै आयेनखौ माद्रास रायजोनिफ्राय केराला रायजोआव फैनाय रैयतवारी हाफोरनि सायाव गावनि आर 'जियाव दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगोन। आर' जियाव बुंनाय गाहाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि थि खोन्दोफोराव गाग्लोबग्रा गुबुन हेफाजाबारि बाथ्राफोरखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना बेसोरो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि आरजिनाय, हमथ 'नाय आरो दानस्लायनायनि मोनथायनि सायाव गनायथावै हेंथामोन। बेनिखायनो जों आर' जफोरखौ गनायथि होयो आरो आर 'ज' आरि हाफोरनि सायाव बेनि आर 'जजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ बोखारो, जाय केराला रायजोनिफ्राय केराला रायजोआव फैदोंमोन। माद्रास आर' ज खालामग्राखौ जे
ए
आर., आई
के
ए
आर., केरालानि जे
के
ए
आर
जों मोनसे बेसेन थि खालामगोन।
बेफोर जाथायफोराव नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोननैनि सायाव इसे सोदोब बुंनांगौ। बे आइन, जायनि उदायथिखौ जुजिनां खालामनाय जादों, बै सुबुंफोरनि गेजेराव समान रानलायनायनि थाखाय हा आरजिनाय, जायफोरखौ आबाद मावनो थाखाय बेखौ नांगौ जायो। बेयो बैसोर जायफोरनि सुदखौ आरजिनाय जायो बिसोरनो खहा होनायनि राहा होयो। बे सुदफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे आदबबो होयो। बेनि उनाव बेयो गोबां बेसेन थि खालामनायनि थाखाय लासै लासै एसेल 'हाराव खहा थि खालामनायनि राहा होयो। आइनजों होनाय बेसेन थि खालामनायनि गोजौ थाखोफोरनि थाखाय खहा थि खालामनायनि राहा महरै एसेल' आरो एसेल 'रां होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि लासै लासै खहा थि खालामनायनि थाखाय बे राहाफोरा फाराग गोनां आरो आयेनारि नङि। बे गिबि बिन्दो जायजों आं मोगा-मोगि जानो थांखि लायो। बे सोंनाया बेनो दि बेसेन थि खालामनाया गोजौ जानायनि जाहोनाव लासै लासै एसेल' हाराव खहा थि खालामनायनि राहा दं ना गैया। दा संबिज 'ननि दफा 14 आव दानस्लायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
मोनसे आइनजों खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि नङा। आं सानोदि बेबादि खाजोना लागायनाया दा जुजिनो हानाय नङा। जुदि बेबादि आरो बेनो बिथायमोन जायनि सायाव बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया दावगायो, अब्ला आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि सम्पथि आरजिनाय आरो बेसेननि गोजौ थाखोफोरनि थाखाय लासै लासै गाहाय हाराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद खालामो दि गुबुन-गुबुन रोखोमनि आयेनफोरजों समान नङि आखुथाय दंना गैया, खाजोना होनायनि आयेननि थाखाय आनजाद नायनाया खहा होनायनि सायाव आरजिनाय आयेननि थाखाय रोखोमसे नङा। आं सानो दि आनजाद नायनाया गासैबो आयेनफोरनि थाखाय रोखोमसे, आरो बे आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि थानांगौ। दा खाजोना होनायनि आयेननि थांखिया हादोरनि खुंथायनि थाखाय खाजोना बुथुमनाय। रां होनो हानाय गोहोखौ बेबादि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि महरै गनायनाय जायो। जों जाय आयेनजों सोमोनदो दं, बेनि थांखिया खहा होनायनि सायाव हा आरजिनाय, जाहाथे हाखौ सुबुंफोरनि गेजेराव समान महरै रानसारनो हायो। जुदि मोनसे आयेननि सिङाव जायनि थांखिया बांसिन खाजोना बुथुमनाय, सासे सुबुंनिफ्राय आयेनारि महरै दाबि खालामजायो, अब्ला आं आइनजों बांसिन दाबि खालामजायो, जायहा आइनजों समान महरै खहा होनायनि गेजेरजों हा आरजिनायाबो मोनसे आयेन गोनां थांखि जानो हागौ।
(घ) सासे सुबुंनाव जायहा बांसिन दं। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन जाय आइननिफ्राय साहा, कफि, रबर एबा इलायची एबा बेबादि गुबुन रोखोमनि जुनिया फसलफोर गायनायखौ आइननिफ्राय उदां खालामो। आयेननि दफा 2 (39) आव बिफां गायनायखौ सासे सुबुंजों गाहायै साहा, कफि, रबर एबा इलायची एबा गुबुन फोसावजानाय फसलफोरनि आबादनि थाखाय बाहायजानाय हा महरै बुंफोरनाय जादों। गुबुन जेबो फसला दासिमबो फोसावजायाखै। आयेननि दफा 58 आ हानि सिलिं ओनसोलखौ होयो जाय जायखिजाया गावारि बिगोमाजों लाजानो हागौ। सिलिंनि गोजौनि हाखौ सरकारनो होफानांगोन। आयेननि दफा 57 आव बुंनाय दं दि बे राहाया दफा 2 (39) आव बुंजानाय बायदि बिफां गायनायाव बाहाय जानाय नङा। आरोबाव, आयेननि दफा 2, जाय बाहागोलागिरिफोरनो जमिदारफोरनिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइ होयो आरो सोरकाराव जेस्ट लागायग्रा हाफोरनि सिलिंखौ बिसोर गावनोगाव थि खालामाखै, दफा 3 (3 एकड़) नि गोजौनि हालामा बिसोरनो गायनाय जायो।
आइनआव बुंजानाय बायदि बिफां-लाइफांफोरखौ होनाय खाबुआ फाराग गोनां। बिनायगिरिफोरहा गोबां बिबाङाव बानलु आरो बानलुनि आबाद दं। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि जाय हायाव बानलु आरो बानलु गायनाय जायो आरो जाय हायाव साहा, कफि, रबर आरो इलायची गायनाय जायो बेनि गेजेराव जेबो थार फारागथि गैया। सन्देह गैयालासेनो साननाया बे दि मोनसे बिखान्थिआ आयेनारि नाथाय बेबादि साननाया थि नङा। बेबो सैथो दि मोनसे बिजिरसालिनि गासिबो थार बिथानि थाथायखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं जायनि सायाव मोनसे आइनजों खालामनाय थाखो राननाया थार जानो हागौ। अब्लाबो, आं बेखौ सान्दों दि आथिखालनि थाखो राननाया, दा जोंनि सिगाङाव थानाय मुवाफोरनि सायाव नंगुबै नङा। बेयो जानो हागौदि साहा, कफि, 873 रबर आरो इलायचीनि बागानफोर, गुबैयै गिबि मोनथाम, सरासनस्रायै गिदिर महरनि आरो गिदिर रां खाथायनायनि गोनांथि दं। बेयो जानो हागौ दि बिसोर मावजानाय दारिमिनफोर जाय मावसोमनायनि बोलोखौ होयो, बेफोर बिफां-लाइफां गायनायनि गेदेर आखुथायफोरखौल 'जस्टिफाइ खालामो।
जेरैखिजाया बे आयेना गासिबो हा, जेराव साहा, क 'फी, रबर एबा इलायचीखौ गायनाय जायो, फालांगिनि अरथाइ एबा बिसोरनि मावसोमग्रानि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो, मोनसे थाखो महरै हगारो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुवाफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों दि साहा, क' फी आरो रबड़ गायग्रा फिसा फिसा बागानफोर दं। थामजि एकड़नि बांसिन ओनसोलाव गोबां अरेका आरो बानलुफोरबो दं। साहा, क 'फी, रबड़ आरो इलायचीनि बागानफोरखौ मोनसे थाखोयाव दोननायनि जेबो जाहोन गैया, जेरैबादि आरेका आरो बानलुनि रोखोमसे अरथाइनिफ्राय फारागथि दं। केराला रायजोआ जेबो दिन्थियाखै। मोनसे थाखोयाव साहा, क' फी, रबड़ आरो इलायची गायनायनि थाखो राननायखौ थार फोरमान होनो थाखाय केराला रायजोनि एफिडेविटआव दिन्थिजानाय मोनसेल 'बिथाया जादों "बिफां गायनायनि आबादखौ सरासनस्रायै खालि कार्डाम आरो राबारनि बागानखौल' मुंख 'नाय जायो।"
साहा, कफि, रबर आरो इलायची बिफां गायनायनि फारसे फारागथि खालामनायनि थोजासे जाहोन दं। सानथांखि आयगनि रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि गुबुन रोखोमनि फसलफोरखौ बिफां गायनायनि आबाद महरै मुलाम्फा गोनां महरै गायनो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, मोनसे सरासनस्रा बुजिलायनाया फारागथिनि थाखाय थोजासे नङा। रायजोनि गुबुन फोरमायथिफोरनि बेलायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेना बिफां गायनायनि महरनि थाखाय फारागथि खालामाखै। बेनिखायनो, बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि सुपारी आरो जालुगखौ बिफां गायनायनि बिबाङाव गायनाय जाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं सानो दि आयेनाव साहा, 874 कफि, रबर आरो इलायची बिफां गायनायनि फारसे फारागथि खालामनाय राहाफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे एखे जाहोननि थाखाय, आं सानोदि काजु बिफां गायनायनि फारसे खालामनाय फारागथिगोनां आखुथायखौबो हमथाना लाखिनो हाया। दफा 3 (vii), (57) (d), आरो 59 (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i
बेफोर आयेननि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय आलादा खालाम जाथावना। आं सानो दि बेखौ थारै बुंनो हाया दि बेफोर राहाफोरखौ बेनिफ्राय बोखारोब्ला आयेन आफादखौ आइनखौ बाहायथारनाय नङा। राहाफोरखौ बोखारनाया आयेननि आद्रा थानाय बाहागोफोरनि थाखाय बेखौ मावनो हाथाव खालामाखै। बेनिखायनो, आं बेखौ गनायनो हाया मानोना गोजौयाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरा गाज्रि, गासै आयेनखौ गाज्रि होनना फोसावनाय जाथों। बे बिजिरनायाव आं बेखौल' बुंनो लुबैदों। बे मामलायाव नुजानाय गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै, आं वान्चू जे
अयानगर, जे
जों होनाय बिजिरनायजों गोरोबदों। आं बे बिथोनजों आबुङै गोरोबदों दि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो माद्रास रायजोनिफ्राय केराला रायजोआव फैनाय रय' तवारी हाफोरनि सायाव बिनि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव हेंथाहोजानाय आयेनखौ बोखारनांगौ, जाय खालि याचायगिरिफोरनिफ्राय बे रैखाखालामनायनि मोनसेल' जाहोन जाय खालि आंनि बिजिरनायनि गुबुन खोनदोआव बुंजानाय बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा।
बेफोर आर 'जलाइफोर जेराव बेयो दफा 31 ए (2) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। 1961 नि 105 नं लिरबिदां आर' जलाइआव आंनि बिजिरनायाव आं बेखौ नोजोर होनो नाजायो दि आंनि बायदिब्ला बे दफानि थार दाथाइया मा आरो आं बे नोजोरखौ मानियो। आं सान्दों दि दफा 31 ए (2) आव जेरै बेयो ब्रैथि फोसाबथायनि उनावबो दं, रैयतवारीनि समगान्थिनि सायाव थानाय सम्पथिफोर आरो बेबादि हाफोराव रयतनि सुदआ बै दफानि थांखिफोरनि थाखाय "एस्टेट" नङा। सन्देह गैया जेरै आं 875 नि गुबुन बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन, हा समगान्थिनि सोमोनदोआव संबिज' ननि अक्ट 'आव मोनसे आयेन दंब्ला, जायनि सिङाव "एस्टेट" खौ खालि गेजेरारिफोर आरो मोजां समगान्थिगिरिफोरनि सिङाव थानाय गुबुनफोरनि हाफोरल' नङा, नाथाय रैयतवारी बिगोमाफोरनि दिथागिरिनि सोमोन्दोनि थाखायबो बेबादि थाखोनि आबुं बिजिरसंनाय आरो बेबादि सुदफोरनि थाखाय उननि सोदोबफोरनि गेजेरजों "एस्टेट" नि ओंथिखौबो बुजिनो हागौ।
जेरै बे बुंफुरलु...................................................................................................................................................................................................
सासे रयटवारी बिगुमानि मोजांनि थाखाय, आं सिगाङाव दिहुनबाय थानाय Art.31A (2) (a) नि सोदोबफोरा बै समफारिनि थाखाय बेनि राहाफोरखौ बाहायजानायखौ गाज्रि खालामगोन। दफा 31 एआ आं गनायो दि आयेननि (1) दफा 2 (39) नि राहा, जाय बुंफुरलुनि गेजेरजों बानलुफोरनि थाखोनिफ्राय बानलु आरो गांसो गायनायखौ बोखारो, जायनि मुंखौ बेयाव दोननाय जादों, जाय हेंथा आइन, (2) दफा 58 नि मावफुङारि राहाफोरनिफ्राय उदां, जाय आइन बानायनायनि सिमानि 876 थि खालामनायनि थाखाय, आरो (3) ss.52 आरो 64, आयेननि सिङाव जाय सुबुंफोरनि हा आरजिनाय जादों, बिसोरनि गोबां थाखोफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
