मिनल आपिल नं
1952 नि 67। पंजाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्तेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
361 आव (भान्डारी आरो सोनी जे
जे.) पंजाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय, 13 मे, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, सेसन्स जज, फिरोजपुरनि कर्टनि 1950 नि बिसावराय नं
28 आरो 1950 नि केस नं
5 आव बिजिरथि आरो बिथोन होनाय। पी
आर' ज सफीरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। गोपाल सिंहआ फिन होग्रानि थाखाय। 10 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरथिखौ महाजन जे
अजमेर सिंहजों होनाय जादोंमोन, जाय 22 बोसोर बैसोनि सासे लायमोनखौ बाघेर सिंहनि बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गिबि बिबथैमोन, आरो जज सेसन्स फिरोजजों 13 मे, 1950 नि बिजिरथि नं
आरो केस नं
5 नि बिजिरथि नं
बेखौ हाई कोर्टनि आर 'जजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
न
सासे निक्का सिंहनि साथाम फिसाज्लाफोर दंमोन, भगवान सिंह, लाल सिंह आरो सुंदर सिंह। माखासे बोसोर सिगां भगवान सिंह आरो बिथांनि फंबाय सुंदर सिंहनि गेजेराव भगवान सिंहनि सम्पथिनि बोखावनायखौ लानानै नांलायलायलायलायलायनाया जादोंमोन। सुंदर सिंहआ गावनि माखासे हा-हा 420 सम्पथिनि दखलआव दंमोन आरो लाल सिंहआ बिथांनि बेरेखायै गोबां बिथोनफोर लादोंमोन, नाथाय सुंदर सिंहआ गावनि फंबाय लाल सिंहनो सम्पथिनि दखलखौ होफिननो नेवसिगारदोंमोन। बे नालिसखौ नोजोर होनानै लाल सिंह आरो सुंदर सिंहनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद बेले-बेजेमोन आरो बुंनाय जायो दि माखासे समनि थाखाय बिसोर रायज्लायनायावबो गैयामोन। लाल सिंहआ एम
एस
टी
धन कौरजों हाबा जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय सानै फिसाज्लाफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासे बाघेर सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे, अर्जन सिंह, पी
डब्ल्यू
5.। दाय होजानाय अजमेर सिंहआ सुंदर सिंहनि फिसाज्ला आरो अजन्ता सिंहनि फंबाय, अजमेर सिंह आरो अजमेर सिंहआ बिथांनि फंबाय, कार्त कौर बी
जों 27नि बेलासियाव दाय होजादोंमोन।
1948 माइथायनि जानुआरि दानाव जागीर कौरा गावनि बिबौनाव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांनि फिसाया जुआ गेलेनायनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गावनि खोमानि रिंगुलिखौ बानथा होदोंमोन। 28 अक्ट' नि फुंआव बंता सिंहआ अजमेर सिंहनिफ्राय बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गंथा सिंह मजबी मुंनि सासेखौ खोमानि रिंगुलिखौ बानथा होदोंमोन। बिनि एसे उनावनो अजमेर सिंह, बंता सिंह आरो सासे तेजा सिंहआ बंता सिंह मजबीनि खाथियाव थाङो आरो खोमानि रिंगुलिखौ होफिननो थिनदोंमोन, नाथाय उसुखुथुआ बुंदोंमोन दि बिथांजों लोगोसे जेबो गहेनाखौ बानथा खालामाखै आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि अजमेर सिंहआ गहेनाफोरखौ गावनि खाथियाव दोनखोमोन, अब्ला बिथाङा बिसोरनो 30 रां होगोन। बुंनाय जायो दि जेब्ला बे बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन, अब्ला लाल सिंहआबो दंमोन आरो गंथा सिंह आरो मजबी सिंहनि जानानै बे गुदुं बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
लाल सिंह आरो बिथांनि फंबाय सुन्दर सिंहआ गाव-गावनि न 'निफ्राय सासेखौ गुबुन सासेजों गाज्रि बाथ्रा रायज्लायनो हमो, जाय मोनसे आई
डी
1 जानो हमो। सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव जानाय बे दावराव-दावसिया अर्जन सिंह, बाघेर सिंह आरो उजागर सिंह मजबीनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय दावराव-दावसिखौ सहायनानै लाल सिंहनि न' आव फैदोंमोन। 421 लाल सिंहआ गावखौ साथाम गुबुनफोरनि हेफाजाब मोननायजों सुंदर सिंहनो चेलेन्ज होदोंमोन आरो बिथांखौ उदाङै ओंखारनो बुंदोंमोन। बुंनाय जायो दि सुंदर सिंह, बिथांनि सानै फिसाज्ला, बंता सिंह आरो अजमेर सिंह, आरो बिसोरनि बिदा-फंबाय तेजा सिंहआ चेलेन्जखौ नाजावदोंमोन आरो न 'निफ्राय खारलांदोंमोन। तेजा सिंह आरो बंता सिंहआ बोरलाजों हाथियारगोनांमोन आरो बिथाङा लाल सिंह आरो धन कौरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो गोबां सुबुंफोरनाव जखम खालामदोंमोन। अजमेर सिंहआ बुंदोंमोन दि, बिथाङा मोनसे बोरलाजों लोगोसे गावनि हाथियार बाग्जान सिंहनि बिखुङाव गारदोंमोन आरो बिथाङा बे जाथायनि उनाव थाबैनो पुलिस स्टेशनआव थैदोंमोन।
11ः45 बाजिआव स्नि माइलसोनि जानथाय। बिथाङा पुलिसनो बै रोखोमनो बाथ्रा खोन्थादोंमोन जायखौ दा बिथाङा साखि बक्सआव दिन्थिदों मोन। बे रिपर्टाव अर्जन सिंहआ बुंदोंमोन दि बियो अजमेर सिंहमोन जाय बाघेर सिंहनि बिखुङाव बारछा गारदोंमोन आरो बाघेर सिंहआ बे गारनायाव गाहायाव गोग्लैदोंमोन। पुलिसआ सुंदर सिंह, तेजा सिंह आरो बंता सिंहखौ खानायसै नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ मोननो हायाखैमोन। सुंदर सिंह, तेजा सिंह आरो बंता सिंहनि सायाव दफा 302/34 नि सिङाव केस सालायनाय जादोंमोन, नाथाय भारतीय दण्डबिधि दफा दफा दफा 324 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, बंता सिंह आरो तेजा सिंहखौ बोसोरनैनि गोब्राब जेल आरो सुंदर सिंहखौ द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव, सुंदर सिंहखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बंता सिंह आरो तेजा सिंहनि सायाव होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना सिंहनि गेजेराव हरखाब नांलायलायलायलायलायलायनाया जोबदोंमोन।
लाल सिंह आरो धन कौरनि सुबुं सोमोनदोआ जोबोद गोब्राब नङामोन, अजमेर सिंहखौ 4 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव हमनाय जादोंमोन, आरो जेरै गोजौनिफ्राय बुंनाय जादों, बिथांखौ फिरोजपुरनि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिजिरदोंमोन आरो उदां खालामदोंमोन, नाथाय रायजो सरकारनि आपिलाव गोजौ आदालतजों साजा होजादोंमोन। 422 लाल सिंह, पी
डब्ल्यू
3, थैनायनि बिफा, धन कुर, बिथांनि बिमा आरो अर्जन सिंह, बिथांनि नंगुबै फंबाय, बे जाथायनि बागै थोंजों फोरमान होदों। उजागर सिंह मझबी, जायनि मुंखौ गिबि खौरां रिपर्टआव मुंख' नाय जादों, बिखौ क्रस आनजादनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै नांलाय-नांलायनि बागै जेबो सोंनायखौ बिथांनाव दोनाखैमोन, आरो सासे बिसंदास, जायनि गलायाव बन्ता सिंहनि गलाजों नांजाबनाय दंमोन, मजबीनि थाखाय क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि लाल सिंह, जायनि मुंखौ गिबि खौरां रिप 'र्टआव मुंख' नाय जादों, बिथाङा गावनि फंबाय मजबंता सिंहनि गलानि खाथियाव रिंग द 'मा खालामदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि फंबाय मजबंता सिंहनि रिंग द' मा खालामदोंमोन।
मोनसे फारसेथिं तेजासिंह आरो गुबुन फारसेथिं लालसिंआ फैदोंमोन जेब्ला खोमानि रिंगिनि बादै नांलायदोंमोन। बै समाव साखिगिरि अजमेर सिंहनि थाथायनि बागै जेबो थोंजों सोंथि लायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिथांखौ आबुङै उदां साखि मानिदोंमोन आरो 28 अक्ट' नि फुंआव बंता सिंह मझबीनि गलायाव जानाय जाथायनि सोमोन्दै बिथांनि साखिखौ नाजावदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि अजमेर सिंआ बंता सिंह मझबीनि गलायाव गैयामोन आरो लाल सिंह आरो अर्जन सिंहआ खोमानि रिंगिनि सायाव नांलायलायलायनायाव बिथांखौ गोरोनथिङै सोंदोंमोन, आरो जुदि साखिगिरिफोरा जाथायनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै बिथांखौ गोरोनथिङै सोदेरनो हायोमोन, अब्ला बाघेर सिंहनि बुथारनायनि थाखाय बिथांखौ फाथिनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हानाय नङा। साथाम मेगन साखिफोरनि साखिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, ज 'ज्जाया गुवारै मिथिनो हादोंमोन दि बिसोर गावनोगाव गासिबो दाय गोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
28थि अक्ट 'नि एन
जि
एस., आरो सैथोखौ बुंदोंमोन आरो अजमेर सिंहनो होनाय बाहागोनि बागै गावसोरनि बिबुंथिफोराव जेबो फोथायथि गैया होनना बुंदोंमोन। बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "गोबां आयदाफोराव हानजाफोरा नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो उदां फोरमान गैयाब्ला अजमेर सिंहनि सोमोनदोआव प्रसिक्युसननि सल' 423 आव सोनारनाया गोब्राब।" गोजौ अदालते आपिलाव बे साथाम मेगन साखिफोरनि फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि साखिफोरनि बिबुंथिफोराव फारागथिफोर, मोन्नै बिसावरायफोर आरो जाय सेसन्स जजनि गोसोयाव गिलिर आखुथायमोन आरो जोबोद सरासनस्रामोन मानोना बे बिसावरायनायाव बिबुंथिफोरा जाथाइनि 27 दान उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो अर्जन सिंहनि जाथायफोरनि फोरमायथिया गोबाङैनो एखेमोन जेरै बिथाङा सिगाङाव बिसावराय आरो लाल सिंहनि गाज्रि फोरमायथिनि सोमोनदोआव फोरमायदोंमोन।
बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा फ 'रा एबा अर्जन सिंहनि आखाइजों लाथि लाना दंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बे एंगारनाया खालि गोसोखांथि गैयै आरो बावगारनायनि जाहोनावमोन नङा दि प्रसिक्युसननि सल' खौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे सानथांखि सानथांखि खालामनायमोन। श्री प्रीतम सिंह सफीरआ जुक्ति होदोंमोन दि बे मामलायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैयामोन आरो बिथाङा नायजानाय आरो नायबिजिरजानाय साखिफोरनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरगिरिनि बिबुंथिखौ गोजौ अदालते थि गोनांथि होजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि "जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों गिबि नुथायारि केस खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय थासारिफोरखौ बुंफोरनाया बिथांनि बिबान आरो' बिथाङा उदांथिनि उन आस्रय लानो हाया 'आरो रायजोआ बिथांखौ आइननिफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइखौ मोजाङै लाखिना दोन्नो हाया"।
बे बिथोनजों गोरोनथिखौ जागायफिननाया आरोबाव गोख्रों जायो, आरो बेबादि जानानै बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायहोनो हायो दि दायगोनांआ गावनि बेरेखायै नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय खालि जोबोद गोनांथार आरो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखायल '। जेरै गाहायनि अदालते उखिलनि साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव गुबुन-गुबुन साननायफोरखौ फोरमायदोंमोन, जों 35 424 आ केसाव होनाय साखिफोरखौ जोबोद सांग्राङै फरायनांदोंमोन आरो बेबादि खालामनायनि उनाव, जों गासै महरै गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो गोसो जादों। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बे सैथोथियाव जेबो सैथोथि गैयाब्ला दि आर' जलाइगिरिआ बाघेर सिंहखौ बारछाजों गाग्लोबदोंमोन, अर्जन सिंहआ आर 'जलाइगिरिखौ सायख' दोंमोन आरो जाथाइनि उनावनो बै बाहागोआव बिथांखौ दाय होदोंमोन। अर्जन सिंहनि बिबुंथिफोराव जेबो गुदि फारागथिफोर गैया आरो जोंनि गियान गोनां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरगिरिया बिथांनि साखिखौ नेवसिदोंमोन।
गावनि फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया होन्ना बिजिर। नांलायनायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया स्नि एबा दाइननि बारा नङामोन आरो सौदावनाया एसेल 'मोन, आरो बे थासारियाव अर्जन सिंहआ बाघेर सिंहखौ बुथारग्रा सुबुंनि सिनायथिनि बागै जेबो गोरोन्थि खालामनो हायामोन। बिथांनि फोरमायथिनि बे बाहागोखौ लाल सिंह आरो धन कौरनि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादों। बिथांनि फोरमायथिनि बे बाहागोनि बेरेखायै जेबो जखा नायनायनि बिथोन होनाय जायाखै। ओरैबादि मोनदाङो दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे बिबुंथिफोराव फिसा बेले-बेजेनि सायाव बांद्राय जखा नायदोंमोन आरो बेफोरखौ बांद्राय गोब्राब गोसोजों फरायदोंमोन। बिशानदास, जायनि बिबुंथिआ बिथांखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिखौ खालि जखा नायनायनि थाखायल 'लेंहरनाय जादोंमोन आरो 28 अक्ट' नि जाथायफोरनि बागै माब्लाबाबो आबुं बुंफुरलु खालामाखैमोन। बिथांनि फोरमायथिनि बे बाहागोआ एसे गोरोनथि गोनांमोन आरो बेखौ थि खालामनो हाया दि बे फुंआव अजमेर सिंहनि आजमेरनि गलायाव दंमोन।
झब्बि। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गासिबो प्रसिक्युसननि साखिखौ नेवसिगारोमोन मानोना बे रोखा बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो हायामोन। गुबुन बुंजानाय उदां साखि उजागर सिंहखौ क्रस एक्सामिनेसननि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन, नाथाय डिफेन्सआ बिथांखौ 28 थि अक्ट' नि जाथायफोरनि बागै मोनसेबो सोंाखैमोन। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि प्रसिक्युशना बिजिरसालिनि उदां साखिफोर जाय जाथायखौ साखि खालामदोंमोन, बिसोरनाव जेबो थार बाथ्रा गैया। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज 425 आ माबा गोरोन्थि बुजायनायाव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रसिक्युशना बिजिरसालिनि उदां साखिफोरखौ होबथादोंमोन। उजागर सिंह मजबीनि अनगा, बाघेर सिंह, लाल सिंह आरो एम
एस
टी
धन कौरनि सायाव गाग्लोबनाय समाव रावबो नुजायाखैमोन। दायगोनांफोरनि हानजाया दान्थेलायदोंमोन। फोरमानआव जाय नुजायो बियो जादों दि नांनायनि उनाव गोबां सुबुंफोर नांदोंमोन मानोना सिंहनि साखिखौ गाग्लोबदोंमोन।
बे बिन्दोआव जेबो फोरमान होनो हायाखिसै आरो साखि महरै गावसोरनि नुजानाया केसाव जेबो फिथाय होनो हायाखिसै। बेयो ओंथिगोनां दि डिफेन्सआबो फोरमान होनो थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि जुजिनायया प्रसिकिउसन साखिफोरजों बरनायजानायनिफ्राय गुबुन रोखोमै जादोंमोन, एबा अजमेर सिंहआ बे फोरबोआव गैयामोन। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फोरमानखौ नायसंनो आबुं गोहो दंमोन जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो जों गोजोनदों दि बियो जेबो रोखोमै बेखौ गोरोनथिङै बाहायाखैमोन कर्तार कौरनि सुबुंनाव जखम जानाय आरो सिंहनि सिङाव जेबो फिथाय थायाखैमोन। प्रसिकिउसनआ बिसोर माबोरै फैदोंमोन बेखौ फोरमायनो जेबो बिबान गैयामोन। बेनि उनाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सेसन्स जजजों खालाम जानाय बिसावरिया क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 342 नि बायदियै नायसंनाय नङामोन।
बे बिन्दोआव गोनांथार गोहो दि सेसन्स जजजों आर 'जलाइगिरिखौ नायबिजिरनाया जासूसमोन। सेसन्स जजआ बेखौल' खालामदोंमोन दि बिथाङा कमितेल कर्टआव दायगोनांनि बिसावरायखौ फरायदोंमोन आरो फिन गाहायाव होनाय सोंथिफोर आरो फिननायखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोनः "प्रः नोंथाङा कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बै बिबुंथिखौ होदोंमोन नामा जाय दा नोंथांनो फरायनाय जाबाय? एः नंगौ। 426 प्रः दा नोंथाङा नोंथांनि बेरेखायै गासिबो फोरमानखौ खोनादों आरो नोंथांनो दायखौ बुजायबाय, नोंथाङा आरो माबाफोर बुंनो लुबैदों नामा? एः आं गोरोनथि गैयै। प्रः नोंथाङा जेबो फोरमान होनो लुबैदों नामा? एः नङा। कमितेल कर्टआव 'दायगोनांखौ सोंनाय सोंथिफोर आरो बिथांनि फिनफोरा बेफोरमोनः प्रः नोंथाङा बानता आरो मज्बीजों लोगोसे नोंथांनि बिसिनि खोमानि रिंखौ बानथा होदोंमोन नामा, एबा 28 जानुवारि 1948 आव रां गारदोंमोन, एबा रां गारदोंमोन?
जि सैथोआ जेब्ला बिथाङा ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिगारदोंमोन? एः नङा। प्रः मा नोंथाङा 28 जानुआरि, 1948 आव नाथुवालायाव, नोंथांनि बिफा सुन्दर सिंह, बंता सिंह आरो तेजा सिंहजों लोगोसे, नों बंता सिंह आरो तेजा सिंह, जंफारजों हाथियारगोनां जानानै, लाल सिंह, बिथांनि फिसाज्ला बाघेर सिंह आरो धन कौरखौ बिसोरनि न 'आव गाग्लोबदोंमोन आरो नोंथांनि गासिबो रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव, बंता आरो तेजाया लाल सिंहखौ जंफारजों सरासनस्रा जखम खालामदोंमोन आरो नोंथाङा बाघेर सिंहनि थैनायखौ जंफारजों जिउगैयै जखम खालामदोंमोन? ए
नङा। नोंथांनि बेरेखायै बे केसआ मानो? ए
सुथुरथिनि थाखाय। प्र
गुबुन जेबो बुंनो गोनां? ए
ना
सेशन जजआ दायगोनांखौ सादारन सोंनोबो जोथोन लायाखैमोन, जुदि सम नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बर्डआ बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा 347 दफाआव होनाय बुंनायखौ फरायदोंमोन नामा, आरो बिथाङा नैथि बुंफुरलुनि सरासनस्रा गोनांथिखौ मानो आबुं खालामाखैमोन।
2, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड। जों बेखौ गनायो दि जेब्ला बै खोन्दोआ सेसन्स जजखौ दायगोनांखौ आनजाद नायनो गोनां खालामो, अब्ला बिथांनि बिबानखौ मावसोमग्रा मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि दायगोनांखौ सोंनाय सोंथि आरो फिननायखौ फरायनानैल 'फोजोबनाय जाया आरो बिथांखौ बेनि सोमोन्दै माबाफोर बुंनो गोनां दंना गैया सोंनाय जायो। बे खोन्दोखौ मानिना नायनाया थोजासे नङा दि सरासनस्रायै दायगोनांखौ सोंनाय जायो दि प्रसिक्युसननि साखिखौ खोनानानै, बिथाङा बेनि बागै मा बुंनांगौ। दायगोनांखौ मोनफ्रोमबो गुदि थासारिफोरनि बागै आलादा आलादा सोंनाय जानांगौ, जायखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायनो थांखि लानाय जादों। बे आदालतआ तारा सिंह बनाम रायजो (1) आव बेखौ फोरमायो दि खोनदोनि गासै थांखिया दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो मोनसे मोजां आरो थि खाबु होनाय आरो सोंथिफोरा गेबें जानांगौ आरो बेखौ सासे गियान गैयै एबा गोरोनथि गैयै सुबुंनि महराव ज' खालामजानांगौ जाय बे केसखौ बुजिमोनांगोन।
बाथ्रा दानथेलायनायनि बैसोखौ नोजोर होनानै जों सेसन्स जजजों दायगोनांखौ गोरोनथिगोनां नायसंनायखौ नोजोर होनानै दायगोनांखौ फिन बिसावरिनो बिथोन होनो गोसो जादों मोन, नाथाय आरोबाव सान्नायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि बे बिथिङाव सेसन्स जजजों फालिबोनाय गोरोन्थि खान्थिया दायगोनांखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। केसनि खारिथिया जेबो जेथोनिफ्राय उदां आरो बाथ्रा दानथेलायनाया गोरलैमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिनि मोनफ्रोम मावथायारि आनजाद नायनाया जेबो खहा खालामाखै। दायगोनांनि बेरेखायै फोरमानयाव नुजानाया मोनसेल' बाथ्रा दि बिथाङा बाघेर सिंहनो बारछा बुद होदोंमोन। साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिथांनि मोखांआव सैथोआ आरो बिथांनि उकिलजों बिन्दोआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जादोंमोन। बिथाङा बे थार बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सेशन क 'र्टआ बिखौ मा सोंनाय जादोंमोन बेखौ मोजाङै बुजिनायनि उनाव। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि दफा 342 नि राहाफोरजों गोरोबै मोनफ्रोमबो गोरोन्थि एबा एंगारनाया गोनांथार महरै बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया। बे रोखोमनि गोरोन्थिफोरा फाहामनो हाथाव बेले-बेजेनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, आरो, जेरै तारा सिंहनि जाथाय (1) आव लानाय जादों, सोंथि, बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादों ना जायाखै, मोनफ्रोम केसाव गोरोन्थिनि बिबाङाव सोनारो आरो दायगोनांखौ गोसो-बायनाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव सोनारो। जों सानदों दि बे केसाव दफा 342 नि राहाफोरखौ नेवसिनाया एसेबां गोरासिन नङा मानोना जोंनि साजाखौ नेवसिगारो आरो फिन बिसार होनो बिथोन होयो। फिथायआ बेनो दि जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखियो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
