58 नि दिभिनल आपिल नं
300
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एन
सिन्हा, एन
एच
हिंगोरानी आरो पी
के
मुखर्जी
भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी आरो के
एल
हाथीनि थाखाय साखि नं
3,1961 नि थाखाय साखि नं
3,1961 13 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माखासे सोंथिफोर दिहुनो, मोनसे बीमा कम्पानिजों गावनि जिउ बीमा फालांगिखौ गुबुन मोनसे कम्पानियाव बारस्लायहोनो गनायथि होनाय, बेनि दफा 36 नि सिङाव होनाय बिथोननि थारथिनि सायाव। आपिल खालामग्राफोरा भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी आरो आर
एच
ढेबरनि थाखाय साखि नं
1
भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी आरो के
एल
हाथीनि थाखाय साखि नं.
बिथांनि दारै जुरिजेननाय जिउ बीमा फालांगि 132 आव रां होनाय जादोंमोन। बिसोर उसुखुथु होदोंमोन दि गनायथि होजानायजों गाव-गावनि मोनथायनि सायाव गाज्रि आरो आइन गैयालासे गोहोम गोग्लैदोंमोन। सोलायग्रा कम्पानीया इन्डिया इक्विटेबल इन्स्युरेन्स कम्पानी लिमिटेड आरो सोलायग्रा कंपनी, एरिया इन्स्युरेन्स कंपनी लिमिटेड। सोलायसोल 'नि सिङाव जारि खालामजानाय दाहारफोर आरो सोलायग्रा कम्पानिनि गासै जिउ बीमा फालांगिया सोलायग्रा कम्पानिजों लाजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन आरो जानो हागौ बे थार थाथाइमोन दि सोलायसोल' नि फिथाय महरै गासैबो सोलायग्रा कम्पानिआ सोलायग्रा कम्पानिनि सिङाव हाबगोन आरो सोलायग्रा कम्पानिआ थारैनो फेलें जागोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री सिन्हाया गिबि बाथ्रा जुक्ति होदोंमोन दि सोलायनाया कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 10 आरो 12 खौ हेंथा होयो। कम्पानिफोरनि आइन जायजों जों सोमोनदो दं, बेयो कम्पानिफोरनि एक्ट 1913 नि कम्पानिफोर एक्ट, मानोना बेयो 1954 नि दफा 10 आव दंमोन। कम्पानिफोरनि एक्टाव बिनि गनायथि बिलाइयाव जेबो सोलायनाय गैया।
बे आइनआव होनाय बायदिनि अनगायै। दफा 12 आव बुंनाय दं दि मोनसे कम्पानीया गावनि थांखिफोरनि सोमोनदै गावनि बिसम्बिनि राहाफोरखौ जर 'खा थांखिजों सोलायनो हागौ, नाथाय बिनायनि सायाव अदालतजों रोखा जायागौमानि सोलायनाया गोहोम खोख्लैया। रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै बारस्लायनाय कम्पानिनि फालांगिखौ नागारनायनि समान आरो बेनिखायनो दफा 12 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियाबानो बिनि बिसम्बिनि सोलायनाय आरो बेखौ मावनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि रोखा फिनथिया बेनो दि बारस्लायनायआ बारस्लायनाय कम्पानिनि बिसम्बिनि जेबो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैया। बारस्लायनाय कम्पानिनि बिसम्बिनि दफा 3 (27) आ बेखौ गावनि बिबानफोरखौ फान्नो गोहो होयो। बे मामलायाव बारस्लायनायआ बे गोहोनि मोनसे बाहायनाय आरो बेनिखायनो कम्पानिनि थांखिफोरनि सिङाव। 133 नि मोनसे कम्पानिजों होनाय गोहोनि मोनसे बाहायनाया बिनि गासिबो बिसम्बिनि बिबांखौ सोलायनो हाया।
खोन्दोयाव खालि फाननायखौल 'गनायथि होनाय जादों आरो फाननाया मोनसे गनायथिनि थाखाय सोलायसोल'। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव सोलायसोल 'खालामग्रा कम्पानिनिफ्राय जेबो गनायनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो सोलायसोल' आ फाननायनि गेजेरजों नङामोन। बेनिखाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, मेमोरेन्डामाव बे बिथिङाव जेबो गोहो गैयालासे मोनसे सोलायसोल 'मोन आरो बेनिखायनो गुबै महरै बेनि गनायथि गैयै सोलायसोल' मोन। जों गुबुन गुबुन बेलेन्स शीटफोर आरो गुबुन अनजिमाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिन्दोखौ आर' जलाइयाव गनायथिनि गोनांथि महरै लानाय जायाखै आरो गोजौ अदालते बेखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन। जों बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो गोनां जादों दि सोलायसोल 'आ मोनसे फाननायमोन। जों बबेखानि बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों थि खालामाखै दि फाननायनि थाखाय थोजासे गनायनाय मा, आरो सोलायसोल' खालामनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मोनसे सोलायसोल 'रा थोजासे बिबांखौ होनो हागोन ना नङा। जों बुंनाय मेमोरेन्डामाव थोजासे बाथ्रा दानथेलायो। मिस्टार सिनहाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो।
सोलायनाया मोनसे मोगथाङारि फोजोबनायमोन आरो बेखौ फोजोबनाया मोनसे कम्पानिनि कर्परेट थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बन्द खालामनाया कम्पानि एक्टनि राहाफोरनि सिङावल 'जानो हागौ। जों बिसगुड बनाम हेंडरसननि ट्रान्स्वाल एस्टेटस लिमिटेड (1) खौ बे थांखि लानायनि थाखाय गोहो महरै मुंख' नाय जादोंमोन। जों सानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय। बे मामलायाव जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो ट्रेन्सफार कम्पानिनि कर्परेट थांखिखौ सामलायनायनि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय नङा आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। दा, बेनि दफा 117आव बुंनाय दं दि बे आयेनाव थानाय जेबोआनो इन्दियान कम्पानि एक्टनि राहाफोरखौ मानिनायाव गोहोम खोख्लैया, नङाब्ला बेनि थाखाय जर 'खायै राहा होनाय जायाखै। बेनि दफा 36, जायखौ दानि थांखिनि थाखाय दफा 35 जों लोगोसे फरायनो गोनां दं, जाय कम्पानि एक्ट 134 नि माखासे थि राहाफोर बानायो, जाय दासानदि कम्पानि एक्ट 1 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे कम्पानीया गाज्रि गायसनजानायमोन। बैयाव मोनसे कम्पानीखौ आबुङै फोजोबनो नागिरनाय जादोंमोन आरो बेनि समफथिफोरखौ बेनि आफाद बिथोबआव थानाय बिबान आरो गुबुन गनायजाथाव गोहोफोरखौ फान्नो हानाय गोहोखौ बाहायना रानसारनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ कर्टआ बुंदोंमोन दि बेखौ मावनो हाया मानोना बेयो कम्पानिफोरनि आइनखौ फोजोबनायनि राहाफोरखौ गोहोम गैयै खालामो। आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्राखौ रोखा आयेनारि गोहोनि सिङाव खालामनाय जादों। बेयाव बिसगुडनि जाथाय (1) नि ओंथियाव मोनसे कर्परेट गोहोनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। बेनि अनगायैबो बेयाव गैया, मानोना बिसगुडनि जाथाय (1) आव दंमोन, बिनि बिबान सोलायखांनायनि उनाव ट्रेन्सफारर कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ रान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेयाव जेबो फोजोबनाय गैया। श्री सिन्हानि उननि बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि दिथागिरिफोरजों सोलायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो दिथागिरिफोरहा कम्पानिफोरनि दफा 86एचआव जेबो नोजोर गैयामोन, जाय दिथागिरिफोरनो गोहो सोलायसोल 'खालामनायनि बिबान होदोंमोन।
मोनसे सरासनस्रा जुथुमाव कम्पानिनि गनायथिजों गनायनाय। आथिखालनि मामलायाव मा जादोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नै कम्पानिनि गेजेराव दिथागिरिफोरजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव मोनसे सरासनस्रा जुथुमाव 82 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागोआरिफोरजों सोलायसोल' खालामग्रा कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन। बेबादि गनायथिनि उनाव सोलायसोल 'खौ दफा 36 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जानो हागौ, जोंहा बेखौ रेबगान्थियाव गैयाब्लाबो, सोलायसोल' आ कम्पानिफोरनि गेजेराव मावफुंजानाय थि खाख्रिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। दिथागिरिफोरजों बिबान सोलायसोल 'खालामनो मोनसे रादाइया रोखा महरै दफा 86एचखौ सिफायाखै मानोना बेयो सरासनस्रा जुथुमाव कम्पानिनि जोबथा गनायथिनि सायाव 135 थि नङै आयदा। जों सानो दि श्री सिन्हानि आथिखालनि बाथ्रा दानथेल' नायनि थाखाय बेयो गावनो थोजासे फिन। बबेखानि श्री सिन्हाया बुङो दि कम्पानिनि गनायथिया बिनि सरासनस्रा जुथुमाव जेबो बाहायजानाय नङामोन, मानोना दिथागिरिनि गुबै गोरोन्थिमोन।
दफा 86एचखौ नोजोर होनानै बिफोरनाव सोलायसोल 'खालामनो गोहो गैयामोन, बै मेलाव बाहागो लागिरिफोरनो दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्राखौ बुजिनो एसे गोब्राबमोन। दिथागिरिफोरनि सोलायसोल' खालामनो गनायथि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन; बेबादि गोरोबथिया सोलायसोल 'खौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। बेबादि गनायथिया दिथागिरिफोरनि गोहोनि बायजोआवमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बाहागो लागिरिफोरजों बिनि गनायथिया गोरोन्थिनि बागै जेबो गियान गैयालासेमोन। गोरोन्थिआ दफा 86एचनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोलायसोल' खालामनो दिथागिरिफोरनि गोहोनि आंखालनि थाखायमोन, जायनि बाहागो लागिरिफोरखौ गियानखौ नेवसिनो खोनानो हाया। पर्मिला देवी बनाम पिपल्स बेंक अफ नर्दार्न इन्डिया लिमिटेड (1) नि मामलाया, जायनि सायाव श्री सिन्हाया दानि थांखिनि थाखाय सोनारदोंमोन, बिथांनि फारसे जेबो हेफाजाब गैया। माखासे बाहागोफोरखौ आयेन गैयालासे जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बाहागो लागिरिफोरखौ जब्द खालामनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ जेबो नोजोर होनाय जायाखै, मानोना बेखौ जेबो नोजोर होनाय जायाखै।
e बाहागो लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरखौ आयेनगैयैनि फारसे बोख्लायनाय जादोंमोन, जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनायमोन, जायनि बागै बाहागो लागिरिफोरजों जेबो गियान गैया होनना सान्नो हायोमोन। आथिखालनि बेलायाव, गोरोन्थि, जुदि दङब्ला, मोनसे आयेनारि राहानिफ्रायनो नुजादोंमोन, जायनि सोमोन्दै बाहागो लागिरिफोरनाव गियान दंमोन होन्ना मि
सिनहाया अब्ला बुङो दि सोलायनाया गाज्रिमोन मानोना बेयाव सोलायग्रा कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाय हाबना दंमोन। बिथांनि बाथ्राआ बेनो दि गासिबो दोहोनफोरा बैयाव थांखांनायलाय बिनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाया गोनांथारमोन। बिथाङा बुङो दि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाया दफा 55 आरो कम्पानि एक्टनि उननि खोन्दोफोराव होनाय बायदियैल 'गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि नोजोरै, आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। बे खोन्दोफोरनि सिङाव सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाया दोहोनफोरनि खहाजों लाबोजानाय नङा। खोन्दोफोरनि खालि बिजिरनाया, जों सानो, धोनफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय थोजासेमोन। गुबुन मोनसे बिन्दो, जाय कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोन नङा।
श्री सिनहाया बुंदोंमोन दि सोलायनाया गाज्रिमोन, बियो कमीशननि दफा 44 खौ रागा जोंदोंमोन। बे दफानि सिङाव माखासे बीमा एजेन्टफोरखौ गावसोरनि थिस 'नगिरि कम्पानिफोरनि बेरेखायै गोदान खालामनाय प्रिमियामफोरनि बेलायाव कमीशन मोन्नायनि माखासे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। जों आथिखालनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि बिनायगिरि, जाय सासे एजेन्ट, बियो दफा 44 नि सिङाव सोलायग्रा कम्पानिनि बेरेखायै बेबादि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। अदेबानि जों नुवा दि बेबादि मोन्थाइफोरा सोलायनायनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै गोहोम गोग्लैदोंमोन। कम्पानिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्रा एजेन्टनि मोन्थाइआ दंबावो। बे मोन्थाइखौ बाहायना बियो होनोगोनां रांखौ मोनदांनो हायाबो जानो हागौ, मानोना सोलायग्रा कम्पानिहा सोलायसोल 'खालामनायनि उनाव जेबो धोन गैया, जायनिफ्राय कमीशनखौ होनो हायो। नाथाय दफा 44 आव बुंनाय गैया दि मोनसे बीमा कम्पानीया गावनि दोहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि आयेनारि मोन्थाइ गैया, जेराव बेबादि फालांगि खालामनायनि फिथाय महरै जेबो गैया, जाय बिसोरनि एजेन्टफोरखौ होनो हायो।
बे मामलायाव खालाम जानाय एनखौ एखे आयेननि सिङाव खालामनाय जादों। बेनि दफा 36आव बुंनाय गैया दि सोलायसोल 'खालामग्रानि कम्पानिनाव जेबो दोहोन गैयाब्ला सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। मोन्नै खोन्दोफोरखौ ज 'खालामनानै फरायब्ला, जेरै जों खालामनांगौ, बे नोजोरखौ लानो हानाय नङा दि सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनो हाया, जुदि बेनि फिथाया गासैबो सम्पथिफोरनि सोलायसोल 'एबा कम्पानिखौ नेवसिगारो, जायनिफ्राय सासे थान्दैखौ गावनि कमीशन होनो हायो। आरोबाव मोनसे बिन्दोआ संबिज' ननि दफा 14नि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि गुबुन बीमा कम्पानिफोर दंमोन जाय सोलायसोल 'खालामग्रानि कम्पानिनि समान दिवालि जानाय थाथाय 137आवमोन आरो उननि कम्पानिनि पलिसी हमग्राफोरखौल' खहा खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि सोलायसोल 'खालामग्राया पलिसी हमग्रानि मोनथायखौ एसे गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे थासारि लाफादोंमोन। बबेखानि, बे बादियाव गनायथि होजानाय केसाव जोंनि गेजेराव जेबो फारागथि नुजायाखै।
सोमोन्दो गोनां मोन्नै कम्पानिफोरनि। गनायथिखौ सोलायग्रा कम्पानिनि पल 'सी हमग्राफोरखौ खोनानायनि उनाव होनाय जादोंमोन। आरोबाव, दफा 36 आ बीमा कम्पानिफोराव बाहाय जायो जेराव कम्पानिफोरा सरासनस्रा जथुमनायाव सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो। दफा 36 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि आगाननि अनगा जेबो राहा लानो हाया। बेयो पल 'सी हमग्रानि साबसिन मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 35 आरो 36 नि समफारिफोरा मानिजायाखैमोन। दा खोन्दोफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर आरो बे जाथायनि माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनां। दफा 35। (1) दफा 2 नि दफा (ए) (2) एबा दफा (9) नि दालाय दफा (बि) आव थि खालामनाय बीमाकृतनि जेबो जिउ बीमा फालांगिखौ जायखिजाया सुबुंनाव सोलायसोल' खालामनाय जागोन एबा दफा 36 नि सिङाव गुबुन जायखिजाया बीमाकृतनि जिउ बीमा फालांगियाव सोलायसोल 'खालामनाय एबा बेजों गोरोबहोनाय जागोन।
(3) बेबादि जायखिजाया बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय सामलायगिरिनो आर 'जलाइ होनायनि सिगां, 138नि आखुनि फोरमायथिजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनो थांखि लानायनि फोसावथाइ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, जथायनाय एबा सोलायनाय, आरो बेनि जाहोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि खमैबो नै दान सिगां सामलायगिरिनो दैथायहरजागोन आरो गाहायाव होनाय मोनफ्रोमबो खाख्रिफोरनि मोनब्रै अनजिमानि फोरमान खालामजानाय कपिफोरखौ सामलायगिरिनो जगायनाय जागोन, आरो बेबादि गुबुन कपिफोरखौ सिगांनि दाननैनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां बीमाकृतफोरनि गाहाय आरो दालाय मावख' फोर आरो गाहाय एजेन्सिफोराव सोद्रोमा आरो पल 'सी हमग्राफोरखौ नायसंनो थाखाय गेवनाय जागोन, जेरै। (बेयाव माखासे खाख्रिफोरखौ रोखा खालामनाय जादों) दफा 35 (दफा 3) आव बेबादि आर' जलाइखौ जेब्ला सामलायगिरिनो आर 'जलाइ खालामनाय जायो (दफा 3), अब्ला बेबादि आर' जलाइखौ दफा 35 (दफा 3) आव मुंख 'नाय जायो।
एल
एल
ए
आर
आ जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ भारतनि गासिबो थागिरिफोर, जाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बीमाकृतनि पलिसिनि हमथाग्रा, नोटिश जाहोनो बिथोन होयो आरो गोरोबहोनाय एबा बारस्लायनायनि आखु आरो नेमफोरनि फोरमायथिखौ ओरैबायदि आरो बेबादि समफारिनि थाखाय फोसावनाय जाहैयो जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हायो आरो बेनि उनाव, दिथागिरिफोर आरो बेबादि पल 'सी हमथाग्राफोर जाय खोनानो थाखाय आर' ज जायो, जायखौ बिथाङा खोनानो हाथावना मानियो, बिखान्थिखौ गनायथि होनो हागोन, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बिखान्थिनि सायाव थोजासे हेंथा गैया आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि फिथायारि बिथोनफोर होगोन, जेराव दफा 7 एबा दफा 98 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया जमाखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरबो दंः दफा 35 (3) नि बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबादि नुजागोन दि बियो गाहायनि आगानफोरनि सायाव सान्ना नायगोनः (ए) बिखान्थिखौ सामलायगिरिनि थाखाय बारस्लायनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो गोसो दं।
बिखौ होनाय। 139 (ख) बेनि उनाव फोसावनायजों लोगोसे माखासे थि खाख्रिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनि नायसंनायनि थाखाय दाननैनि थाखाय गेवनाय थानांगौ। (ग) दाननै सम जोबखांनायनि उनाव, सोलायसोल 'नि गनायथिनि थाखाय बीमा सामलायगिरिनो आर' जलाइ होनांगौ। दा, बे मामलायाव मा जादोंमोन दि दफा 35 (3) जों गनायजानाय फोसावथाइया जुलाइ 27,1951 आव होजादोंमोन, आरो गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय गेवनायमोन। सामलायगिरिनो आर 'जलाइ होनायनि सिगां, कम्पानिफोरनि दिथागिरिफोरा थांखि लाजानाय सोलायसोल' नि सोमोनदोआव दंमोन आरो उननिफोरा थांखि लाजानाय बिथांखियाव गोबां सोलायनायफोर बोसोन होदोंमोन, जाय बाहागो लागिरिफोरनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। 30 अक्ट 'बर, 1951 आव, दफा 35 (3) नि सिङाव सोलायसोल' नि गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, सामलायगिरिया आरोबाव बोसोन होजादोंमोन।
कम्पानिया गावनि सरासनस्रा जथुमनायाव सामलायगिरिनि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो माखासे सोलायनायजों लोगोसे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेबादि फोसाबनाय बिथांखियाव गाहायाव होनाय दफाखौ लाफानाय जादोंमोनः सि
एल
16
बे राहाया सामलायग्राजों लाजानाय एबा गनायथि होजानाय समफारिफोरनि जेबो सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासे उननि अक्ट' आव गनायथि होजानायनि सायाव सिमागोनां आरो बेयाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय आरो बेनि सिङाव, बेयाव मुंख 'नाय राहाफोरा दिसेम्बरनि 31 अक्ट' निफ्राय बाहायजागोन। बेयो बे बिथांखिमोन जायखौ कम्पानिया गावनि सरासनस्रा जथुमनायाव गाहायाव होनाय थांखिजों गनायथि होदोंमोनः "सोलायसोल 'खालामनायनि थांखि बिथांखिखौ फराय, बिजिरदोंमोन आरो मोजाङै सावरायदोंमोन। आरो थांखि लादोंमोन दि थांखि लाजानाय सोलायसोल'
पलिसि हमथाग्राफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों साजायजानाय मोननाय, एखे आरो बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय आरो आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
दिथागिरिफोरा बीमा सामलायगिरिजों बोसोन होजायोब्ला बिथांखियाव आरोबाव सोलायनायफोर आरो सोलायनायफोर खालामनो आरो नाजावनो बेनि गेजेरजों गनायथि होजायो। "ओरैबायदि मोनो दि बिथांखियाव आरोबाव माखासे सोलायनायफोर खालाम जादोंमोन। सामलायगिरिया गासिबो पलिसि हमग्राफोरनो स्किमनि आबुं फोरमायथि होनानै फोसावनाय बिथोन होदोंमोन आरो खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामदोंमोन। खोनानो लुबैग्रा गासिबो पलिसि हमग्राफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बेनि सिगां सामलायगिरिया स्किमखौ गनायथि होनानै गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, आर' जलाइ, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, 13 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। थारैनो, बे अक्ट' आव सामलायगिरिजों जाथायनि आरोबाव खोनानायआ थाबथादोंमोन। 8 मार्च, 1954 मायथाइयाव सामलायगिरिया बिथांखियाव फोसाबनाय बायदियै गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा 14 मे, 1954 मायथाइयाव बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टारि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, गिबि आर 'जलाइया सामलायगिरिनि सिगाङाव खालि मोनसे फारिखानथिखौ बोखारनो थिनदोंमोन।
मा बियो थार दि दफा 35 (3) नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव, सोलायसोल 'खालामनायनि सानथांखिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयो बेबादि सोलायसोल' खालामनाय सानथांखिमोन जायखौ सामलायगिरिया गनायथि होदोंमोन। श्री सिन्हानि बाथ्राआ बेनो दि दफा 36 नि सिङाव सामलायगिरिया बै सानथांखिखौल 'गनायथि होनो हायो जायनि फोसावथाइखौ दफा 35 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे मामलायाव सामलायगिरिया गनायथि होनाय खोनदोआ खोनदोनि बिथिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे उदायैमोन। आपिलखौ हेंथा होनो नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि खोन्दो 35 (3) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव फोसाबनाय सानथांखिखौ गनायथि होनो सामलायगिरिनो गोहो दंमोन। बेबादि सोंजानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो बे मामलायाव जिखिजायामानो गोनांथि गैया। जों आथिखालनि थांखिनि थाखाय जागायफिनो दि दफा 36 (1) नि सिङावल 'सोलायसोल' नि सानथांखिखौ गनायथि होनो हायो जेराव दफा 35 (3) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसाबनाय सानथांखि।
सोलाय-सोल 'खालामग्रा कम्पानिनि बाहागोआरिफ्रा बेखौ गनायथि होयो, नाथाय मोननैबो कन्ट्र' लारनि सुबुरुनजों उनाव बेनि सोलायनायखौ गनायथि होयो आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सोलायनायफोरखौ नाजावनो दिथागिरिफोरनो गोहो होयो। सोलाय-सोल 'खालामनाया सोलाय-सोल' खालामग्रा कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों गनायथि होजानाय स्किमनि सर्तफोरनि बायदियैमोन। बेनिखायनो, गुबै महरै, बेयो बै स्किममोन जायनि फोसावथाइखौ दफा 35 (3) नि सिङाव होनाय जादोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। इंलेन्डआव इंराजि कम्पानि एक्ट, 1929 नि दफा 153 आरो 154 नि सोमोनदै रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। बैफोर खोन्दोफोरा दाहार होग्राफोरजों गोरोबनाय आरो कम्पानिफोरनि दाफिननाय आरो जथायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां स्किमखौ सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोर एबा दाहार होग्राफोरजों गनायथि होखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। सरासनस्रायै बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि कर्टआ स्किमजों गनायथि होजानायखौ गनायथि होनो हागौ एबा बेखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय मिस्टर सिन्हानि मामलायाव बेखौ दानस्लायहोनो जेबो गोहो गैयामोन।
बे बाथ्राखौ गोसोयाव दोन्नाङा, जोबोद एखे। सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोरजों गनायथि होजानायनि उनाव बिथांखिखौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव सन्देहखौ बोखारनो थाखाय, पाल्मार्स कम्पानि प्रेसीडेन्ट्सनि लिरगिरिया बिथांखियाव मोनसे दफाखौ सोदेरनो सुबुरुन होदोंमोन, जाय अदालतनो बिथांखिखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो दिथागिरिफोरखौ सोलायनायखौ नाजावनो गनायथि होयो। बे मुंदांखा बिजाबनि 16थि सुजुनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआ पृष्ठा 844आव नुजायो, "बेयो सन्देहनिख्रुइबो बांसिन दि, जुदि मोनसे थि बिथांखिखौ दाहार होग्रानि सरासनस्रा जथुमनायाव गनायनाय जायो, अब्ला कर्टआ बे सानथांखिखौ सोलायनायजों लोगोसे गनायथि होनो हागोन ना हाया, जानो हाथाव सोलायनायफोरनि थाखाय बिथांखियाव माखासे राहा गैया। बेबादि जेबो राहा गैया, आरो माखासे सोलायनायखौ आरजाथाव सान्नाय जादों ना गैया, बे बादियाव कर्टआ नैथि जथुमखौ लिंहरनांगौ जायो, जाय सानथांखिखौ सरासनस्रा सोलायनायनिफ्राय बासायनो थाखाय नाथाय बे समनि थाखाय माखासे जेंना गोनां सानथांखिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सेब (लिरगिरिजों जोनोम मोननाय) या अदालतजों गनायथि होजानाय एबा लाजानाय जायखिजाया सोलायनाय एबा थाथायफोराव गनायथि होनो थाखाय लिकुइडेटरखौ रोखा गोहो होयो, आरो बे राहाखौ डमिनियन अफ कानाडा, बायदि बायदिआव चिट्टी जे
जों गनायथि होजादोंमोन, आरो बिनि सायाव गले-गले खामानि मावनाय जादोंमोन। बे खान्थिया जोंनि हादाबाव गनायथि मोन्नाय बायदि नुनो मोनो, (1) कम्पनी एक्ट, 1913 नि दफा 153 खौ सालायनाय, जाय सिगाङाव मुंख 'नाय इंराजि एक्टनि खोन्दोफोरजों गोरोबनायमोन। श्री सिन्हाया बाथ्रा दानथेलायो दि सिगाङाव मुंख' नाय कम्पानि एक्टनि मावख 'गिरिफोरा दानि मामलायाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। बिथाङा बुङो दि कम्पानि एक्टनि जाय खोन्दोफोराव बेफोर मावख 'आरिफोरा सोलायदोंमोन, बेफोर दफा 35 आरो 36 नि रोखोमसे बेसाद नङामोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे खोन्दोफोरनि थांखिया कम्पानिनि हमथाग्राफोरखौ रैखाथि होनायमोन आरो उनाव बिसोर कम्पानियाव बाहागो लागिरिफोरखौ रैखाथि होनायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन।
e दफा 35 (3) नि सिङाव फोसावथाइखौ गनायथि होनाय जायो। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। जेराव पलिसी हमथाग्राफोरा सोमोनदो दं, बिसोरहा स्किमनि गनायथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। श्री सिनहाया बुंनाय बायदि, सोलायसोल 'नि सानथांखिखौ सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन। सान्ना ला, मानोना बेयो कम्पानी एक्ट 143 नि सिङाव दं, बेयो बाहागो लागिरिफोर जाय स्किमाव गनायथि होथारनांगौ। कम्पानी एक्टनि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, बेयो बाहागो लागिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जायो दि बे सानथांखि खालामजादों दि बे स्किमआ गावनो कर्टनो बेबादि खालामनो गोहो होआमानि कर्टआ स्किमखौ फोसाबनो हाया। बे सान्नायाव जों बेखौ आबुङै रोखा सान्दों दि स्किमनि सिङाव थानाय थाथाइआ एखे। जुदि श्री सिनहाया गोरोन्थि आरो स्किमनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि गनायथि गैया, अब्ला बेनि थाखाय खम जाहोन दङ दि कम्पानी एक्ट 35 नि दफाफोरनि सिङाव मा खालामनो हायो।
श्री सिन्हानि बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथायाव, बाहागो लागिरिफोरखौ मोनसे बिथांखि नाजावनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो, जेराव बिसोर गनायाखै। बेबादि रैखाथिखौ बाहागो लागिरिफोरा बिसोर गनायथि होजानाय बिथांखियाव सोदेरनानै गारनो हागौ, मोनसे दफा जाय दिथागिरिफोरखौ बेखौ फोसाबनो गोहो होयो। जेराव पल 'सी हमग्रानि सोमोन्दो दं, बिसोरनि रैखाथिखौ सामलायगिरिनि आखायाव गारनाय जायो। बेयो पलिसि आरो, बेनिखायनो, सामलायगिरिया बिसोरखौ खोनासङो। आथिखालनि मामलायाव, बिथाङा थारै पल' सी हमग्राखौ खोनासंदोंमोन। बेनिखायनो जों ओरैबादि नुनो मोना दि बेखौ गुदि बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 35 आरो 36आ कम्पानि एक्टनि खोन्दोफोरजों समान नङा, जेराव जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। श्री सिन्हानि जोबथा बिन्दोआबो फेलें जानांगौ। फिथायआ बेनो दि बे आर' जलाइखौ बेसेनजों नेवसिथारनांगौ आरो जों बिनि बायदियै खोनानायनि मोनसे बिथोन थि खालामगोन।
