1960 नि दिभिनल आपिल नं
398। 1955 नि गुबै बिथोन नं
50 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 23 जून, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बेद व्यास, दफा के
कपूर आरो बी
पी
माहेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एल
ग' सेन आरो के
एल
मेहताया फिन होग्रानि थाखाय। 20 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 219 एस
एच
ए
एच
जों होजादोंमोन, जे
कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस बचावतआ 1948 नि स्युट नं
1039 खौ सासे पीयारे लालजों दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव बादीखौ निउ बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि बेरेखायै सुदजों लोगोसे ₹ 1,35,000 नि बिथोननि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि बेरेखायै बेंकनि आर 'जलाइखौ मोनसे जर' खा डिवीजननि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। लाहौराव थानाय गोदान कर्टाव मोनसे नालिस रेबथुमनायनि उनाव, लाहौराव थानाय बेंक मावख 'जों लोगोसे लाहौरनि गोदान बेंक मावख' आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
जानो गोनां बोखावनाय समाव, बिनायगिरिआ गावनि सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिखौ बै हादाबनि बायजोआव बारस्लायहोनो थाखाय उसुखुथुमोन जायखौ बिथांखौ पाकिस्तानाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बेंकजों लोगोसे गावनि सानरिखिफोरखौ भारतआव बेनि गुबुन दालायफोराव बारस्लायहोनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा 18 जुलाई, 1947 मायथाइयाव लाहौरनि बैंकआव रां रांबो होदोंमोन आरो बेखौ थाबैनो खुलिनो थांखि लादोंमोन। 19 जुलाई, 1947 मायथाइयाव लाहौरनि बैंकआव 10,000 रां होनाय जादोंमोन/होनाय जादोंमोन, रोखोमसे बिथोनफोरजों। बे मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बैंकआ रसिदफोरखौ बाहायदोंमोन जाय गाहायाव होनाय जादोंः "श्री पीरे लालनिफ्राय खालि ₹ 1,25,000 (₹1 लाख आरो ₹2 बाजि रोजा) रांनि बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन, मानोना बै रांखौ एफ
डी
नि गुबुन गुबुन दालायफोराव दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। लाहौर लिमिटेडखौ खुलिनायनि अक्ट' आव जेब्ला बिथाङा गाव हारसिङैनो लेंहरदोंमोन।
एस
डी
आयेन गैयै जुलाइ, 1947
मेनेजार
"220..........................................................................................................................................................................................
24 मार्च, 1948 मायथाइआव बादीआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बेंकखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं आई
डी
2 रांनि बिथोन होनो थाखाय जुरिजेनदोंमोन। मोकद्दमा थाबथानाय समाव सानजा पान्जाबनि गोजौ अदालते भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 153 आरो 153 ए नि सिङाव बेंकनि दाहारनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि गनायथि होदोंमोन। स्किमनि गिबि दफाजों "डिपोजिट" सोदोबाव "फिक्सद डिपोजिट, बेंकनि गावनि कैश सर्टिफिकेट, कारेन्ट एकाउंट, कलआव डिपोजिट, सनड्रिसआव थानाय सेभिंस फान्ड एकाउंटनि बिबां एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि क्रेडिट एकाउंट, बेंक ड्राफ्ट, कैश अर्डार्स, आरो रोखोमसे आखुनि खाख्रिफोर आरो बेंकारिफोरनो होनोगोनां रांखौ 221 रां बेसेननि सायाव आरो बेनि सायाव जमा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जोबनायाव बेखौ जमाकर्तिफोरजों फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा जमा खालामग्राफोरनो आई
डी
नि 5 जौखोन्दो बेसेन होजादोंमोन।
बिथाङा गावनि नालिसनि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 18 आरो 19 जुलाई, 1947 खालि लाहौरनि रेबथुमनाय मावख 'आव बेंकनो रां होदोंमोन, जायखौ बेंकआ कलकातायाव खुलिनो थांखि लादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा खुलिनायनि अक्ट' आव एबा बेनि उनाव कलकातायाव थानाय दालायखौ गाव हारसिङैनो लिंहरगोन अब्ला आरोबाव बिथोनफोरनि सिङाव बे रांखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बुंनाय कलकत्ता दालाय खुलिनायनि सिगां बादीआ 13 सितंबर, 1947 खालि एबा बिनि खाथि खाला गावनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो लाहौराव बेखौ होफिननो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बेंकआ गोरोन्थिजों गावनि कलकत्ता दालायआव मोन्नै रांखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुंजों मोनसे थि जमा सानरिखियाव बेखौ दोनदोंमोन, बबेखानि बादीआ कलकातायाव बेबादि जेबो सानरिखि खुलिाखैमोन आरो बिनायगिरिनि जायखिजाया दिथा एबा दिदोम सानरिखियाव रां दोन्नो बिथोन होनाय नङामोन।
रांनि बिबाङा आरो दिदोम जमा सानरिखि खुलिनो थाखाय बिथांजों होनाय जेबो बिथोन गैयाब्ला, दैथायहरजानाय रांनि बिबाङाव रांख 'आ फोथायजाथाव सोमोन्दोआव बादीमोन आरो आबुं रांखौ होफिननो गोनांमोन। थारै, बादीजों दाबि खालाम जादोंमोन दि कलकातायाव बेंकाव थानाय राङा स्किमनि ओंथियाव जमा खालाम जानाय नङा आरो जेबो खमायनो गोनां नङामोन। बेंकआ जुक्ति होदोंमोन दि बादीजों लाहौराव गावनि गाहाय मावख' आव जमा खालाम जानाय रांनि बिबाङा बादीनि मुंजों दिदोम जमा सानरिखि खुलिनायनि थांखिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन दि दिदोम जमा बिबाङा जमा खालामनायनि थि अक्ट 'फोरसिम 222 सुद लाबोनांगोन, जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बादीखौ जमा खालामनायनि 90 जौखोन्दोसिम दाहार लानो गनायथि होनाय जागोन आरो थि सुदनि खावसे हारनिफ्राय बांसिन दाहारखौ बेंक शाखायाव जमा खालामनो गनायथि होनाय जागोन।
बिनायगिरिनि फिक्सद डिपोजिट सानरिखियावबो बे रोखोमसेमोन। बेंकआ सेप्टेम्बर, 1947 मायथाइयाव बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, गुबै साजायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिआ सानजा पान्जाबनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय साजायनायनि सानरिखिजों खाथिसिनमोन। बेंकआ साजायनायनि सानरिखिनि सिङाव बिनायगिरिनि होनोगोनां रांखौ होनो आरो बिथांखि बायदियै 5 जौखोन्दो बेसेननि सेयारफोर रानस 'नो थांखि लादोंमोन। रांख' नि बेरेखायै 81,000 रां थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दाबिनि आद्रा थानायनि थाखाय बेंकजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सानजा पान्जाबनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बिथांखिनि सिङाव खमायनाय जागोन। अदालते बेंकनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि रां आई
डी
2 नि बिबांखौ लाहौरनि बेंकआव मोनसे फिक्सड डिपोजिट एकाउन्ट खुलिनो थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय बेंकआ गायसन्नाय सर्तफोरनि सिङावमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ, आपिलाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
रांख 'आव बारस्लायहोग्रा रांनि बांसिनानो मोनसे फोथायजाथाव आखुथाय सोमजिहोदोंमोन। नाथाय रांख' नि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला रांख 'आ लाहौरआव रांख' खौ रांख 'आव बारस्लायहोजादोंमोन, जाय रांख' नि गोजाम बाहागोमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे दालायसिम रां बारस्लायहोनायाव बिथोनफोर दाजाबदेरनायजों ट्रास्टि आरो सेस्टिक ट्रास्टनि सोमोन्दोआ नुजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायगिरि आरो रांख 'नि गेजेराव सोमोन्दोआ दाहार होग्रानिमोन आरो दाहार होग्रानिमोन, बेखौ मोनथाम गोनां थासारिफोरा मदद होदोंमोनः (1) रांख' आ बिनायगिरिजों होनाय रांनि सायाव सुद होनो राजि जादोंमोन; (2) रांख 'आ रां बारस्लायहोजानायनि थाखाय जेबो कमीशन एबा पारिश्रमिक लायाखैमोन आरो (3) बिनायगिरिनि बेलायावबो रां खुलिनायनि थाखाय थि रांखौ बाहायदोंमोन।
जायखिजाया रांख 'आ, बियो रांख' नि बाहागोआरि जाथों एबा जायाथों मानो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बियो रांख 'ग्राफोर महरै लाखिनायनि थाखाय रां होदोंमोन, सरासनस्रायै गावनि बाहागोआरिफोरनि रांफोरखौ लाखिदोंमोन। रां होनायनि समाव एबा बेनि उनाव जेबो थि बिथोन होनाय जायाब्ला, आरो रांखौ ससपेन्स एकाउन्टाव लाखियालासेब्लाबो, रांख' आ बेनि गेजेरजों होनाय रांनि थाखाय ट्रास्टि जाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला सासे रांख 'आ रांख' खौ गावनि आरो रांख 'नि गेजेराव दाहार होग्रा आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो गायस' ननो थाखाय रां दैथायहरो, बेखौ सान्ना लानाय जायो, बेयो गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय रां दोनथुमनायखौ नाजावनो थाखाय रांख 'नि फालांगिनि सरासनस्रा राहा। नाथाय बे सान्नाया रांख' जों सामलायजानाय फालांगिनि आखुनिफ्राय नुजानाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो जर 'खा बिथोनफोरनि फोरमानजों नेवसि जायो, एबा ट्रेन्जेकसनाव बाहागो लानाय जायो। जेराव रांख' आ मावख 'आरि बिथोनजों लोगोसे मोनसे जर' खा रां दोन्नो गोबावै थायो (माद्रास पिल्लैनि बेरेखायै)
बे रोखोमनो गुबुन सासे सुबुंनाव जायहा बेंकाव रांख 'रां सानरिखि गैया आरो बेंकआ बिथोनफोरखौ नाजावो आरो बै गुबुन सुबुं (अर्बुथन' ट एन्ड क '
बनाम डी
राजम अय्यर (2)) नि बिथोनफोर थाबथानाय समाव रांखौ हमथायो, एबा जेराव सासे बायग्राया गावनि बेंकारनो बिथोन होयो दि बिथांनि एकाउन्टाव थानाय रांनि मोनसे बाहागोखौ गुबुन मोनसे बेंकाव दैथायहरनांगौ जायजों बियो होनोगोनां आरो होनोगोनां बिलखौ आबुं खालामनो हायो आरो रांखौ बेंकारजों बिथोन होनाय बायदियै दैथायहरनाय जायो (फार्ले बनाम टर्नर (3)), मोनसे ट्रास्टनि फिथाय आरो सानना लानाय जाय सरासनस्रायै बेंकनो रां होनायनि जाहोनजों नुजायो बेखौ नेवसि जायो। बे आर' जलाइयाव सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि थाखाय सोमोन्दोखौ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि होनना गनायनायनि गोनांथि गैया, मानोना मोन्नैबो कर्टफोरा गाहायाव होनाय बेबादि जेबो रादाइखौ फोरमान खालामाखै, आरो बे बिजिरनायनि आदबनि बायदियै रांख 'रखौ थि
बियो, जोंनि बिजिरनायाव, मोनसे थासारि जाय बादीनि बेरेखायै जेबो अनुमाननि गनायथि होयो। सन्देह गैयालासेनो, जेब्ला बिनायगिरिजों रांखौ बेंकाव दैथायहरनाय जादोंमोन अब्ला बिनि थांखिया 225 बेंकनि दालायजों कलकातायाव फिक्सद डिपोजिट एकाउन्ट खुलिनोमोन, नाथाय बिथोन मोनखांनायनि उनाव फिक्सद डिपोजिट एकाउन्ट खुलिनो गोनांमोन। मोन्नै रसिदफोरजों फोरमान जानाय बायदि, लेन-देनआ गुबैयै कलकातायाव दैथायहरनो थाखाय बेंकनो रांखौ होफिन्नायनि मोनसेमोन। जाय थांखिनि थाखाय रांखौ बिबान होनाय जादोंमोन बेखौ मावखांनायनि उनाव, आरोबाव बिथोनफोर गैयाब्ला डिफेन्डन्टआ ट्रास्टि जानाय नागाराखैमोन। जेब्लासिम बिनायगिरिजों रांफोरखौ नाजावनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायामोन अब्लासिम बेंकआ बादीनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय दैथायहरजानाय रांखौ लाखिदोंमोन आरो बेनि जेबो फोरमान गैया दि बादीया फिक्सद एकाउन्ट खुलिनायनि थाखाय बेंकनो रां होदोंमोन एबा बिथोन होदोंमोन।
लाहौरनि गाहाय मावख 'आव मोन्नाय बिबांजों लोगोसे बादीनि मुंजों फिक्सद डिपोजिट एकाउन्ट खुलिनो बिथोन होनाय जायो। बे मावखान्थिखौ बादीनि गनायथि गैयालासेनो लानाय जादोंमोन आरो बियो बादीखौ बोननो हायामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बादीजों लाहौरनि बेंकनो होनाय राङा कलकत्ता सौहैनायनि उनावबो ट्रास्टआव थायो, आरो बेखौ बेंकआ सानजा पान्जाबनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय स्किमनि ओंथियाव बादीनि थाखाय जमा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
