1961नि दिभिनल आपिल नं
62,1953नि केस नं
85आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 20 दिसेम्बर, 1956नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन। फिन होग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो पी
डी
मेनन। 20 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिजिरथिगिरि आरो फिन होग्राया आय खाजोनानि कमिस्नार आरो सोंजानाय सोंथिया भारतारि आय खाजोनानि दफा 10 (2) (xv) खौ बाहायजाथाव जानाय बायदि। इं1922 माइथायनि मोनसे सोरखारि नङि मावसोमग्रा मावख' गिरि एम
ल 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी, ग 'र' फी लिमिटेड, ग 'र' फी लिमिटेड,
मेनुफेकचारिं कम्पानी लिमिटेड, जाय असेसी। सासे जे
एच
फिलिप्सआ 1922 निफ्राय 1935 मायथाइसिम मेनेजिं एजेन्ट कम्पानीयाव मावगिरिमोन आरो 1935 मायथाइनिफ्राय बियो आपिल खालामग्रानि कम्पानीनि मावगिरि जादोंमोन आरो 1940 मायथाइनिफ्राय बेनि दिथागिरि जादोंमोन। 22 मार्च, 1949 मायथाइआव, बिथाङा आपिल खालामग्रानि कम्पानीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय कम्पानीनि बिबाननिफ्राय गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव 4 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय कम्पानीनि बोर्डनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनायनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांनि बिबान एंगारनायखौ गनायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 24 मार्च, 1949 मायथाइआव, आपिल खालामग्रानि कंपनीनि बोर्ड अफ डायरेक्टर्सआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि बिथांनि बिबान एंगारनायखौ गनायनाय जायो आरो कंपनीनो बिथांनि गोलाव आरो बेसेनगोसा सिबिथाइफोरखौ बाख्नायनानै बिथाङा ₹50,000/₹213 रां ग्रेच्युटी होनो गोनां जायो, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया ₹40,000/रां होनो गोनांमोन आरो मेनेजिं एजेन्टआ ₹10,000/₹4 एप्रिल, 1949 मायथाइआव बे बर्डनि मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि सिगां, थामहिनबा 31 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव, श्री जे
एच
फिलिप्सनो 40,000 रां होनाय जादोंमोन। बे रांखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नाय महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय दङः दफा 10 (2) "बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः...................................................................................................................
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि थांखि बायदियै "कम्पानिखौ गोलाव आरो बेसेनगोसा मावमिनफोरनि थाखाय" ग्रेच्युटी होनाय जादोंमोन; बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि श्री जे
एच
फिलिप्सआ गावनि मावमिननि जोबनायाव ग्रेच्युटी मोन्नायनि मिजिंजों गाहायसिन आयखौ नाजावदोंमोन; अपील खालामग्रानि कम्पानिआव बेबादि जेबो खान्थि गैयामोन आरो बिथांनि मावमिननि समाव बिथांखौ ग्रेज्युएट स्केलनि आय आरो मुलाम्फानि सायाव नै बाहागोनि नै बाहागोनि कमीशन होजागासिनो दंमोन; मावमिननि जोबनायाव फोथायजाथाव आरो आखा-फाखा मावमिननि थाखाय जेबो "आसा" गैयामोन दि बिथांनि थुलुंगानायखौ बांहोनो थाखाय मुलाम्फानि सायाव कमीशन होनानै बिथांखौ आर' ज गोनां बान्था होनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंना दि बेयो रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय रोखोमनि रां होनायमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे खरसाया रां खाथायनाय खरसानि महराव नङामोन एबा बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बिन्दोआव केसखौ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोनः "मिस्टार जे
एच
फिलिप्सनो कम्पानीनि मावमिनावनिफ्राय जिरायनाय समाव होनाय रां 40,000/रांनि बिबाङा आय खाजोना आयेन, 1922नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय नङामोन।" गोजौ आदालतआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि खोन्दो 10 (xv) आव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बे रांखौ हारसिङैनो कम्पानिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
जिरायनाय समाव आरो श्री जे
एच
फिलिप्सजों होनाय बेसेनगोसा मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन; बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथाङा बे बिबांखौ मोन्नो हागौमोन एबा कम्पानिया बेनि सिगां जायखिजाया समावनो रां होनायनि बागै सानदोंमोन; रां होनाय 215 आ गावआरिमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि कम्पानिया फालांगिनि इयुननि मोजांनि थाखाय रां बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "गावनि सिगांनि मावमिनफोरनि गनायथिनि थाखाय सासे जिरायनाय मावमिननो ग्रेच्युटी होनायनि बेलायाव, जोंनि सान्नायाव दफा 10 (2) (xv) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया, बेफोर गोनांथिफोरखौ फालांगियारि खाबुनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय जायोब्लाबो, जेरै जेब्लाबो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दाबि खालामनाय समाव जानांगौमोन। बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि इयुननि मोजांनि थाखाय जानाय खरसाया सोमोन्दो गोनांमोन नामा? बेसेन थि खालामग्रानि आरो फालांगिनि गेजेराव जेबो थांखिनि गेजेराव जेबो थांखिनि गेजेराव दं नामा?
ग्रेच्युटीनि रांखौ कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुं एबा आबुङै बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर आनजादफोरखौ बिजिरग्राया बे मामलायाव गोजोन होनो हायाखैमोन। "बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रा कम्पानीया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ लाबोयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रांखौ फालांगियारि गोनांथि आरो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय गुबुन मावदांसाफोरनो थुलुंगा महरै होनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरो आखा-फाखा आरो गेबेंथिजों रोखोमसे रोखोमै सिबिथाइ होयो अब्ला बिसोरखौबो रोखोमसे बान्था होनाय जागोन। थिरांथा गोनां आनजाद, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बेबादि ग्रेच्युटीनि रां होनायफोरा इयुनावबो जानो हागौमोन ना नङा आरो मावदांसाफोरनो गावसोरनि साबसिनखौ होनो थाखाय थुलुंगा महरै होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि जादोंमोन अब्ला रां होनाया फालांगियारि सांग्रांथिनि आयदामोन, बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया जेबो मोजां थांखिनि थाखाय जेबो फोथायथि गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो गोबां जाथायफोराव सन्देह दंमोन।
बेनि सायाव सोनारनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनायाव होनाय रांआ दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सिङाव फैया। बे राङा अनथोब होनायनि जायखिजाया बिथांखि बायदियै होजायाखैमोन एबा बे राङा ओरैबायदि राङा नङामोन जायखौ नाजावग्राया गोलाव आरो फोथायजाथाव मावमिननि थाखाय होजानो मिजिं थिदोंमोन, नाथाय बेयो आर 'जलाइ कम्पानिनि फालांगि सालायनो खाबु होनायनि थांखिजों नङा एबा फालांगियारि खाबुनि आयदा महरै नङा, नाथाय श्री जे
एच
फिलिप्सनि गोलाव आरो फोथायजाथाव मावमिनखौ सिनायथिनायमोन। बेबादि राङा होनो थाखाय आर' जलाइ कम्पानिआव जेबो सर 'गैयामोन आरो बेयो नाजावग्रानि आयनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आर' जलाइ कम्पानिजों मोन्नै जाथायफोरा जे
पी
हेंक 'क बनाम जेनेरेल रिभार्सन एन्ड इनभेस्टमेन्ट कम्पानि लिमिटेड (1) आरो जे
स्मिथ इनकर्पोरेटेड काउन्सिलआ सिगांनि केसआव ल' इनकर्पोरेटेड आरो इंलेन्ड इनकर्पोरेटेडनो मोनसे जम्प चार्ज बिदोंमोन।
एबा सासे बारग 'एकचुआरिनि मुलाम्फाया, पेन्सननि बिबांजों समान मोनसे बोसोरारि रां, जायखौ कम्पानिया बिनो होनो थिरांथा लादोंमोन। बेखौ आय खाजोनाजों जुथुमनो हाथाव कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव गनायजाथाव खर्सा होनना मानिनाय जादोंमोन। नाथाय बे बादियाव गावनि मावदांसाफोरनो गोबां समनि मावमिननि उनाव पेन्सन होनायनि सर' दंमोन आरो बे सर 'या मावदांसाफोरनो मिथिजादोंमोन आरो कम्पानिया होनाय आयनि हारखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव मावदांसाफोरा गावसोरनि मावमिननि जोबनायाव पेन्सनखौ मिजिंथिनायनि जाहोनाव खम हाराव कम्पानिखौ सिबिथाइ होनो गोसो दंमोन, उननि मामलायाव अनथोब होनायनि सर' दंमोन आरो बे बिबांखौ मोनसे थि दान महरै लाखिनायनि बिथामोन। 217 जोंनि सान्नायाव बे मामलायाव आर 'ज खालामनो थाखाय थि आनजाद नायनाया मोनसे मावदांसा एबा मावदांसा मावदांसा मावदांथिनि बिबाङा गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
फालांगियारि सुबिदानि बिथायाव आरो खेंसालियायै फालांगि सालायनो खाबु होनो थाखाय बाहायनाय। नाथाय बेखौ दिन्थियाखै आरो बेनिखायनो दाबि खालामनाय राङा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो हाथाव बेसाद नङा, बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
