1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
211। 1955 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
976 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 जुलाइ, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडले, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो बी
सेन, फिननाय नं
1 नि थाखाय। विट्ठलभाई बी
पटेल आरो आई
एन
श्रफ, फिननाय नं
2.368 1961, दिसेम्बर 21 नि थाखाय। सिन्हा सी
जे., सरकार, दास गुप्ता आरो जे
जे
नि बिजिरनाया सरकार, जे
अयंगर, जे
ए
आर., जे
जे
ए
आर
जों होजादोंमोन।
बम्बेआ आयेननि दफा 61 नि सिङाव नेमखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथाइया आयेननि दफा 62 जों गोनां जानाय नेम आरो गनायथिखौ फोसावदोंमोन आरो बेनि मथै खाजोनाखौ 1 जानुआरि, 1955 निफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। 4 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्रा नोगोरखुंथाइया अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ लानो हानाय नङा। बे बिथोनआ आथिखालनि मावखान्थिखौ जोनोम होदों। आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथाइया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव बिथोननि गनायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथाइआ दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे मामलायाव नुजानाय सोंथिफोरखौ आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव बुंनाय जागोन। चैप्टर VII आव मुंख 'नाय जागोन।
बे खोन्दोआव थाफानाय जागोन आरो नोगोर खुंथायफोरजों खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन। दफा 46 खौबो बिजिरनाया गोनां जागोन। दफा 46 आ नोगोर खुंथायनो दफा 369 आव मख 'नाय बायदि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा (i) बे खोनदोनि सिङाव नोगोर खुंथायहा दफा VII नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। दफा 59 आ खोन्दो जायनि सायाव बे जाथायनि थिरांथाआ थारैनो सोलायगोन आरो बेनिखायनो जों बेनि बै बाहागोखौ थि खालामनाया थार सानो जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। दफा 59
(1) जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा बे बिथिङाव जायखिजाया नोगोर खुंथायानो (ए) दफा 60 जों गोनां जानाय गुदि बिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव आरो (बी) केसाव रायजो सोरखारा गनायथि होनायनि उनाव नोगोर खुंथाय आरो आयदा 61 नि सिङाव बेबादि फोसाबनायफोर।
गनायथि होनाय, आरजाथाव सान्नाय, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय जायखिजाया खाजोनाफोर, थामहिनबा....................................................................................................................................................................................
रायजो सोरकारनो खाजोना थि खालामनाय नेमफोर। दफा 61आव बुंनाय दं दि नोगोरखुंथाइनिफ्राय दफा 60आव मुंख 'नाय नेमफोर आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव सरकारा नेमफोरखौ गनायथि होनो हाया, एबा बेफोरखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय नोगोरखुंथाइनो होफिननो हाया एबा बेफोरखौ सोलायसोल' खालामालासे एबा थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव गनायथि होनो हायो। दफा 62आव बुंनाय दं दि सरकारा गनायथि होनाय नेमफोरखौ नोगोरखुंथाइया फोसावो आरो खाजोनाखौ नेमफोरखौ फोसावनायनि फोसावनायाव थि खालामनाय अक्ट 'निफ्राय बेनि मथै लाजायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि आथिखालनि बेलायाव गोजौयाव मुंख' नाय खोन्दोफोराव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन। सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिजों होनाय बिथोनआ आखा-फाखामोन मानोना बेयो दफा 59 जों गनायथि होजानाय बिथोनमोन, जायनि सिङाव गंसे नोगोरखुंथाइजोंल 'खाजोना लागायनो हायो। आर' जलाइ खालामग्राआ बेखौ खालि मोनसे खोन्दो बायदियै खाजोना लागायनो हाया, जाय खोन्दो 59 जों गनायथि होजानायमोन, जायनि सिङाव गंसे नोगोरखुंथाइजोंल 'खाजोना लागायनो हायो।
59 नाथाय बे खोनदोआव मुंख 'नाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर, जेराव बिनाव खाजोना लागायनो गोहो दङ', बेफोर बिथोनफोर जाय खाजोना थि खालामनायनि नेमखान्थि बानायनायनि सिगां दंमोन आरो खनसे बिजों नेम बानायखांनायनि उनाव आरो सरकारा बे नेमखान्थिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, सरकारहा दफा 59 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनजों बेनि सिङाव खाजोना लागायनायखौ दबथायनायनि जेबो गोहो गैया। बेबादि सोंजानाय सोंथिया दफा 59 नि लुनायफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय बेबादि लुनायनि थाखाय जों सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन खोन्दोफोरखौबो मुंख' नो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव, सरकारनि खाजोनाया मोजाङै गायसनजानाय। नोगोरखुंथायनि खाजोनानि गोहोआ दफा 59 नि सिङावल 'नुजायो। बे खोनदोनि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालांनायनि उनाव खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादों, नाथाय जेब्लाबो सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव। आर' जलाइ खालामग्राआ बे सोदोबआव अब्लासो जाफुंसार जानो हायो जुदि "दफा 59 नि ओंथियाव आरज गाबनायनि ओंथिया जादों"
दफा 60 निफ्राय 62 सिम थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै खाजोना लानाय। बेनि आर 'जनाया नङाब्ला फेलें जाथारनांगौ। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 59 आव होनाय सोदोबहा बै ओंथि गैया जायनि थाखाय आर' ज खालामग्रा नोगोरमाया बाथ्रा दानथेलायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 59 नि सिङाव नोगोरमाया खाजोना लागायनो हायो जेब्ला बियो दफा 60 नि सिङाव खाजोना लागायनो बिथोन होनानै मोनसे नेम बानायो आरो सरकारा दफा 61 नि सिङाव बे नेमखौ गनायथि होयो। बे खाजोना लागायनाया दफा 59 जों खालामनाय जायो "जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा बेनि थाखाय खालामनो हायो।" बेनिखायनो, बेयो खाजोनाखौ गनायथि होनाय नेम बानायनायनि उनाव लाजानाय, जाय सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव दं आरो नेम बानायनायनि सिङाव नङा जाय खाजोनाखौ गावनो गनायथि होयो। दफा 59 निफ्राय बेयो रोखा दि नोगोरखुंथाइखौ सामलायनाया दफा 61 नि सिङाव थानाय सरकारनि खाजोना गनायथि होनायनि गेजेरजों होनाय गोहो, जेराव खाजोनानि गोनांथि गैया।
दफा 59 आव मुंख 'नाय सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोरजों गनायजानाय दबथायनाय रोखोमसेनो बाथ्रा, मोन्नैनिबो थाखाय दफा 59 आव मुंख 'नाय दं। नङाब्ला, दफा 59 आव खाजोना लागायनायखौ दबथायनाय सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोरनि राहा खालामनाया गोनांथि गैयै जानांगौमोन। बेनो गिबि जाहोन दि जों सानो दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। दफा 59 जों सानना लानाय थारै दफा 372 दफा 60 नि सिङाव खाजोना सायख' नाय आरो दफा 59 (1) (ए) नि थाखाय दफा 46 (1) नि बायदियै खाजोना लागायनो बिथोन होनाय नेम बानायनाया रोखा महरै दफा 60 खौ मानिनाय जाखांनायनि उनाव माबा मोनसे लाजानाय खालामो। बेयो जोंनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि गुबुन मोनसे जाहोन बायदि नुयो। थामथि जाहोना दफा 62 आव मोननाय जादों, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बेखौ फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय गनायथि होजानाय खाजोना फोसावनायाव होनाय जागोन।
बे अक्ट 'आ नोगोर खुंथायजों थाफादेरनाय नङा आरो सरकारजों थाफादेरनाय नङा। खाजोना लागायनायनि गोहोआ नोगोर खुंथायजों लाजायो जेब्ला बिजों खाजोना थि खालामनाय नेमआ सरकारजों गनायथि होजानाय जायो। बेनि उनाव नोगोर खुंथायआ गाव हारसिङैनो मोनसे अक्ट' थि खालामो जायनिफ्राय बियो खाजोना बुथुमगोन। बेनिखायनो, दफा 62 आव "फज 'नाय" सोदोबा नेम बानायनायजों खाजोना लागायनो गोहो आरजिनायखौ मुंख' नाय नङा, नाथाय बेबादि आरजिनाय गोहोनि सिङाव खाजोनानि नंगुबै खाजोना लागायनायखौ फोरमायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया माखासे ओंथिगोनां दि दफा 46 (i) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा "नेमफोर बानायो। बिथोन होनाय। खाजोना लागायजानाया।" जों मा नोजोर होनो लुबैदोंआ बेनो दि नेमफोर बानायनायनि सोमोनदोआव आयेना दफा 46 (i) आव "लाजानाय" सोदोबखौ बाहायो आरो मोनसे नंगुबै फाथैजों सोमोन्दोआव, आरो दफा 62 आव लाजानाय सोदोबखौ, जों बेखौ रोखा ओंथिगोनां सोदोबजों सरजाबनाय जागोन, जायखौ दफा 59 आव बाहायनाय जादों, जायनि ओंथिया रोखा।
मानोना, जोंनि नोजोरै, दफा 59 आव "फज 'नाय" नि ओंथिया जादों खाजोनानि थार खाजोना लानाय, बेखौ लागायनो गोहो मोनखांनायनि उनाव नेमफोरजों मोजाङै बानायजानाय आरो गनायथि होजानाय, आरो बेयो बेबादि लाजानाय जायखौ सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। बेनिखायनो, सरकारा जायखिजाया समावनो बेबादि बिथोनजों खाजोना लागायनायखौ होबथायो। 373 आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री शास्त्रीया बुंदोंमोन दि दफा 59 आव सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोरा दफा 73 नि सिङाव होनो हानाय बिथोनफोरखौ मुंख 'यो, नाथाय आथिखालनि बिथोनआ गनायथाव महरै बै दफानि सिङाव खालामजायाखैमोन। दफा 73 आ आथिखालनि केसाव बिथोन बायदि खाजोना लागायनायखौ आबुङै होबथाग्रा बिथोनखौ गोहो होआ। बेयो खाजोनानि सायाव गनायथि होजानाय खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहोखौल' होयो, जायखौ सरकारा बोखारनो गोनां, दफा 73 आव सासपेन्ड खालामनो गोहो होयो, मानोना, दफा 59 आव जोंनि जेबो जर 'खा जुक्ति गैया, मानोना बेखौ बुजिनो हानाय नङा।
बेबादि बिथोनफोरखौ गनायनाय। दफा 73आ दफा 59आव "सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर" सोदोबफोरखौ बुजायनायाव मद 'द खालामनो हाया। बिथोननि थारथिनि सायाव थामथि हेंथाया बेनोमोन दि बेयो फारागथि गोनांमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन बबेबा नोगोर खुंथायखौ रोखोमसे खाजोना बुथुमनायनिफ्राय होबथायाखै जायखौ बियो गावनि नेमफोरनि सिङाव बुथुमनो गोहो दंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय जोबोर गोसोनांथाव सोंथिनि अनगा नोगोरमाया मोनसे जायगायारि गोहो जानानै, मोनसे रायजोमोन, आरो बेनिखायनो दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, जायनि सायाव जों फोथायो दि जों जेबो फारागथि गैया। सरकारा दा, बेयो दानथेलायनाय नङा, गाइखेरनि सायाव जायखिजाया अक्ट्र' ई खाजोना लागायनायनिफ्राय गासिबो नोगोरमाफोरखौ होबथायो। बेनि अनगायैबो, बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखैदि गासिबो नोगोरमाफोरा गाइखेरनि सोमोनदै एखे बिथायाव गसंना दं। जोबथा हेंथाया गाइखेरनि बिथोनमोन जाय आबुङै जेंना गैयै बिथा खालामनाय जादोंमोन।
सिगाङाव आर 'जलाइगिरि नोगोरखुंथाइखौ खाजोनाखौ बोखारनो आर' ज खालामदोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, दि गायखेरखौ थारैनो सरकारनि थाखाय बायनाय जादों आरो सोरखारा नोगोरखुंथाइजों 374 खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बेयो जानो हागौ दि बे बिथाया थार बाथ्राफोरनि सायाव थार नङा, नाथाय बेनि बागै जों जेबो बिजिरनायाव फैया। बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि सोरकारजों लाजानाय बे थाथाया गनायथाव नङामोनब्लाबो, बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा फिनहोग्रा नं 2, गायखेरनि फालांगि खालामनाय मोनसे हेफाजाबारि जुथुमखौ मुलाम्फा होनो थाखाय बे बिथोनखौ होदोंमोन। बेयो मोनसे गेबें दाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरजों हेफाजाब होजायाखै। जायखिजाया जाथायावनो, रायजोनि सिङाव थानाय गासिबो नोगोरमाफोरनि बेलायाव दा रोखोमसे बिथोन होनाय जाबाय, जानो हागौ गाज्रि जेबो सोंनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। जों सानदोंमोन दि 1955 माइथायनि एप्रिलनि बिथोनखौ जुजिनायनि जेबो जाहोन गैया।
बेसेनफोर। जे
अयंगर, आं बावैसो होनाय बिजिरनायखौ नायनायनि खाबु मोनदों आरो आं बिथोनखौ गनायदों। आर 'जलाइयाव नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो आयेनारि राहाफोर गासिबो सरकार जे
जों थि खालामजादों आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 1 जानुआरि, 1955 मायथाइनिफ्राय नोगोर खुंथायजों खाजोना लागायनाया आयेन गोनांमोन मानोना खाजोना लागायजानाय समाव दफा 59 62 नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। रायजो सरकारनि जेबो सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनआ नोगोर खुंथायजों थि खाजोना लागायनायाव हेंथा जाना गैयामोन आरो दफा 59 (1) (बि) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा बि खोन्दोफोरनि खान्थि आरो गुबुन गोनांथिफोरजों गोरोबनायमोन। खाजोना लागायनायनि बिथिङाव नोगोर खुंथायनि गोहोआ, बबेखानि, गुबुन आयदाफोरनि सिङावमोन, जायखौ रायजो खुंथाय आरो रायजो खुंथायनो फोसावनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 59 नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनो हागौ। श्री विश्वनाथ शास्त्रीया गोख्रों नारसिननाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनः सरकारहा जेबो सन्देह गैया, खाजोना लागायनो थाखाय नोगोरखुंथायनि सोलायसोल 'जानाय गोनांथिफोर, एबा खाजोना लागायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय जर' खा गोसोजों गोरोबनो थाखाय सम-सम सोलायसोल 'खालाम जानाय बे सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोरा, जेबो सन्देह गैयालासे, आरोबाव सोलायसोल 'जागोन, नाथाय फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनाया एबा बे गोहोआबो मोनसे थि अक्ट' आव खाजोना लागायनायनि बिथोनजों गोरोबनाय थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ हगारो जेब्ला मोनसे नोगोरखुंथाइया, बै समाव बाहायजानाय बिथोनफोरखौ मानिना, दफा 62 नि सिङाव मोनसे खाजोना लागायो। आं दफा 59 (1) नि जागायजेन्नाय सोदोबफोरनि बे लुनायजों गोरोबनो हाया। बेनि रावाव जेबो जाहोन गैया दि बेयो मोनसे थि अक्ट 'आव खाजोना लागायनायनि बिथोनजों लोगोसे जोबलांनो हायो।
बेनिखायनो सुबुरुन होनाय सिमाखौ दफा 62 जों जोबलांनाय खोन्दोफोरनि फेसिकुलासनिफ्राय मोनसे खाजोना लागायनायनिफ्राय एबा आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय मोनसे गोनां गोहोम महरै लाथारनांगौ। आयेननि गुबुन राहा जेराव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 73 खौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि बेयो जायखिजाया समावनो ओनसोलारि सोरखारा नुजायो, अभियोग खालामब्ला एबा गुबुन रोखोमै, दि नोगोर खुंथायजों लाजानाय जायखिजाया खाजोनाया बेनि जाथायआव गोरोनथिगैयै, एबा बेनि खाजोनाया, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गाज्रि, अब्ला बेयो मुंख 'जानाय नोगोर खुंथायखौ, बेबादि समफारिनि गेजेराव, बुंजानाय खाजोना, 376 आव थानाय बायदि नुजानाय जायखिजाया हेंथाखौ बोखारनो राहा लानो गोनां खालामनो हागौ आरो जुदि, बेबादि थि समफारिनि गेजेराव, बेबादि गोनांथिखौ मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों गोजोन होनो गोनां जानाय नङा, गेजेत एबा रायजोनि खाजोनानि बेबादि बाहागोखौ निलम्बन खालामनो हागौ, बेबादि समफारिनि गेजेराव जाय बुंनाय खाजोना,
बेबादि समहालागै जेराव हेंथाफोरखौ बोखारनाय जायो। ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया समावनो, रोखोमसे फोसावथायनि गेजेरजों, बेबादि जायखिजाया थाद 'नायखौ बोखारनो हायो। "बेयो रोखा दि बे खोन्दोआ सिमागोनां मावखान्थिनि आरो जाय आयदाजों बियो मोगथाङाव सोमोनदो दं बेयाव सिमागोनां। बेयो फाथैनायनि सोलिबायथानाय नारसिननायखौ थिस' न खालामो, नाथाय खाजोना लानाय एबा बेनि खुंथायनि बुंफ्रुदलुफोराव बेले-बेजेफोर आरो गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि फारसे नोजोर होयो। बे राहानि थाथाया रोखा महरै आथिखालनि मामलायाव खालाम जानाय बायदि खाजोनानि सोलिबायथानाय लाजानायखौ होबथानायनि सरकारनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो थोजासे नङा। बेनिखायनो दफा 73 खौ दफा 59 नि सिङाव रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनायजों नेवसिनाय महरै सानजानो हाया, मानोना बेयो मोनसे आबुङै गुबुन आयदा आयदाखौ मुंख 'यो आरो बुजियो। दा दफा 59 नि दाथाइखौ गावनोगाव हेफाजाब होनाय खोन्दो 59 नि लुनायनि फारसे फैनाया खालि बे जुनिया एबा गेबें बिथोनफोरल' मोन।
मोनसे नोगोरखुंथायनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गोख्रों खालामनाय। दफा 59 62आव थानाय राहाफोरनि बिथांखियाव खाजोनाखौ खनसेल 'लागायनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो आरो बाहायनाय जायो अब्ला बेबादि खाजोनानि खाजोना लागायनाया आरो बुथुमनाया सम-सम आरो बेखौ लागायजानायनि गासै जिउहालागै जानो हागौ। बेनिखायनो रायजो सोरखारा खाजोनानि सोमोनदोआव जेबो जुनिया बिथोन होनायनि जेबो खाबु गैयामोन मानोना बेखौ खनसे लागायजानायनि उनाव मानोना सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थाथायफोर एबा हेंथाफोर थि खालामनायनि गोहोआ खाजोनानि "लागायजानाय" नि सोमोनदोआव थायो। आं बे दाथायखौ नाजावनो हायाखिसै। बुंफुरलुनि गासै बिथाय 377 आ खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ मोनसे सोलिबाय थानाय गोहो। आंनि बिजिरनायाव खाजोनानि "लागायनाया" बे ओंथिआव मोनसे सोलिबाय थानाय गोहो, जेराव बेयो गोहो गोनां, बेनि थाथायनि बिन्दोफोर आरो खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि बिबाङा गोनांथार।
बेयो सासे थि खालामजानाय सुबुंनि सोमोनदै आरो बेनि गेजेरजों खाजोना होग्राजों होनोगोनां मोनसे आयेनारि दाहार सोमजिहोनाय, बेयो मोगथाङाव खाजोनाखौ "जाबसिन" खालामनो गोहोखौ बाहायगासिनो दं, मानोना बेयो जाबसिननायनि सोलिबायथानाय थाथाय जाय जाबसिननाय समाव खाजोनानि थाखाय आयेनारि बिथाखौ जगायो। जेब्ला जाबसिननायनि गोहोखौ बोखारनाय जायो अब्ला जाबसिननाया हायाव गोग्लैयो। बेयो दोनथुमनाय राहाफोरनि रुजुज 'थाय जाय इयुननि थाखाय खाजोना लागायनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नाय गैयालासे खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हानायखौ खाबु होयो। बे नोजोरै बेयो रोखा दि दफा 59 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव रायजोनि गोहोआ जोबाखै। बे लुनायसिम सौहैनायाव आं आयेननि बिथांखि आरो नोगोर खुंथायफोरनि सायाव सामलायथि आरो नायसंनायनि बिथिङाव रायजो सोरखारा होनाय गुवार गोहोफोरखौबो गोसोयाव लादोंमोन, जायखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, गोरोबनाय बिखान्थिनि आयदा, आयेनारि सुदखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार राहा।
राइजोआरि। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 74 खौ मुंख 'नो हायो, जेराव लिरनाय दङः "जेब्लानो ओनसोलारि सोरखारा ओरैबादि मोनो दि जायखिजाया नोगोर खुंथायनि नोगोर खुंथायारि धोननि आद्रा थानाय रांआ दफा 175 नि सिङाव जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङा एबा जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, जायनि सोमोनदोआव बिसोरखौ दफा 178 नि सिङाव दिफल्ट होनना फोसावनाय जागोन, ओनसोलारि सोरखारा नोगोर खुंथायखौ नोगोर खुंथायारि जिल्लानि सिङाव 378 जुरिजेननो गोनां खालामनो हागौ, बेबादि जायखिजाया खाजोना जाय दफा 59 नि सिङाव लाजानो हागौ, जुदि बेबादि खाजोना गैया, एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय खाजोनाखौ बेबादि आदबजों एबा बिबाङाव बांहोनो थाखाय जायखौ ओनसोलारि सोरखारा आरजाथाव सानो, आरो नोगोर खुंथायआ थाबैनो बे फिथाइनि राहाफोरनि सिङाव बेबादि खाजोना दाबि खालामनाय बायदियै जुरिजेननो एबा बांहोनो दावगालांगोन जेरै दफा 60 नि सिङाव थांखि लानाय जादोंमोन।
t: (a) ओनसोलारि सोरखारा बेबादि खाजोना लागायजानाय एबा बारायनायनि बेरेखायै नोगोर खुंथाय एबा नोगोर खुंथाय जिल्लानि जायखिजाया थागिरिफोरा होनो हानाय जायखिजाया हेंथाखौ सान्ना नायगोन, (b) नोगोर खुंथायनि थाखाय बेबादि खाजोना लागायजानाय समाव बेखौ नागारनाया एबा फोसाबनाया एबा फोजोबनाया आयेन गोनां जानाय नङा, आरो (c) राहा सोरखारा जायखिजाया समावनो बे खोनदोनि सिङाव बिनि गेजेरजों खालाम जानाय जायखिजाया दाबिफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, आरो खाजोना लागायनाया एबा बारायनाय, बेनि सिगां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि आयेननि दफा 47 नि थाखाय राहा खालामदोः (1) दफा 46 नि बिथोननि दफा (ए) नि गोनांथिफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो नोगोरमाया, दफा 74 नि बिथोननि दफा (बि) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया थोजासे जाहोननि थाखाय, दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव आरो दफा 46 नि बिथोननि गिबि दफानि सिङाव बेबादि खाजोनाखौ बरनायनाय जायखिजाया नेमखौ दानस्लायनानै, सोलायनानै एबा बोखारनानै जायखिजाया सोलिबाय थानाय खाजोनाखौ दानस्लायनो, खमायनो एबा फोजोबनो हायो। (2) खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 7 नि राहाफोरा, जेसेबां हायो, जायखिजाया खाजोनानि दानस्लायनाय, खमायनाय एबा फोजोबनाय आरो खाजोना थि खालामनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि दानस्लायनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायाव बाहायगोन। "नाथाय दफा 59 (1) नि बेखेवनायनि सोदोबफोरनि थाखाय, जेराव दफा 59 (1) नि बेखेवनायनि जेबो थि राहा गैया, जेराव राइजोआरि सुदनि फारागथि दं, जेराव सुबुं सुदनि फारागथिखौ खुलिनायनि थांखि दंमोन।
'जर' खा बिथोन 'जों मोनसे नोगोर खुंथायखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनो हानाय गोहोखौ गान्नो थाखाय आरजाथाव आरो थोजासे जेब्ला सुबुं मोजांनि गोनांथिखौ गोजोन होयो। फारागथि आरो गाज्रि मोन्दांथिनि सोमोनदै बुंजानाय बाथ्राफोरा थार नङा आरो सरकार जे
जों बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय। आं बेफोरखौ नेवसिगोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ जायो। रिट पिटिसन जाय आपिल महरै एखे बाथ्राफोरखौ जौगाहोयो, बेखौबो बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
