आई
अ
एन.: 1961नि क्रिमिनल अपील्स नं
75 आरो 77,1961नि क्रिमिनल अपील्स नं
75 आरो 77। 22-23 दिसेम्बर, 1960नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम आरो 1959नि सी
आर
रिभिजन नं
1019 आरो 681आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 17 मार्च, 1961नि बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। सी
के
डेफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
आर
ए
नं
75/61)। पुरुषोत्तम त्रिकमदास, प्रसुनचन्द्र घोष, एस
सी
मित्तर आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1961नि सी
आर
ए
नं
77)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, अलाक गुप्ता, एस
एन
आंदले, रामेश्वर नाथ आरो पी
वी
एल
21 नि थाखाय बिथोन हो।
रिन्द्र मोहन बसुआ, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोननै बिथोन, मोनसे दिसेम्बर 1960 आरो गुबुन मोनसे 17 मार्च 1961 नि बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। गिबि बिथोनजों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा 301 बेंचा फोसाबनायाव मोन्नै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जायखौ आर' जलाइगिरिफोरा 11 एप्रिल 1959 नि कलकातानि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बुंनाय मेजिस्ट्रेटआ सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन, जाय भारतारि साजा दारानि दफा 467 आरो 471 जों लोगोसे भारतारि साजा दारानि दफा 109 नि सिङाव बिसोरजों खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। नैथि बिथोननि गेजेरजों बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा भारतनि संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गाहाय महरै मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौनि लिरबिदांनि ओंथियाव। बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिखौ उनसंना मोनब्रै आपिल खालामनाय जादोंमोन, दिसेम्बर 1960 नि बिथोननि बेरेखायै मोननै आरो 17 मार्च 1961 नि बिथोननि बेरेखायै गुबुन मोन्नै। 17 मार्च 1961 नि बिथोननिफ्राय 1961 नि 76 आरो 78 अनजिमा थानाय मोन्नै आपिलफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि दिसेम्बर 1960 नि जर' खा बेंसनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा 17 मार्च 1961 नि उननि बिथोननिफ्राय आपिलखौ नारनो गोसो गैयामोन। बेनिखायनो, आथिखालनि बिजिरनाया 1961 नि 75 आरो 77 अनजिमा थानाय मोन्नै आपिलफोरजों सोमोन्दो दं, जाय दिसेम्बर 1960 नि जर' खा बेंसनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फैयो। बे मोननै आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारग्रा गाहाय सोंथिया बेमोन दि नैथि नालिसखौ सासे मेजिस्ट्रेटजों लानो हागोन ना हाया, जाय सिगांनि मेजिस्ट्रेटजों समानमोन, एबा सिगांनि अभियोगजों समानमोन, आरो बेबादि थासारियाव मा अभियोगखौ नेवसिगारनांगौ।
नालिसखौ गोसो होथावना खालाम। बे सोंनाया सरासनस्रा गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव माखासे फारागथि सोमजिहोदोंमोन। गिबियाव आं बै बाथ्राफोरखौ खिन्थानोसै जायजों दानि मामलायाव नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सरोज रंजन सरकार, जाय बेंगलनि सासे मुंदांखा सुबुं सुबुं, रां खाथायगिरि आरो दारिमिनगिरि, सोरगोआरि नलिनी रंजन साकरनि फिसासिन फंबाय, बिथाङा चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्तानि कर्टआव नालिसनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 3 एप्रिल, 1959 आव, आं बेयाव थाद 'थायाखै, बै नालिसाव होनाय दायफोरखौ फोरमायनो थाखाय, उनाव बिसोरखौ गुवारै मुंख' नो खाबु मोनगोन। नालिसखौ बेवहाय नालिस खालामग्राफोर आरो सानै गुबुन सुबुंफोर, नरेन्द्र नाथ आयेन आरो अमिया चक्रवर्तीनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। एसे नङा एसे एखे दायनि सायाव सिगांनि नालिसखौ प्र 'म' ड रंजन, नैथि फंबाइ नलिनीया 1954 माइथायनि मार्च दाननि क्रिमिनल कोडनि दफा 173 नि सिङाव नेवसिदोंमोन।
6 आगस्त, 1954 मायथाइयाव बै समनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, श्री एन
सी
चक्रवर्तीनि बिथोन बायदियै। बेनि उनाव, प्रम 'द रंजन सरकारआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय 1954 मायथाइनि फोसाबनाय केस नं
1059 खौ जोनोम होदोंमोन। बिजिरसंनायाव बे आर 'जलाइखौ 8 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव देबब्रत मुखर्जी, जे
प्रम' द रंजन सरकारआ नेवसिगारदोंमोन, बेनि उनाव संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेबादि फोरमान बिलाइखौ 1 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा नेवसिगारदोंमोन। प्रम' द रंजन सरकारआ बे आदालतनिफ्राय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 13 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव बेबादि सुति लादोंमोन। बै जर 'खा सुतिनि उनसंनायाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव प्रम 'द रंजन सरकारआ 3 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन।
बिनि मथै 12 मार्च, 1959 मायथाइयाव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बै बिथोननि फ्राय 22 सानफोरनि गेजेराव, सरोज रंजन सरकारआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दानि मावखान्थिखौ जौगाहोदों। खाबु आरो गुसुंथिनि थाखाय, आं प्रम 'द रंजन सरकारनि नालिसखौ गिबि नालिस महरै आरो सरोज रंजन सरकारनि नालिसखौ नैथि नालिस महरै मुंखगोन। बेयाव नैथि नालिसनि जारिमिननि एसे बांसिन फोरमायनाया गोनां। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सोरगोआरि नलिनी रंजन सरकारआ बेंगलाव सासे मुंदांखा सुबुंमोन। बिथाङा एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि सामलायगिरि एबा सामलायगिरि मोन, जाय गोबां पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोर जेरै हिन्दुस्तान देभलपमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, हिन्दुस्तान हेवी केमिकल्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान पिलकिंगटन ग्लास वर्क्स लिमिटेडखौ सामलायोमोन। बिथाङा हिन्दुस्तान क' अपारेटिव सोसाइटी लिमिटेडजोंबो खाथि सोमोन्दो दंमोन, जायजों बिथाङा 1948 माइथायनि 4 जानुवारियाव एन
आर
सरकार लिमिटेडनि दिथागिरिफोर गैयै समफारिनि थाखाय गोबां शेयर लादोंमोन।
बोसोरसे सिगां सोनाब बेंगलाव मन्थ्रि मावख 'आव हाबनो गोसो जानाय आरो बिथाङा 23 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सरकारनि रांखान्थि मन्थ्रि महरै बिबान लादोंमोन। उनाव, बिखौ बोसोरसेनि थाखाय हगारनाय सुतिखौ बारायनाय जादोंमोन। बिथांहा एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि 4649 सेयारफोर दंमोन। प्रमथा नाथ तालुकदार, जाय जुलाइ 1953 नि जोबनायसिम हिन्दुस्तान क 'अपरेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेडनि रां होनाय मावसामोन, बिथाङा एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि दिथागिरिबोमोन। बिथाङा बे कम्पानिनि 299 सेयारफोर लादोंमोन। प्रम 'द राजन सरकारहा 50 सेयारफोर दंमोन। शांति रंजन सरकार; नलिनी रंजन सरकारनि रुंसारि फंबायनि फिसाज्ला, मोनसे सेयार दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि नलिनी रंजन सरकारआ एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि देरसिन अनजिमानि सेयारफोरनि बिगोमामोन आरो गासै थांखिफोरनि थाखाय सामलायजानायमोन। 31 जुलाई 1951 आव नलिनी एस
सरकारजों थिसनजानाय 364 डी ट्रस्टनि सेयारफोर दंमोन।
ट्रास्टि महरै अरकार, प्रमथ नाथ तालुकदार आरो नरेन्द्र नाथ ल '; नाथाय ट्रास्ट डीडनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया बिथांनि मोनब्रै फंबायफोर, जेरै प्रमद रंजन सरकार, पबित्र रंजन सरकार, प्रफुल्ल रंजन सरकार आरो सरोज रंजन सरकार, लोगोसे सासे रुंसारि फंबायनि फिसाज्ला शांति रंजन सरकारबोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नलिनी रंजन सरकारजों लाजानाय 1000 शेयरनि आद्रा थानायखौ प्रमथ नाथ तालुकदारजों हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि जाथायनि बायदिब्ला बे शेयरफोरखौ अभियोग खालामग्रा आरो बे बिदा-फंबायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय प्रमथ नाथ तालुकदारनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। नलिनी रंजन सरकारआ 25 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोथै सावनाय फालिथायनि माखासे सानफोरनि उनाव, सौरेंद्र मोहन बसुआ सरासनस्रा प्रमद रंजन सरकारनो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि फंबाय रंजन रंजना मोन्नै खाख्रिफोरखौ जारि खालामदोंमोन, नाल्लिस्टारनि मोनसे रेबगान्थि खालामै, जाय 1948 माइथायनि 19 जानुवारियाव प्रमथ नाथ तालुकदारजों सामलायजानायमोन।
प्रमथ नाथ तालुकदारनि फारसे 5 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि 1000 सेयारफोरनि ट्रेन्सफार खालामनायनि थाखाय। प्रमद रंजन सरकार आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा फोरमायजानाय खौरांखौ फोथायथि होआमोन, आरो खाख्रिफोरखौ नायनो लुगैयोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे आरजखौ मानिजायाखैमोन। 31 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव, थामहिनबा नलिनी रंजन सरकार प्रमथ नाथ तालुकदारनि थैनायनि द 'दानसोनि उनाव, हिन्दुस्तान क' अपारेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेडनि सिङाव गावनि रां होनाय मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो एन
आर
सरकार एन्ड क 'लिमिटेडखौ बेनि सामलायगिरि महरै सामलायनो नागिरदोंमोन। बेनि जाहोनाव प्रमद रंजन सरकार आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव माखासे जेंना जादोंमोन आरो फारसेथिं प्रमद सरकार आरो एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि गेजेराव माखासे रायलायलायलायलायलायनायावबो, जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
जन सरकारनि हेंथा, जायनि गेजेरजों प्रमथ नाथ तालुकदारखौ एन
आर
सरकार एन्ड क '
लिमिटेडनि सामलायगिरि महरै थिसननायखौ स्नि बोसोरनि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1953 आव प्रमद रंजन सरकारआ नेम बायदियै एन
आर
सरकार एन्ड क'
लिमिटेडनो गनायथि आरो सोलायसोल 'नि दायगोनां हाबाफोरखौ नायसंनो थाखाय लिरदोंमोन। 1 अक्ट' बर 1953 आव मोनसे नायसंनाय जादोंमोन आरो 13 अक्ट 'बर 1953 आव प्रमद रंजन सरकारनो खाख्रिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि सावगारि लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे फोरबोआव प्रमद रंजन सरकारआ एन
आर
सरकार एन्ड क'
लिमिटेडनि मावखान्थिनि मिनितफोरखौ नायसंदोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मावफारिफोरा नलिनी रंजन सरकारनि मुंसाय लानो गोनांमोन। गिबि आरो नैथि नालिसफोराव मोनथाम खाख्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय गाहाय दायफोर आरो "गोहोम गोनां" मोन जाय एन
आर
आर
क '
लिमिटेडनि सायाव आबुं सामलायनायनि बिथोनखौ मानिना लादोंमोन।
आरो गुबुन मिथिजायै, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै गनायथिनि दाय, सोलायसोल 'खालामनायनि दाय आरो मोनसे गोरोनथि खाख्रि बानायनायनि थाखाय, जेरै, एन
आर
सरकार एन्ड क'
लिमिटेडनि फिसा बिजाब आरो बिनि उनसंनायाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै फोथाइजानाय आरो एबा फोथाइजानाय आरो बुंजानाय खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनाय। "बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनथाम खाख्रिफोरा फोथाइजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन, आरो बेफोरोमोन (1) सोरगोआरि नलिनी रंजन सरकारजों एन
आर
सरकार एन्ड क '
लिमिटेडनि सामलायग्रा दिथागिरि महरै मावफुंजानाय गनायथिनि मोनसे रेबथुमजायै दाय जाय 19 जानुवारि, 1948 मायथाइयाव प्रमथा नाथ तालुकदारखौ एन
आर
सरकार एन्ड क'
लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरि महरै थिसनदोंमोन।
(3) 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि एन
आर
सरकार एन्ड क '
लिमिटेडनि बर्ड मिटिंनि मावफारिफोरनि मिनितफोर, जाय सोरगोआरि नलिनी रंजन सरकारनि मुंसाय लानो थांखि लादोंमोन आरो बे गोहोम गोनां थांखि दंमोन दि सासन खालामग्रा दिथागिरिया कम्पानी आरो प्रमथा नाथ तालुकदारनि गेजेराव कम्पानीनि सामलायगिरि महरै थिसननायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट एग्रीमेन्टखौ गनायथि होदोंमोन आरो ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरा बुंजानाय ड्राफ्ट एग्रीमेन्टखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौनि मोनथाम खाख्रिफोरनि गेजेराव 1000 सेयारफोरनि बुंजानाय ट्रेन्सफारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे, जायखौ गोजौनि (2) केस महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
आनद कमप्लेन। गोजौयाव (1) महरै मुंख 'नाय गनायथिनि रेबथुमजायै दलिलाव, बेखौ बुंनो हायोदि गुबै खाख्रिखौ उनाव मोननो हायाखैमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खाख्रिखौ बिसोरनि सिङाव एबा सामलायथियाव गैयामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, प्रम 'द रञ्जन सरकारआ खाख्रिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि मोनसे फट' स्टेटिक कपि मोन्नो हादोंमोन। बे खाख्रिनि सोमोन्दै आर 'जलाइगिरिनि गाहाय दायआ बेनोमोनदि बेयो पि
डि
नि मुंजों जारि खालामजानाय मोनसे रांनि स्टाम्प पेपाराव हाबना दंमोन। कलकत्ता 307 आव उकिलफोरनि मोनसे फार्म, हिम्मतसिंका एन्ड क'
आरो गिबि अभियोगनि बिजिरसंनायाव फोरमान होनाय जादोंमोन दि बै फार्मनिफ्राय लेखा बिलाइखौ खावनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो रेबथुमनाय खाख्रिनि सायाव मुंसायआ नलिनीनि गासिबो मुंसाय नङामोन, जायनि सायाव इं 1948 माइथायनि 16 जानुवारियाव मोनसे मिनिट्स दंमोन।
हेड एन
आर
सरकार एन्ड क 'लिमिटेडआ टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" सेबखांदोंमोन; नाथाय सिटी एक्सचेंजआ दिसेम्बर, 1948 मायथाइसिम थाङाखैमोन आरो "सिटी 6091" नम्बरजों सोमोन्दो थानाय टेलीफन सुंजाबनायखौ हिन्दुस्तान क' अपरेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेडआ गिबि खेब 18 मार्च, 1949 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला मोन्नो हादोंमोन; आरो बिनिखाय टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" सेबखांजानाय लेटर हेड एन
आर
सरकार एन्ड क 'लिमिटेडजों लोगोसे लेखा बिलाया ब' र्ड अफ डाइरेकटरस, जेरै 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि फारिखान्थिनि बुंजानाय अक्ट 'आव थानो हायामोन। नैथि अभियोगाव माखासे गुबुन थासारिफोरखौबो बे अभियोगनि मददनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन दि 19 जानुआरि, 1948 मायथाइनि रेबथुमजायै दलिल आरो 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि फारिखान्थिनि मिनितफोरा जाथोमोन। बबेखानि, बेखौ मिथिजानाय जादों दि मुखार्जीआ बेवहाय गोनांथि गैयै गुवारै फोरमायदोंमोन, जाय
लिरबिदांफोर आरो गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः (1) नैथि आर 'जलाइखौ खालामनायाव जेबो गोबाव जायाखै, जुदि सोरबा सासेया बै थासारिफोरखौ नोजोर होयो जायनि जाहोनाव गिबि आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइनि सायाव 12 मार्च, 1959 मायथाइआव सुप्रिम कर्टआव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन; (2) सेथि आर 'जलाइखौ बोखारनाय आरो बेनिफ्राय ज
देबब्रत मुखर्जीनि फोसाबनाय आर' जलाइया आयेननि आयदा महरै, 308 आ नैथि आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन। (3) नैथि आर' जलाइआ ब्लेकमेल खालामनो नाजानाय नङामोन; आरो (4) रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरा गिबि नोजोरै दिन्थियो दि 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मावखान्थिनि मिनितफोरा जाथोमोन आरो बेनिखायनो 19 जानुआरि, 1948 मायथाइनि रेबगान्थि खालामजायै आर' जलाइआबो। प्रेसिडेन्सि चीफ मेजिस्ट्रेटा अब्ला बुंदोंमोनः "
आरो आं आंनि सिगाङाव जाय बेसादफोरखौ नायो बेफोर ओरैबादि दि आंनि सान्नायाव बेनि सैथोखौ फोथायनो थाखाय मानसिफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां जुथुमखौ दैदेननो हागौ। बेबादि बिजिरनायाव, आंनि सान्नायाव फारिखान्थि क 'डनि दफा 204 नि ओंथि सिङाव दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय दं। बे सोंनायाव जाय मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सोरनि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनांगौ, रोंग' थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सानै दायगोनां सुबुंफोरल ', जेरै प्रमथा नाथ तालुकदार आरो सौरिन्द्र मोहन बासुनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। सौरिन्द्र मोहन बसु, बेखौ बेयाव बुंजानो हागौ, एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि सासे उकिलमोन आरो गनायथिनि रेबगान्थि खालामजायै खाख्रिआव नलिनी रंजन सरकारनि मुंसायखौ फोरमान खालामदोंमोन। गियानगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, जेरै सानै दायगोनां सुबुंफोर, जेरै, प्रमथा नाथ तालुकदार आरो सौरिन्द्र मोहन बसु।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बिथोन होजादोंमोन। बे आर' जलाइफोर 309 रिभिजनाव गिबिसिनै कलकत्ता हाइ क 'र्टनि सानै बिजिरगिरि, पी
बी
मुखर्जी आरो एच
के
बोस, जे
जे
नि मोनसे डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। रिभिजनाव मोन्नै आर' जलाइफोर आरो बै सोंथिफोरनि सायाव कलकाता हाइ क 'र्टनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै जायफोरखौ आं आथिखालाव मुंख' नाय जागोन, पी
बी
मुखर्जी, जे
आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ कर्टनि नेमफोरनि सिङाव गाहाय ज' जास्टिसजों गायसनजानाय मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनांगौ। एच
के
बोस
जे
(बै समाव बिथाङा मोन) आ बे नोजोर लानो गोसो दंमोन दि रिभिजनाव आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ, नाथाय पी
बी
मुखर्जीजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मान होनानै, जे
जे
आ गनायदोंमोन दि आर' जलाइफोरखौ गाहाय ज 'जास्टिसनिसिम दैथायहरनांगौ।
o फोसाबनाय आर 'जफोराव आर' ज खालामनाय आरो दिसेम्बर इं1960 माइथायनि गावनि बिथोनजों बेफोरखौ बोखारनाय। जर 'खा बेंसनि सिगाङाव मोनथाम सोंथिफोरखौ दावराव-दावसि खालामनाय जादोंमोन। सेथिआ बेमोन दि जर' खा बेंचा केसखौ आयेनारि महरै जब्द खालामनायाव दंमोन ना नङामोन आरो फोसाबनाय आर 'जफोरजों मोगा-मोगि जानो हाथावनामोन ना नङामोन। नैथिआ बेमोन दि रोंग' थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटहा दायगोनां दायफोरनि सायाव सांग्रां जानायनि गोहो दं ना गैया, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि गैया। थामथि आरो गाहाय सोंथिया बेमोन दि बिनि सिगांसिनआ गिबि आर 'जखौ नेवसिगारनाय समाव बे एखे दायफोरनि सायाव नैथि आर' जखौ गनायनो रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेयो उदांमोन ना नङामोन; आरो नैथि आर' जखौ मानिनो बिनि थाखाय बेयो उदांमोन नामा बियो दानि केसनि थासारिफोराव बेखौ मानिनाय जानांगौमोन? जर 'खा बेंचा आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै बेफोर मोनथाम सोंथिफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
310 नं नालिसनि सायाव; बियो गोरोनथि नङा आरो गाज्रि फोथायनायावबो खालामजायाखैमोन। बियो आरोबाव बे नोजोरखौ दिन्थिदों दि बियो रोंग 'थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन दि सानै नालिसगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। दा, गिबि सोंथिनि बेलायाव। कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि नैथि खोन्दोआ (अपील साइड) बिजिरसालिनि बेंसनि दाथाइ आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय खोनदोनि नेम 1या गोहोमगोनाङै बुङो दि गाहायनि दिभिनल कर्टफोरनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनिफ्राय आपिलनि खोनानायनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेंचा सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोर थाफानांगोन जायखौ गाहाय ज' जिस्तिआ आरजाथाव सानो; बे नेमाव मोनसे गनायथि दं जाय बुङो दि जायखिजाया डिवीजन बेंचनि दाबिनि सायाव, एबा जेब्लानो बियो आरजाथाव सानो, चीफ जस्टिसआ मोनसे जुनिया डिवीजन बेंस थिसन्नो हागौ एबा जायखिजाया थि आपिलनि थाखाय साथाम एबा बांसिन जुनिया बिजिरगिरिफोर थिसन्नो हागौ।
नेम आरो बिथोनआ गाहायनि दिभिनल कर्टफोरनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरनि खोनानायजों सोमोन्दो दं; गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर दिभिनल आयदाफोरजों सोमोनदो दं। एखे खोनदोनि नेम 9आ दायगोनां आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो बुंजानाय नेमखान्थिनि (1) आ बुङो दि जायखिजाया दायगोनां बिजिरसालिनि साजा एबा बिथोननि सोमोनदोआव आर' जलाइ, मुंख 'नाय, एबा फोसाबनायनि सायाव जाथायफोरनि खोनानायनि थाखाय मोनसे खोन्दो बेंचा सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोर थाफानांगोन। सिगाङाव मुंख' नाय आर
1 नि बिथोनजों रोखोमसे बे खान्थिनि जेबो गनायथि गैया, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेबादि गनायथि गैयाब्ला मुखार्जी आरो बोस, जे
जे
जों लोगोसे खोन्दोआरि बेंचा मोनसे गिदिर बेन्च गायसन्नायनि थाखाय केसखौ गाहाय बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय गेवनाय नङामोन (बबेखानि बेयो गुबैयै गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि खोन्दोआरि बेन्चखौ गायस 'ननो गेवनायमोन), आरो गुबुन मोनसे केसाव बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायनि सिगां दफा 429 नि बिजिरनायनि बिखान्थिखौ समान महरै बाहायदोंमोनब्ला, आरो गुबुन मोनसे बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिखान्थिखौ बाहायनो थाखाय गेवनायमोनब्ला।
थामथि बिजिरगिरिनि 311 राय बायदियै होनाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिया। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। नैथि खोन्दोआव थानाय नेमखान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेंसनि दाथाइया गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे आयदा आरो नैथि खोन्दोआव आर
13आ बुङो दि 7थि खोन्दोनिफ्राय 5 सिम मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय थिसनजानाय मोनसे आबुं बेंचा, गाहाय बिजिरगिरिया थिसन्नो हानाय मोनबा बिजिरगिरि एबा साथाम बिजिरगिरिफोर थाफानांगोन। दा 7थि खोन्दोआव आर
1आ बुङो दि जेब्लानो मोनसे खोन्दो बेंचा आयेननि बिन्दो एबा आयेननि गोहो थानाय बाहायनायनि सायाव जायखिजाया गुबुन खोन्दो बेंचा गुबुन जागोन, अब्ला केसखौ आबुं बेंचा थिरांथा होनो थाखाय दैथायहरगोन आरो आर
5आ बुङो दि जुदि बेबादि जायखिजाया सोंनाया मोनसे खोन्दो बेंचा सिगाङाव फैनाय जायखिजाया केसाव क्रिमिनल आपिल, रेफारेन्स एबा रिभिजन कोर्ट, रायजो बेंचा थांखि एबा बिन्दोखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला बेफ्रा मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होयो।
गावनि बिजिरनायाव पी
बी
मुखर्जी, जे
आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोर, नीलरतन सेन बनाम जोगेश चंद्र भट्टाचारिया (1) आरो कमल चंद्र पाल बनाम गौरचंद अधिकारी (2) खौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बैफोर थिरांथाफोरा मोजां आयेन नंगौना नङा बे बाथ्रायाव सोंनाया केसाव नुजादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ मोनसे गिदिर बेन्च फसंनायनि थाखाय केसखौ गाहाय ज' जास्टिसनाव दैथायहरनायनि जाहोन महरै होदोंमोन। जिखिजायामानो 7 थि खोन्दोआव आर
आर
1 आरो 5 आ आथिखालनि केसाव आर 'ज खालामजाया, मानोना मुखर्जी आरो बोस जे
जे
जों लोगोसे डिवीजन बेन्चआ नैथि बिन्दो एबा बिन्दोफोर बानायाखैमोन, जायनि सायाव बिसोरो मुखर्जी, जे
जों मुंख' जानाय सिगांनि डिवीजन बेन्च थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुनमोन, आं सानो दि बैफोर नेमफोरनि खान्थिया बाहायजागोन आरो बेयो चीफ ज 'जास्टिसनि थाखाय मोनसे रेफारेन्सनि सायाव खुलुमोन।
312 आर
नि गनायथिखौ लानानै। आं गाहाय ज 'जास्टिसनि जायखिजाया बाथ्राखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंससिम दैथायहरनायनि गुबै गोहोखौ बोखारनाय नङा। आर
9 नि दालाय नेम (1) आ गावनो बिथोन होयो दि जायखिजाया क्रिमिनल क' र्टनि साजा एबा बिथोननि सोमोनदोआव आपिल, रेफारेन्स, एबा रिभिजनि सायाव केसफोरनि खोनानायनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेंसआ सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरनि थाफानांगोन। बेनिखायनो, गाहाय ज 'जास्टिसनि थाखाय केसनि खोनानायनि थाखाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंस गायस' ननो थाखाय बेयो गेवनायमोन आरो आंनि नोजोरै बियो बेबादि बेन्चखौ गुबैयै एबा डिवीजन बेंसजों मोनसे रेफारेन्सनि सायाव गायस 'नदोंना जेबो फाराग गैया। आं आरोबाव सानो दि गाहाय ज' जास्टिसहा जर 'खा थासारिफोराव मोनसे गिदिर बेन्च गायस' ननो गुबै गोहो थानांगौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे केस ला जेराव डिवीजन बेंसनि सासे बिजिरगिरिया थोजासे आरो मोजां जाहोननि थाखाय खोनानो नाङा।
जिखिजायामानो, बेन्चफोर गायस 'ननायनि बिथिङाव ओरैबादि गुबै गोहो थानांगौ आरो बेनि बाहायनायाव बियो थारैनो मोनसे गोनांथिनि मामलायाव मोनसे गिदिर बेन्च गायस' ननो हायो जेराव डिवीजन बेन्चआ बेखौ खोनानो हायो दि एखे कर्टनि सिगांनि डिवीजन बेन्च थिरांथाफोरनि थारथि एबा गुबुननि सोंथिया केसाव बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैगोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 229आ बेबादि मामलायाव बाहायजाया मानोना बेयो ओरैबादि केस नङा जेराव कर्टखौ दानाय बिजिरगिरिफोरा समान महरै गनायथियाव बोखावजायो। बबेखानि बेयो मोनसे केस जेराव डिवीजन बेन्चखौ दानाय बिजिरगिरिफोरा गनायो दि केसआ ओरैबादि गोनांथिनि मोनसे दि बेखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों खोनानो नांगौ। बिनिखाय, आंनि फोजोबनाया बेनो दि मुखर्जी आरो बोसजों लोगोसे डिवीजन बेन्चआव जेबो आयेन गैयै नङामोन। केसखौ गाहाय ज 'जास्टिसनाव हरफिनना होनाय; आरो गाहाय ज' जास्टिसनि मोनसे जुनिया बेन्चआ मोनथाम बिजिरसंनाय बिजिरगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय जेबो आयेन गैयै नङामोन।
गाहाय ज 'जास्टिसजों दानाय सिएल बेन्चआ आयेन बायदियै केसखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बेखौ सामलायनो हाथावनामोन। केसखौ खोनानो थाखाय जर' खा बेन्चनि न्यायबिथानि सायाव हेंथा होनाय, आंनि सान्नायाव, बिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। दा, दफा महरै। दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 196 ए खौ गिबियाव फरायनो हायो। बे खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "196 ए। जायखिजाया अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायारि फावफान्दायनायनि दायखौ बुजिनो हानाय नङा। (1) मोनसे केसाव जेराव फावफान्दायनायनि थांखिया मोनसे दायनि अनगा मोनसे आयेनगैयै खामानि मावनाय, एबा आयेनगैयै राहाजों मोनसे आयेनगैयै खामानि मावनाय, एबा मोनसे दाय जेराव दफा 196 नि राहाफोरा आर' ज खालामजायो, जेराव बिथोनजों एबा" रायजो सरकार "नि बिथोननि सिङाव एबा" रायजो सरकार "नि दारै गोहो होजानाय मावख 'गिरि एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय" बबेबा मावख' गिरि "नि गोहो गैया, एबा बे केसाव साजा होनो हाथाव नङा (2) जेराव मोनसे दायगोनां दाय खालामनाय नङा, एबा जेबो दायगोनां दाय खालामनाय नङा, जेराव मोनसे दाय जेराव दफा जेराव दफा 196 नि राहाफोरा आर 'ज खालामजायो।
"रायजो सोरकार", एबा "रायजो सोरकार" जों बे बिथिङाव गोहो होजानाय सासे गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ लिरबिदांनि बिथोन गैयाब्ला थैनाय, जिउहालागै साजा एबा बोसोरनै एबा बेनि गोजौनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलजों लोगोसे मावफारि जागाय जेननो गनायथि होदोंः नाथाय जेराव दायगोनां फावफान्दायनाया मोनसे जेराव दफा 195 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरा बेबादि गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। "314 जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दावगाबाय दि नैथि नालिसनि दफा 5 आव सरोज रंजन सरकारआ दाय होदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरा सासेया सासेजों आरो गुबुन मिथिजायै सुबुंफोरजों दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै माखासे खाख्रिफोर आरो बेनि उनसंनायाव जालियारि एबा जालियारि खाख्रिफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ बाहायदोंमोन, जेरै बियो बेखौ गोसो बोहोयो।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 467 आरो 471 नि सिङाव गनायथावै दायफोर; बेनिखायनो, लिरबिदां बिथोनजों, मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय रायजो सरकार एबा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन आरो बेबादि गनायथि मोन्नाय जायासै, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों मावखान्थिनि फोसावनाया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 196 ए नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जर 'खा बेंचा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बियो दफा 120 ए आव बुंजानाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय आरो दफा 120 बी जों साजा होनो हाथाव आरो दफा 107 आव बुंजानाय फावफान्दायनायनि दायनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन, नैथि महरै, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 107 आव।
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव फोर्जारि खालामनो थुलुंगा होनायनि दाय आरो बे दायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 196 ए नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। जर' खा बेंचा आरोबाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि गुदि दायफोर जायखौ नैथि नालिसआ फोरमायदोंमोन जेराव फोर्जारिनि दाय, फोर्जारि खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनाय, आरो मुंख 'नाय दायफोरखौ थुलुंगा होनायनि आरो बेफोर दायफोरनि सांग्रांथिनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैयामोन एबा दफा 196 ए आव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि सिगां गनायथिनि गोनांथि नङामोन, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बै खोनदोनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हाया। जर' खा बेन्चनि बेफोर नोजोरफोरनि नंगुबैथिखौ जोबोद गोथौवै हेंथा होनाय जादोंमोन। आं जागायजेननायाव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि दफा 196 ए नि गोनांथार राहाफोरखौ खालि मोनसे आगजु एबा केमफ्लेज नाजावनायनि गेजेरजों बासायनो हाया।
खालि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ रनसायनायाव आखा-फाखा। बिदिन्थि महरै, जोंनि सिगाङाव बिजिरसंजानाय आर 'जलाइनि नैथि आर' जलाइयाव गाहाय लिरथाइया फोरमायो दि जाय दायफोरनि बेलायाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोर भारतारि दण्डबिधाननि दफा 467,471 आरो 109 नि सिङाव दायगोनांमोन; नाथाय आर 'जलाइनि दफा 5 आव अभियोगआ बेनोमोन दि दायगोनां सुबुंफोरा माखासे खाख्रिफोरखौ फोथाइ खालामनो थाखाय सासेजों सासे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो गुबुनफोरा मिथिजायाखैमोन। खर' आव मुंख 'नाय दायफोरखौ नोजोर होनानै एबा दफाआव "दायगोनां फावफान्दाय" बुंफुरलुखौ बाहायना गनायथिनि सोंनायखौ थि खालामनाया मोजां नङा। थार आनजादआ बे जानांगौ दि आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरा गाहायै आरो गोनांथारै मोनसे दाय एबा दाय जायनि थाखाय दफा 196 ए (2) नि ओंथिनि सिङाव मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय लिरनायाव गनायथिनि गोनांथि जागोन।
बेखौ नोजोर हो दि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नायग्रोमनांगौ। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खान्थि दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरहा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर थानो हागौ; आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन दायफोरखौ फोरमायनो हागौ। मा थाथाय जागोन जेब्ला फोरमायजानाय माखासे दायफोरनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि जाया आरो गुबुनफोरनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जायो? बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै 316 बसीर उल हक बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) आव गनायनाय जादोंमोन। बे ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव दायगोनां सुबुंआ मोनसे पुलिस थानसालियाव खौरां रेबथुमदोंमोन दि एक्सआ गावनि बिमाखौ बुयो आरो गोदोनायाव गारदोंमोन आरो जेब्ला गोथै सावनाया अराव दंमोन, बिथाङा पुलिसजों लोगोसे गोथै सावनाय फोथाराव हाबदोंमोन; थैनाय देहाखौ नायग्रोमनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। एक्सनि आर 'जलाइयाव दायगोनां सुबुंनि सायाव दफा 297, भारतारि दण्डबिधान (अनागारि) आरो 500 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 182 आरो 211 नि बायदियैब्ला, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 नि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिनि आर 'जलाइनि अनगायै क' र्टआ केसखौ नोजोर होनो हायाखिसै। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 297 नि सिङाव दाय खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा जेराव दफा 182 नि सिङाव दाय गोनांफोरनिफ्राय गुबुनमोन, मानोना हाबफैनायनि हाबाया गोरोन्थि रिपर्ट बानायनायनि उनाव खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो दफा 195 आ दफा 297 नि सिङाव दायनि बिसावरियाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 500 नि सिङाव दायनि सोमोनदै जेराव गोरोन्थि रिपर्टाव खालामनाय दायफोरा मोन्नै रोखा दायफोरखौ फोरमायो, मोनसेया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया गावारि सुबुंनि बेरेखायै, उननिखौ दफा 195 नि दारै बिथांनि बेरेखायै खालाम जानाय दायनि रैखाखालामनायनि दारै हेंथा होनाय जाया। दफा 195 खौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 195 नि दारै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय जजमेन्टखौ होदोंमोन।
बिनिखाय बेखौ गोनांथि जायो दि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि लिरबिदांजों नालिस खालामालाबानो दफा 182 नि सिङाव जेबो दायनि थाखाय नालिस खालामजाया। बेयो आरोबाव जेबो राहा होआ दि जुदि बै दायनि समाव गुबुन रोखा दायफोर खालामजायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटखौ बैफोर दायफोरनि सोमोनदोआवबो सान्ना लानायनिफ्राय होबथाजायो। नालिसाव 317 खालामनाय दायहा मोननै बिथिं थानो हागौ, थामहिनबा फारसेथिं बेफोर सोरखारि मावख' गिरि एबा रायजोआरि न्यायनि गोहोनि बेरेखायै दाय जानो हागौ, आरो गुबुन फारसेथिं, बेफोर मानहानि दाय एबा माखासे गुबुन रोखा दायनि दायबो जानो हागौ। खोन्दोआ गाव हारसिङैनो मेजिस्ट्रेटजों बै दायनि सांग्रांथिखौ होबथायो, जुदि जेबो हाबाफारि लायाब्लाबो, जायनि खाथियाव गोरोन्थि रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन। दफा 500 नि सिङाव दाय होनायनि सोमोनदोआव, मोन्नैबो खान्थियाव रोखा नुनो मोनो दि जेराव सुबुं मावख 'गिरि एबा राइजोआरि न्यायनि गोहोनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो खान्थियाव रोखा महरै गोरोन्थि फोरमान होनाय जादोंमोन।
मोनसेया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया गावारि सुबुंनि बेरेखायै मोन्नै रोखा दायफोरखौ फोरमायगोन, जेराव गुबुन मोनसेया दफा 195 नि राहाफोरजों बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय दायनि थाखाय सुख' नो थाखाय हेंथा होजायाखै। "गोजौनि मोन्नै खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै आं बे केसाव नैथि नालिसखौ नायबिजिरगोन जेराव मा गोनां दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादों बेखौ मिथिनो हागोन। नालिसनि आर 'जलाइनि दफा 5, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादों, अभियोग खालामदों दि (1) दायगोनां सुबुंफोरा माखासे खाख्रिफोर फोर्ज खालामनो थाखाय सासेजों सासे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो गुबुनफोरा मिथिजायाखैमोन; (2) फावफान्दायनायनि उनसंनायाव बैफोर खाख्रिफोरा फोर्जामोन; एबा फोर्ज खालामजादोंमोन; आरो (3) बेबादि फोर्ज खालामनाय खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनाय जादोंमोन।
इन्डियान पेनाल कोडनि 471 नं दफाबो मावजादोंमोन। जर 'खा बेंचा थारै नोजोर होदोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 467 आरो 471 नि सिङाव थानाय दायफोरा दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेनि थाखाय दायारि मावखान्थि क' डनि दफा 196 ए (2) नि सिङाव 318 मावफारिफोर जागायनायनि थाखाय जेबो आगु गनायथिनि गोनांथि गैया। बिनिखाय, सोंथिया बेसिम गोजावोः दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ नोजोर होनानै, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ नोजोर होनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन नामा, बबेखानि माखासे गुबुन रोखा दायफोर दाय होजादोंमोन जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैयामोन? आं जर 'खा बेंचजों गोरोबदों दि सोंथिनि फिननाया नेगेटिबाव जानांगौ। बेनि अनगायैबो, आं नुनो मोनोदि "दायगोनां फावफान्दायनाय" बुंफुरलुआ दफा 5 आव जायोब्लाबो। अभियोगाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, आर' जलाइजों मोनसे दायनि फोरमायथि होयो।
दफा 120 ए आव बुंजानाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 107 आव बुंजानाय फावफान्दायनायजों थुलुंगा होनायनि दाय। दफा 120 ए जाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ बुंफोरो आरो दफा 120 बी जाय दायखौ साजा होयो, भारतारि पेनाल क' डनि दफा वी
ए
आव दं। बे खोन्दोआ भारतनि क्रिमिनल आयेनाव मोनसे गोदान दाय, मुं महरै, दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय जागायदोंमोन। बेखौ क्रिमिनल आयेन फोसाबनाय आइन, 1913 (1913 नि 8थि) जों जागायदोंमोन। बेनि सिगां, भारतारि पेनाल क 'डनि दफाफोर जाय फावफान्दायनायनि आयदाजों थोंजों सोमोनदो दं, बेफोर दफा 5 आरो दफा 121 (दफा 6) आव दं। आथिखालनि मामलाया दफा 121 ए आव मुंख' नाय फावफान्दायनायनि रोखोमजों सोमोनदो गैया। जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोआ दफा 107 (दफा 6) आव बुंजानाय फावफान्दायनायनि दायनि गेजेराव फारागथि। आरो दफा 107 (दफा 6) आव सुबुं फावफान्दायनायनि दफा 107 (दफा 6)।
जाय सासे एबा गोबां गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों बै बाथ्राखौ खालामनो थाखाय जायखिजाया फावफान्दायनायाव बाहागो लायो, जुदि बै फावफान्दायनायनि उनाव मोनसे खामानि एबा आयेन नङि एंगारनाय जायो, आरो बै बाथ्राखौ खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, फावफान्दायजों थुलुंगा होनायनि दायखौ गायसननो थाखाय, गिबियाव फावफान्दायनायाव सानै एबा बांसिन सुबुंफोर ज 'जाथारनांगौ; नैथि, बै फावफान्दायनायनि उनाव मोनसे खामानि एबा आयेनगैयै एंगारनाया जाथारनांगौ, आरो बै खामानिखौ मावनो थाखाय। बेखौ गोनांथि गैया दि हेफाजाब होग्राया दायखौ खालामग्राजों ज' जाथारनांगौ। जुदि बियो फावफान्दायनायाव बाहागो लायो, जायनि उनाव दायखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेयो थोजासे जायो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि खालि फावफान्दाय एबा मोनसे खामानि मावनो थाखाय सुबुंफोरनि ज 'जाथारनाया मोनसे बिबांनि मदद खालामथारनांगौ नङा, जेरै मोनसे आयेनगैयै नेवसिगारनाय एबा मोनसे आइनगैयै खामानि, जायनि जायगायाव दाय खालामनायनि बिथोनआ जाथारनांगौ।
सि
एच
भि
ए
फावफान्दायनाय जागायनायनि सिगां, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 121 ए, 311,400,401 आरो 402 जों जगायजानाय जाथायफोरनि अनगायै, मदद होनायनि मोनसे रोखोमल 'मोन जेराव बै फावफान्दायनायनि उनसंनायाव मोनसे खामानि एबा मोनसे आयेनगैयै एंगारनाय जादोंमोन, आरो मोनसे रोखा दायमोन। जिखिजायामानो, दफा भि
ए
आ दफा 120 ए
जों बुंजानाय मोनसे गोदान दाय जागायदोंमोन। बे दायखौ दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय बुंनाय जायो आरो सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरजों मोनसे आयेनगैयै खामानि एबा मोनसे खामानि मावनो एबा मावनो थाखाय मोनसे गनायथियावल' थायो जाय आयेनगैयै राहाजों आयेनगैयै नङा; बे खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय बुङो दि मोनसे दाय खालामनो गनायथिनि अनगा जेबो गनायथिया मोनसे दायगोनां फावफान्दायनाय नङा, जेब्लासिम बिनि उनसंनायाव बेबादि गनायथियाव मोनसे एबा गोबां हानजाफोरजों गनायथिनि अनगा माखासे खामानि मावजाया। बेनिखायनो बे दायगोनां हाबाया मोनसे आयेनगैयै खामानि एबा आयेनगैयै फावफान्दायनाय नङा।
एनएस। जेब्ला गोरोबथिया मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय जायो, गोरोबथिया गावनो दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय जायो। बबेखानि, गोरोबथिया मोनसे आयेनगैयै खामानि मावनो थाखाय जाय मोनसे दायगोनां नङा एबा मोनसे खामानि जाय आयेनगैयै राहाजों आयेनगैयै नङा, गोरोबथिनि अनगायै माखासे हाबा मावथारनांगौ। 320 बेनिखायनो, फावफान्दायनायजों थुलुंगा होनायनि दाय आरो दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि गेजेराव फारागथि, जेराव मोनसे दाय खालामनो गनायथिनि सोमोनदो दं, बेयाव थायो। फावफान्दायनायनि थाखाय खालि गनायथिया थोजासे नङा। फावफान्दायनाय एबा आयेनगैयै एंगारनाया फावफान्दायनायनि उनसंनायाव जाथारनांगौ आरो बाथ्राखौ फावफान्दायनायनि थाखाय जाथारनांगौ। नाथाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दायाव गोरोबनाय एबा फावफान्दायनाया गावनो गाव मोनसे खामानि आरो दायनि गुदि बाथ्रा। जे
विल्स, मुल्काह बनाम रानी (1) आव नोजोर होजायो, जेब्ला फावफान्दायनायाव राजि जायो, अब्ला बिनि बेरेखायै मोनसे हाबा मावथारनो हानाय गोहो थायो।
जारि खालाम जानाय, आयेन गोनांब्ला, दायगोनां थांखिनि थाखाय एबा दायगोनां राहा बाहायनायनि थाखाय साजा होथावना। "जोबोद गुसुंयै बुंब्ला, दफा 107 नि नैथि दफानि सिङाव थुलुंगा होनायनि दाय आरो दफा 120 ए नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि गेजेराव फारागथिया बेनो। सिगांनि दायाव सुबुंफोरनि ज 'जानाय एबा बिसोरनि गेजेराव गोरोबनायल' थोजासे नङा। फावफान्दायनायनि उनसंनाय आरो फावफान्दायनायनि थाखाय मोनसे खामानि एबा आयेन गैयै एंगारनाया जाथारनांगौ; उननि दायाव गोरोबनायाल 'थोजासे, जुदि गोरोबथिया मोनसे दाय खालामनोब्ला। दासिम फावफान्दायनायनि सोमोनदोआ दफा 108 निफ्राय 117 आव गुवारै फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सिङाव साजा होजानो गोनां जागोन। आथिखालनि जाथायनि थाखाय बैफोर थासारिफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय दफा 120 बी नि सिङाव साजा होथाव। आं गोजौनि दफा 5 नि फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन, बबेखानि नैथि बिबुंथिखौ बाहायदोंमोन।
"दायगोनां फावफान्दायनाय" बुंनाया थारैनो फावफान्दायनायजों नारसिन्नायनि मोनसे दायखौ बेखेवदोंमोन। बेयो मोनसे थि जायगा एबा समाव गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबथिनि जेबो दाय लायाखैमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरखौ खायदा खाख्रिफोर फोर्ज खालामनो फावफान्दायनाय जादोंमोन एबा फोर्ज खालाम जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फावफान्दायनायनि उनसंनायाव मोनसे आयेनगैयै खामानि मावनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो फोर्ज खालामनाय खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनाय जादोंमोन। नैथि नालिसनि दफा 5 आव बेफोर दायफोरखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि रोंग 'थिगोनां' गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा फावफान्दायनायजों नारसिन्नायनि दायखौ सान्नायाव गोरोन्थिमोन, जायनि थाखाय दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 196 ए नि सिङाव जेबो गनायथि एबा गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बै खोनदोनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ थार एबा गुबुन महरै फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
बिदिन्थि महरै, बिहार रायजो बनाम श्रीलाल केज्रिवाल (1) जेराव जर 'खा बेंचा मुंख' दोंमोन) दि बिहाय बाथ्राया खालि फावफान्दायनाय आरो बेनि उनसंनायाव नंगुबै दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादों, दफा 120 ए आरो 120 बीआ आबुङै सोमोनदो गैयै। बे नोजोरखौ माखासे गुबुन गोजौ आदालतफोरा थार महरै गनायाखै। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कान्डिमल्ला सुब्बैया (2) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 109 आरो 120 बी जों सोमजिहोजानाय दायफोर, भारतारि पेनाल कोडआ रोखा दायफोरमोन, बबेखानि मोनसे जाहोननि थाखाय आं बुंनायनिफ्राय एसे गुबुन महरै बुंजादोंमोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि जेराव मोनसे फावफान्दायनायनि उनसंनायाव गोबां सुबुंफोरजों गोबां दायफोर खालामजादोंमोन, बैफोर दायफोरजों लोगोसे बैफोर दायफोर खालामनो फावफान्दायनायनि दायजों बिसोरनि सायाव दाय होनाया आयेनगैयै नङामोन, बबेखानि दायगोनां सुबुंफोरनाव फावफान्दायनायनि फोरमानजों दाय होजानाया गोसो गोनां नङामोन, नङाब्ला गुबुन फारसे गनायथावमोन।
जिखिजायामानो, मोनसे गोलाव समखोन्दोआव गोसारनाय गोबां अनजिमानि दायफोरखौ जागायना 322 बिसारनि बिसारखौ जेथो खालामजानाया मोजांमोनैमोन। बे सोंनायखौ आयेनारि नङिनि अनगायै मोजां होनना मानिनाय जादोंमोन। बै मामलायाव गनायथिनि सोंनायखौबो गनायनाय जादोंमोन, नाथाय रिमान्डनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखैमोन। जर 'खा बेंचा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव दफा 120 ए आरो 120 बीआ आबुङै सोमोनदो गैयै जादोंमोन। जर' खा बेंचा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि दफा 120 ए आरो 120 बीआ आबुङै सोमोनदो गैयै जादोंमोन ना नङामोन एबा नैथि अभियोगआ सन्देह गैयालासे फावफान्दायनायनि दायखौ बेखेवदोंमोन आरो गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बे दायखौ सान्नो थाखाय बेयो गेवनायमोन। आं सानो दि बे बिजिरनायनि जेबो मोजां जाहोनफोर गैया दि जर 'खा बेंचा जर' खा नोजोरखौ थार महरै लानाय जायाखै, बे बिजिरनाया आंनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 196 ए नि बिजिरथिफोर। दा, आं बे आपिलफोराव दावराव-दावसि खालामनाय थामथि आरो गाहाय सोंथियाव फैगासिनो। सासे आपिल खालामग्रा, सौरिन्द्र मोहन बासुनि फारसेनिफ्राय, श्री पुरुषोत्तम त्रिकुमदासआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव एसेल 'दाय गोनां गिबि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि उनमोनगिरिआ नैथि नालिसखौ गनायनो थाखाय गेबें नङामोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ आयेननि मोनसे महरै दोनदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव होखारनायनि बिथोननिफ्राय बारग' नायनि मोनसेल 'राहाया जादों कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 436 आरो 439 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बेखौ बोखारनाय। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि नैथि नालिसआ क्रिमिनल कोडनि दफा 323 नि गेजेरजों बोखारजाथाव नङा, मानोना
बिनायगिरि गोहो। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि नीलरतन सेन बनाम जोगेश चंद्र भट्टाचार्जी (1) आरो कमल चंद्र पाल बनाम गौरचंद अधिकारी (2) नि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मोजां आयेन होनना मानिनाय जायो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो सरासनस्रा आयेननि मोजाङै गायसनजानाय नेमखान्थिखौ सिनायथि होयो दि सासे सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खेबनैबो खैफोदआव दोन्नाङा आरो जायखिजाया सुबुंखौ रोखोमसे खामानिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय दायफोरनि थाखाय गोबां बिसावरायजों रागा जोंनाङा। खोन्दोखौ सरजाबनाय मोनसे बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुङो दि आर 'जलाइखौ बोखारनाय एबा दायगोनां सुबुंखौ हगारनाया खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय उदां खालामनाय नङा। जुदि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि आर' जलाइखौ बोखारनाय एबा सासे दायगोनां सुबुंखौ हगारनाया एखे मावखान्थिनि सायाव मोनसे गोदान हेंथा जागोन जेब्लासिम मोनसेनो दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ खेबनैबो खैफोदाव दोन्ना एबा बोखारनायनि बिथोन होनाय जाया, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ रोखा महरै बुंफोरनाय एबा आबुङै बुंफोरनाय जागोन।
हादरा बे दि दफा 403 नि सिङाव गोदान बिसावरायनाया खालि बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय रोंग 'थिगोनां न्यायबिथानि आदालतजों उदां जानाय एबा साजा होजानायनि जाथायफोरावल' हेंथा होजायो। सोंनायनि बे बिथिंखौ कुइन एम्प्रेस बनाम ड 'लेग' बिन्द दास (3) आव गनायनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां सुबुंखौ हगारनायनि सिगांनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथायमोन। बे बादियाव, मैक्लीन, सी
जे
आ नीलरतन सेननि मामलायाव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोनः "क' डआव बेबादि जेबो रोखा राहा गैया दि मोनसे नालिसखौ बोखारनाया बोखारनायनि बिथोनआ सोलायजासिम मोनसे गोदान नालिसखौ गनायनायाव हेंथा जागोन '(नीलरतन सेनस बनाम जोगेश चन्द्र भट्टाचार्जी (x) आव जे
बेनर्जीनि बायदिब्ला नाय। आं गनायोदि कोडआव बेबादि जेबो गोहोम गोनां राहा गैया, अब्ला कोडआव बेबादि जेबो गोहोम गोनां राहा गैया।
एन
एक्स
एक्स
एक्स
आं बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खामानि मावनायनि जेबो थार बिथाखौ बाख्नायनो हाया; जुदि बियो बेबादि खालामोमोनब्ला बियो आयेन आफादनि आइनफोरखौ बुजिनो थाखाय गावखौ सिमागोनां खालामनायनि सोलायै आयेन बानायनायनि खाथियाव थाङोमोन। "बे सोंनायखौ अब्ला कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों द्वारका नाथ मन्डुल बनाम बेनी माधब बनर्जी (1) आव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ फुल बेन्च (घोष, जे
गोरोबलायै) जों गनायनाय जादोंमोन दि प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि च
एक्स
आई
नि सिङाव बिसिबां भारान्ट केसखौ बिसिबां खोनानो हाथावनामोन, जेराव बिथाङा सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ हगारदोंमोन। नीलरतन सेननि केस (2) आरो कमल चन्द्र पालनि केस (3) खौ रिपर्टाव सुंद 'खालामनाय बायदि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव फोरमायजानाय नोजोरखौ जे
पी
जों गनायजायाखैमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामो, आरो, जेब्लासिम बिथांहा आर' जलाइनि सैथोखौ फोथायनो जाहोन गैया, एबा आइनजों रोखा महरै गनायजानाय जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय, जेरै, जुदि बिथाङा मोनदाङो दि जेबो दाय खालामजायाखै, अब्ला बिथाङा मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दायखौ बुजिनो गोनां, आरो, जेब्लासिम बिथांहा आर' जलाइनि सैथोखौ सन्देह खालामनो थाखाय मोजां जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो न्याय खालामनो गोनां, गावनि साखिखौ लिंहरनो आरो दायगोनांनि सिगाङाव बिसोरखौ खोनानो गोनां। "325 बे रोखोमसे नोजोरखौ माद्रास गोजौ अदालते इन रेआव फोरमायदोंमोन। कयासन कुट्टी (1) आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बै एखे खारिथिनि सायाव नैथि आर' जलाइखौ रंजाहोनायनि बेरेखायै आइनआव जेबो गैयामोन, जायनि सायाव सासे सुबुंखौ सिगाङावनो हगारनाय जादोंमोन, मानोना हगारनाया उदां खालामनायनि समान नङामोन। बे नोजोरखौ चिन्नायाया बनाम नाइकाया, हंसा कुमार क 'डनि दफा 203 नि सिङाव मोनसे सिगांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बाई सयाजी बनाम आनंद गनुजी (3) बे बाथ्रायाव गोबां गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरनि सोमोनदै सोंनायखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे रोखोमसे थार बाथ्राफोरनि सायाव नैथि नालिसखौ रंजाहोनायनि बेरेखायै आइनआव जेबो गैया। बे रोखोमसे नोजोरखौ राम नारायण बनाम पनाचन्द जैन (4), रामानन्द बनाम शेरी (5), आरो अल्लाह डिट्टा बनाम करम बख्श (6) आवबो फोरमायदोंमोन। बेफोर गासै थिरांथाफोराव बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि आइनआव एखे बाथ्राफोरनि सायाव नैथि नालिसखौ रंजाहोनायाव हेंथा होनो जेबो गैयामोनब्लाबो, नैथि नालिसखौ रंजाहोनायाव जुनिया थासारिफोर थाथारनांगौमोन जेब्ला बे रोखोमसे दायफोरनि सायाव सिगांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। नैथि नालिसखौ रंजाहोनायनि थाखाय जुनिया थासारिफोर थानायनि सोंथिया मोनसे सोंथि जायनि सायाव आं उनाव फैगोन। बे समाव, मिस्टर अमितनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै, श्री त्रिकमदासआ मोनसे नैथि नालिसखौ आबुङै होबथायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव एखे दायफोरनि सायाव गोरोनथि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव गोजौ आदालतफोरा श्रीमान पुरूषत्तम त्रिकुमदासनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै फ्राय ज' यै नुनो मोनो, आरो जाय थिरांथाफोराव आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आई 326 आ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। आं गोजौ अदालतफोरजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायो दि आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय एखे दायनि सायाव नैथि नालिसनि रंजानायखौ होबथायो, जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 203 नि सिङाव सिगांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। आं बे नोजोरखौबो गनायो दि गोनां सांग्रांथिनि नेम महरै आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 204 (1) नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटनो होनाय सान्नायखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय, एखे दायनि सायाव नैथि नालिसनि रंजानायनि थाखाय जुनिया थासारिफोर थानो नांगौ; गुबुन सोदोबफोराव मानो मेजिस्ट्रेटआ थोजासे सानो।
नैथि नालिसजों लोगोसे, जेब्ला एखे दायफोरनि सायाव सिगांनि नालिसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। दा सोंथिया बेनो दि बैफोर जुनिया थासारिफ्रा मा जानांगौ? क्वीन एम्प्रेस बनाम ड 'लग' बिन्द दास (1) आव, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "आं बेखौल 'दाजाबदेरनो लुगैदों दि सोरबा प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ, आंनि सान्नायाव, बबेबा रोखोमसे फोरमाननि सायावल' जथाय न्यायबिधाननि मेजिस्ट्रेटजों सिगाङाव सामलायजानाय मोनसे केसखौ फिन बिसावरिनो नाङा, जेब्लासिम बियो रोखा महरै गोजोन जाया दि माखासे रोखा गोरोन्थि एबा रोखा न्यायनि गोरोनथि जादों।" बेनिखायनो, बे थिरांथा बायदियै, जुनिया थासारिफोरा बेबादि जानांगौ जाय मेजिस्ट्रेटखौ बेखौ सान्नो थाखाय दैदेनगोन दि सिगांनि बोखारनायनि बिथोनआ मोनसे रोखा गोरोन्थिनि जाहोनावमोन एबा बेनि फिथाय महरै मोनसे रोखा न्यायनि गोरोनथि जादोंमोन। फिन फिन। क 'य कुटान्टी (2) सादिवा
नैथि 327 नालिसनि सुख 'नायनि बेरेखायै आइनआव जेबो गैया जेरै मोनसे हगारनाया उदां खालामनायनि समान नङा; नाथाय आं सानोदि जोबोद गोख्रों बिथायफोर दिन्थिजायागौमानि सासे सुबुं जायखौ खनसे दाय होजादों आरो हगारनाय जादों, बिखौ एखे चार्जाव फिन जिंगा होजानो नाङा। बेबादि दाय होजायाखै दि गोदान थार बाथ्राफोर दिहुनजादों जायखौ पुलिसआ मिथियामोन जेब्ला बिसोरो गिबि चार्ज लाबोयो। बे थिरांथा बानायनाया गोदान नंगुबै बाथ्राफोर नागिरना मोन्नायमोन जाय अभियोगनि गिबि चार्जखौ माब्ला खालामनाय जादोंमोन बेखौ मिथियामोन। कुमारिया बनाम चिन्ना नाइकर (1) आव एखे आनजादखौ फिन बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "सिगांनि नालिसनि सायाव जेबो थि नायसंनाय गैयामोन एबा नैथि नालिसखौ नायसंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया। x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
जानो गोनां जागोन। "बबेखानि, बेयो मख 'जाथाव दि जे
कुप्पुस्वामी अय्यर, जे
आ बुंाखै दि मोनसे गोदान सैथो एबा गोदान फोरमाननि दिहुननाया बेबादि आखुनि जानांगौ दि जेब्ला सिगांनि नालिसखौ लाबोजादोंमोन आरो बोखारजादोंमोन अब्ला नालिस खालामग्राया बेखौ मिथियामोन। हंसाबाई सयाजी बनाम आनंद गनुजी (2) आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि नैथि नालिसखौ गिबि नालिस खालामग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों दाखिल खालामजानाया जेबो फाराग खालामाखैमोन आरो माखासे गिबि रंगून गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर (मा द किन बनाम नगा ए था (3) आरो यू श्वे बनाम माई सेन बिविन (4)) आव होनाय आनजादआ थार आनजाद महरै नाजावजादोंमोन। मा द किन 'स केस (सुप्रा) आव आनजादखौ बेबादि फोरमायदोंमोनः 328, जाय मेजिस्ट्रेटनि बिबानमोन, जाय मोनसे गोदान नालिसखौ नाजावो, जेराव बियो रोखा रोखा नंगुबै बाथ्राफोर एबा गोरोन्थि फोसावनाया रोखा एबा रोखा नंगुबै बाथ्राफोर जाय
आर 'जलाइगिरिहा गियान गैयामोन एबा आर' ज गोनां सांग्राङै सिगांनि मावखान्थियाव लाबोनो हायाखैमोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि आनजाद नायनायाव बेबादि थि नङै थासारिफोरखौ मोनथाम थाखोनि सिङाव लाबोजायो; (1) रोखा गोरोन्थि, (2) रोखा न्यायनि गोरोनथि, आरो (3) गोदान बाथ्राफोर जायनि बागै अभियोग खालामग्राया जेबो गियान गैयामोन एबा गनायथाव सांग्राङै लाबोनो हायाखैमोन, सिगांनि मावखान्थियाव सिगाङाव लाबोजादोंमोन। गोजौनि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिननि सिङाव फैनाय जायखिजाया जुनिया थासारिफोरा आनजादखौ आबुं खालामगोन। राम नारायण बनाम पनाचन्द जैन (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि माखासे थाखोफोरखौ मुंख 'नायब्लाबो जुनिया थासारिफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ होनो हायामोन। मोनसे गोदान थाखो जेराव मुंख' नाय जादोंमोन जेराव बोखारनायनि सिगांनि बिथोनखौ आबुं नङि रेबगान्थि एबा गोदान दायनि आखुनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। जानो हागौ बे थाखोआ गोरोन्थि एबा न्यायनि गोरोनथि फोरमाननि सिङाव गोग्लैगोन।
आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौनि थिरांथाफोरनि सिगांसिन समाव होनाय आनजाद। महाराणी महारानी बनाम डोलेग 'बिन्द दास (2), नंगुबै महरै उननि थिरांथाफोराव मुंख' नाय गुबुन थाखोफोरखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवार। जेब्लानो सासे मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोनो दि बोखारनायनि सिगांनि बिथोनआ मोनसे रोखा गोरोन्थिनि जाहोनावमोन एबा बेनि फिथाय महरै न्यायआ फेलें जादोंमोन, अब्ला बिथाङा एखे दायनि सायाव नैथि नालिसखौ लानो हायो, थेवब्लाबो सिगांनि नालिसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203,329 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। आं सानाखै दि बे रोखोमनि मामलायाव बेयो जाथावना एबा गोसो गोनांबो नङा दि जुनिया थासारिफोरखौ जेबो बांसिन रोखाथि एबा थिथिजों बुंजानांगौ। साखिगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे गोदान थाखोखौ दाजाबदेरनांगौ आरो बिथाङा बेखौ "न्यायनि दुखु" बुंदोंमोन। आं सान्दों दि बे गोदान थाखोनि अनगा, बे गोदान थाखोनि फारसे जेबो जुनिया बुंफुरलु होनाय नङा।
एखे दायफोरनि सायाव नैथि नालिसनि सिगाङाव जाय जेंनाफोर थाथारनांगौ, बेखौ गनायनो हायो। आं बे मामलायाव बे बिथायाव दावगानो थाखाय गोजोनथाव दि मेजिस्ट्रेटा रोखा गोरोन्थि एबा न्यायनि गोरोनथि दं, बै एखे बाथ्राफोरनि सायाव नैथि नालिसखौ गनायनायनि सिगां। बे मामलायाव, जोंनि सिगाङाव मोननै जुनिया थासारिफोर थि खालाम जादोंमोन। मोनसेया बे दि गिबि नालिसखौ सामलायग्रा रोंग 'थि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 203 आरो 204 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमनि बागै गावखौ आबुङै गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेब्ला बिथाङा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 203 नि सिङाव गिबि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन अब्ला न्यायनि रोखा गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। आं सान्दों दि बे नालिसाव गुदि दं। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 203 आव बुंनाय दं दि मेजिस्ट्रेटा नालिसखौ बिजिरनायनि उनाव नेवसिगारनो हागौ।
गुबै बाथ्रा आरो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाय, माबाफोर दंब्ला, दफा 202 नि सिङाव, बिथांनि बिजिरनायाव दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। दफा 204 आव बुंनाय जादों दि जुदि मेजिस्ट्रेटा मोनसे दायखौ सान्ना लायोब्ला दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, अब्ला बिथाङा मोनसे समन एबा वारन्ट हरगोन, जेरैबादि जाथायनि गोनांथि जानो हागौ। गोजौनि मोन्नै खोन्दोफोराव जानाय 330 "दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन" बुंफुरलुनि नंगुबै गोसारथि आरो जाउनआ मा? बेखौ बे अदालते भादिलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी घादिगांवकर (1) नि मामलायाव गनायदोंमोन। फौजदारी बिखान्थि दारानि दफा 200,202 आरो 203 नि सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "नायबिजिरनाया नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय; थामहिनबा, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि नालिसनि बिन्दोआव बेबादि फोरमान दं ना गैया, जाय नालिसनि फारिखान्थिखौ जागायनायनि थाखाय नेमबादि फोरमान होयो।
जुदि कमप्लेन खालामग्रानि दाय एबा गुबुन बाथ्राफोरा बै थाखोआव जानो नांगौ; मानोना कमप्लेन खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनाय सुबुंखौ आयेनारि महरै बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायनि फिन होनो थाखाय अब्लासो लिंहरनो हायो जेब्ला मोनसे फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जायो आरो बिथांखौ बिसावरियाव दोननाय जायो। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि मेजिस्ट्रेटा दफा 202 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि गोसारथिनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा खालामाखैमोन आरो गावनि सिगाङाव थानाय बेसादफोराव गावनि गोसोखौ न्यायारि महरै बाहायदोंमोन, अब्ला बेखौ मानिनाया आइनआव गोरोन्थि जागोनदि मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय आर 'जलाइखौ बिथांनि बिसावरियाव सौहैनायाव नाजावनो हाया। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाफोराव रामग' पाल जेनापट्रिया रुइया बनाम ब 'म्बे रायजो (2) दफा 209,210 आरो 213 आव जानाय" थोजासे जाहोनफोर "बुंनायखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफाफोराव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे फोरमायथिनि ओंथिया बेबादि थांखिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि सिगां जुरिजों रोंग' थि खालामजानाय दायगोनां दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय थोजासे फोरमान होनाय जादोंमोन।
गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बेखौ सान्ना नायबाय दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 आरो 204 नि ओंथियाव दावगालांनो थाखाय 331 थोजासे बिथाय दं ना गैया, नाथाय दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं ना गैया। आंनि सान्नायाव, बे हाबाया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा खहा जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिदेन्त मेजिस्ट्रेटा बुंदोंमोनः "जाथायारि फोरमाननि सायाव सोनारनानै जायखिजाया मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय दि मोनसे दाय खालामनायखौ दायगोनां नंगुबैफोरा दायगोनां सुबुंनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबै जानांगौ आरो बिथांनि दायनि अनगायै जायखिजाया गनायथाव सानथांखिफोरनि सायाव बुंफुरलु होनो हानाय नङा। जुदि थासारिफोरा दायगोनांनि दायजों गोरोबनाय मोननाय जायो, अब्ला दायनि जेबो बुंफुरलु खालामनो हाया। आथिखालनि मामलायाव गोजौनि थासारिफोरा समान महरै बे बुंफुरलुखौ दैदेननो हागौ दि खाख्रिखौ सिगांनि अक्ट' निमोन आरो नंगुबै अक्ट 'नि जानो हागौ।
फोरमान महरै जेबो ओंथिगोनां नंगौ नङा। "बेफोर नायसंनाया रोखायै दिन्थियो दि रोंग 'थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 आरो 204 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बिथाङा गावनि सिगाङाव नायसंनायनि नंगुबै थांखिखौ गोसोआव लाखियाखैमोन जाय बेखौ रोखा खालामनोमोन दि नालिसनि हेफाजाबाव फोरमान दं ना गैया जाहाथे दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फारिखान्थि आरो मावफारि जागायनायनि आयदाखौ थारथि होनो हायो। बिथाङा आरोबाव गोसोआव लाखिनो फेलें जादोंमोन दि कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 आरो 204 आ बुंाखैमोन दि बै थाखोआव नालिस खालाम जानाय सुबुंनि दाय एबा गुबुनखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि बिसावरिया जानो नांगौमोन। रोंग' थि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेखौ आनजाद नायनाया बाहायजानाया नङामोन दि थासारिफोरा दायगोनां सुबुंफोरनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनायमोन ना नङामोन। बिथांनि सिगाङाव खालामनाय 332 नि थांखिया खालि नंगुबैमोन एबा गोरोन्थिनि नंगुबैखौ रोखा खालामनायमोन।
आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ ओरैबायदि आगान होयो जेरै बियो गुननि सायाव गावखौ गोरलै खालामनो नाजायो। आं सानो दि रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि फारसेथिंनिफ्राय बे गोरोन्थिआ गिबि नालिसनि सायाव गासै मावखान्थिखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बिथांनि दारै हगारनायनि बिथोनआ मोनसे रोखा गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै न्याय गैया जादोंमोन। नैथि जुनिया थासारिया लेखा बिलायाव सेबखांजानाय टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" नि थाथायनि सोमोन्दै, जेराव 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मावखान्थिनि मिनितफोरखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला गिबि नालिसखौ चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ सामलायदोंमोन, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान नुजायाखैमोनदि सिटी एक्सचेंजआ दिसेम्बर, 1948 मायथाइसिम थाफेराखैमोन आरो बै थि अनजिमाजों सोमोन्दो थानाय टेलीफन कनेक्शनखौ हिन्दुस्तान क' अपारेटिव सोसाइटी लिमिटेडआ गिबि खेब 18 मार्च, 1949 मायथाइआव मोन्नो हादोंमोन।
जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 203 नि सिङाव गिबि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ गनायजायाखैमोन। सिटी एकसचेन्जजों सोमोन्दो थानाय बे बाथ्राखौ नालिसगिरि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा सिगांनिफ्राइनो मिथियोमोन ना नङामोन, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसोरो बेखौ गिबि नालिसखौ सामलायग्रा रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव मानो लायाखैमोन। ओरैबादि मोनो दि 7 जून, 1955 मायथाइनि मोनसे नालिसखौ देबब्रत मुखर्जी जे
नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जाय गिबि नालिसनि सोमोनदै फोसाबनाय आर' जलाइखौ खोनादोंमोन। बै आर 'जलाइयाव सिटी एकसचेन्जनि सोमोनदै माखासे बुंफोरथिफोर होनाय जादोंमोन। बै बुंफोरनायफोराव, नालिसगिरि, प्रमोद रंजन सरकार, 333 नि सोमोन्दै सिटी एकसचेन्ज आरो टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" जों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर दं। आर' जलाइयाव खालि बुंनाय जादोंमोन दि
बेनि फोसावथाइ। जे
देबब्रत मुकेरजी, जे
आ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय बै अक्ट' आव जेबो खान्थियारि बिथोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बियो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव खान्थियारि बिथोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। बेयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 7 जून, 1955 मायथाइनि आर' जलाइयाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लानो थियारि नङामोन मानोना बेफोर गोदान आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सिटी एक्सचेंजजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गोदान आयदाफोर नङामोन, मानोना आर' जलाइ खालामग्रा, सरोज रंजन सरकारआ जेरावबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरखौ सिगाङाव मिनियाखैमोन। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे "गोदान खारिफोरनि आनजादखौ आबुं खालामाखै जायनि बागै आर 'जलाइगिरिहा जेबो गियान गैया एबा सिगांनि मावखान्थियाव गनायथाव सांग्राङै लाबोनो हायामोन।" आंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ थारै बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे गोदान बिन्दोआव मोनसे नंगुबै आयदामोन, जायखौ मावखान्थियाव लानो हायामोन।
बिजिरसंनाय आरो उननि थाखोयाव बेखौ बुंनाया दि बेयो मोनसे गोदान आयदा नङा आरो बेनिखायनो बेखौ गोसोयाव लानो हाया। बबेखानि, बेयो रोखा दि सिटी एकसचेन्जजों सोमोन्दो थानाय आयदा आरो जर 'खायै टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" खौ माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन जेब्ला गिबि नालिसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया माखासे गोनांथिनि मानोना जुदि 16 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव बेबादि टेलीफन नम्बर गैयामोन, अब्ला बै अक्ट' नि होनना बुंजानाय मावखान्थिनि मिनितफोरा उननि अक्ट 'आव नुजानांगौमोन। बेयो 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मावखान्थिनि मिनितफोरनि सोमोनदै खालामनाय फोर्जारिनि दायनि सायाव गोबां सोमोनदो गोनां आरो गोहोम गोनां जागोन। 334 सौरेंद्र मोहन बासुनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै गिबि नुथाइ फोरमानबो गैयामोन आरो प्रेसिडेन्सि चीफ मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि बेरेखायै गोरोन्थि फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटआ मोनदों दि सौरिन्द्र मोहन बासुनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। बिथाङा सोरगोआरि नलिनी रंजन सरकारनि मुंसायखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो जुदि बै मुंसायआ जाथोमोनब्ला, अब्ला बेयो सौरिन्द्र मोहन बासुनि बेरेखायैबो गिबि नोजोरै फोरमान जागोन। आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरा नोजोर होदों दि बे केसनि थासारियाव नैथि कमप्लेनखौ रंजाहोनाया कर्टनि फारिखान्थिनि मोनसे गोरासिन गाज्रि बाहायनाय। आं गावखौ बै नोजोरखौ गनायनो हायि मोनो। आंनि फोजोबनाया खालि बिनि उलथा, थामहिनबा, नैथि कमप्लेनखौ रंजाहोनाया न्यायनि मोजांखौ आबुं खालामो। आं आरोबाव सान्दों दि बेनि बोखारनाया न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। बे सोमोनदोआव, आं सिगांनि मोननै जुनिया थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय दंः मोनसेया जादों प्रेसिडेन्सि चीफ मेजिस्ट्रेट जाय गिबि कमप्लेनखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो गावखौ थार आरो क्रिमिनल क' डनि दफा 203 नि गोहोम; नैथिआ जादों दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफाफोर।
आबब्रत मुखर्जी, जे
आ सिटी एक्सचेंज आरो टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" गायस 'ननायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ गोसोयाव लानो गोरायै नेवसिगारदोंमोन, जाय थासारिफोरा 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मावखान्थिनि मिनितफोरनि सोमोनदै खालामनाय फोर्जारिनि दायनि सायाव मोनसे थिरांथा गोनां गोहोम दंमोन। गिबि नालिसनि सोमोनदै 6 आगस्त, 1954 मायथाइनि गाहाय हादोरगिरि मेजिस्ट्रेट (श्री एन
सी
चक्रवर्ती) नि बिथोननि मोनसे सरसरी नायसंनायाबो दिन्थियो दि रोंग' थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे केसखौ नायगासिनोमोन; थासारिारि फोरमाननिफ्राय फोजोबनाय आरो बैफोर आनजादफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथाङा 335 आनजादफोर बानायदोंमोन, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नालिसआ सैथो नङामोन। बिथाङा आखायजों लिरनाय रोंग 'सारथिनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन जेरै बियो केसखौ नायनायनि गावनि हाबामोन। बिथाङा ए
सी
ए
नि रिपर्टखौ नेवसिगारदोंमोन।
जोबोद थोजासे नङै जाहोनफोरनि सायाव। बिथाङा लिरगिरिनि सुबुंथिनि सायाव सोनारनानै नलिनी रंजन सरकारनि आखायजों लिरनायनि एखुथा आखुथायफोरखौ गावनि थाखाय बिजिरनायनि गोलावसिम थाङो। आंनि नोजोरै, बेफोर गासिबो आयदाफोराव रोंग 'थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ गावनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि नंगुबै गोसारथिनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बिथाङा बावगारदोंमोन दि बिथाङा जाय नागिरनो गोनांमोन बियो जादों अभियोगआव होनाय दायफोरनि हेफाजाबाव गिबि नोजोरै फोथायजाथाव फोरमान दं ना गैया। बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि नालिसखौ सामलायग्रा मेजिस्ट्रेटआ गावखौ "नालिस खालामग्रानि सल' खौ खालि दाजेमारियै एबा आबुङै गोब्राब नङि नाजावनायजों सिथाबनो गोनां।" थारैनो, मेजिस्ट्रेटनि बिबाना बै मुवाफोरखौ बिजिरनांगौ जायनि सायाव बिथाङा लिरबिदांखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे एबा गुबुननि बिथानि सायाव गावनि गोसोखौ बानायनांगौमोन आरो नालिसखौ बिजिरनायाव बिथाङा बेखौ नागिरना नायनांगौमोन।
ए
टी
ए
मुखर्जी, जे
आरो बिथाङा गावनि बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'दोंमोन। आं बेखौ गियानगोनां बिजिरगिरिनि फारसे जेबो ओंथि गैयालासेनो बुङो, नाथाय आंनो ओरैबादि मोनोदि बिथाङा बे फारागथिखौ बावगारदोंमोन जायखौ रामग' पाल गणपतराय रुइया बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 209,210 आरो 213 आव नुजानाय "थोजासे जाहोनफोर" नि ओंथिया साजा होनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर नङा, नाथाय बिनि ओंथिया ओरैबादि फोरमान जाय दायगोनां सुबुंखौ जूरीजों बिसावरियाव दोननो थोजासे। दफा 203 आरो 204, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआव, फोरमायथि 336 सायना "दावगानायनि थाखाय थोजासे जाहोन" जायनि ओंथिया थारैनो नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन। नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय आरो सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखाय थोजासे बिथायआ मोनसे गुबुन आयदा, जाय केसाव बेबादि फारागथिखौ गोसोआव लाखिदोंमोन।
देबब्रत मुखर्जी, जे
आ मोनस्नि थासारिफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव नालिस खालामग्राया फोर्जारिनि दायनि मददआव सोनारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बै थासारिफोरखौ ओरैबायदि सामलायदोंमोन जेरै बै समाव बिजिरसालिनि खामानिया दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखाय थोजासे बिथा दं ना गैया। आं जर 'खायै गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मुंख' दों दि सोंजानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेया नलिनी रंजन सरकारआ गावनो सिगांनि जानो हागौ। बेयो दायगोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय फोर्जारिनि दायनि थाखाय जाथावना रैखाथि महरै होनाय बोसोनमोन आरो बै थाखोआव रैखाथिखौ बिजिरनाया चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि खामानि नङामोन। देबब्रत मुखर्जी, जे
आ गावनो बुंदोंमोनः "जुदि, गुबुन फारसेथिं, मेजिस्ट्रेटआ अभियोग खालामग्राजों दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नाजावोमोन, आरो गावखौ रैखाथि होनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि बायजोआव दावबायदोंमोन।
बिसोरजों मोजाङै बुंजानाय, बिथांखौ नालिस खालामग्रानि सल 'नि गिबि आनजाद नायनायनि गनायथाव सिमाफोरखौ बारलांदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। "अब्लाबो, जानो हाथावना रैखाथि होनाय दि नलिनी रंजन सरकारआ गावनो लिरबिदांखौ सिगांनि अक्ट' खालामदोंमोन, खालि गियान गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटजोंल 'गनायजायाखैमोन, नाथाय देबब्रत मुखर्जी जे
जों गनायजादोंमोन। बेयो, आंनि सान्नायाव, बे मामलायाव जानाय रोखा गोरोन्थि एबा अनागारिखौ रोखा दिनथियो, बबेखानि बिथांनि 337 बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव देबब्रत मुखर्जी, जे
आ नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा सानाखैमोन दि गियान गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ नंगुबैनि सायाव गिबि नायसंनायनि गनायजाथाव सिमाफोरखौ बारबायमोन एबा नङाब्ला नालिनीनि सल' नि। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि सान्नायाव रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ फोरमायजानाय बेसादफोरखौ नायसंनायाव बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे जाथावना गोरोन्थिखौ सान्ना बेफोरखौ फोजोबाखैमोन।
जे
देबब्रत मुखर्जीआ 7 जून, 1955 मायथाइनि आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होआमोन। गावनि जोबथा बिथोनआव बिथाङा बुंदोंमोनः "आर' जलाइआ गावनो बुङो। आं बै अक्ट 'आव बै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय गोदान आयदाफोरनि जेबो नोजोर लानो थाखाय थियारि नङामोन आरो आं आंनि थिरांथाखौ मानियोमोन।" आंनि नोजोरै देबब्रत मुखर्जी, जे
आ आर' जलाइखौ नेवसिनायाव जोबोर गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, सिटी एक्सचेंज आरो टेलीफन नम्बर "सिटी 6091" नि फसंनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर आरो टेलीफन नम्बर "6091" आ नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
गोसोयाव नायनाया थारैनो न्यायखौ नेवसिनायनि समानमोन। जे देबब्रत मुखर्जी, जे
आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेयो मोनसे गोदान आयदामोन जायखौ गोसोयाव लानो हायामोन आरो, गुबै महरै थोजासे, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि मोनसे गोदान आयदा नङैनि जाहोनाव, नैथि नालिसनि सोमोनदोआव 338 खौ सान्ना नायजानांगौ नङामोन। बे फारागथिया रोखा महरै बे अनागारिखौ दिन्थियो जाय थासारिफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानायनि फिथाय जागोन जाय नालिसाव होनाय दायफोरनि थिरांथा गोनां। जेब्ला नालिस खालामग्राया दाबब्रत मुखर्जीनि बिथोननि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जे., बिथाङा गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिटी एक्सचेंज फसंनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनो नेवसिनाया न्यायखौ नेवसिनायनि समानमोन। बे आर' जलाइखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा सामलायदोंमोन। (गुप्ता, बच्चन) बिजिरदोंमोन दि जुदि बिसोर नोजोर होदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, बिसोर सिटी एकसचेन्जनि जोनोमनि अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव बिजाबफोरखौ मुंख' नायखौ थार सानदोंमोन जानांगौमोन। बबेखानि, बिसोर मोनदांदोंमोन दि बे बाथ्राया जे
देबरता मुखर्जी, जे
नि गनायथिनि सिङावमोन आरो बिसोर गनायथिनि बिथिङाव फोरमान बिलाइ होनो थियारि नङामोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा जायखौ बै बेन्चनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन बेयोमोन। नालिसआ सेशन क 'र्टजों बिसावरिनो हाथाव दायफोरनि थाखायमोन आरो जाय सोंनायखौ चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा गावनो सोंदोंमोन, बियो गावनि थाखाय दायफोरखौ सैथो मानियो ना नङा, नाथाय बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा बेबादि नंगौना नङा दि बिनि उनाव मानसिफोरनि मोनसे गनायथाव आफाद दायफोरखौ सैथो मानिनो हागौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "जोंनि बिजिरनायाव गोबां गोहो दं, नाथाय एखे समावनो जों बे सैथोखौ नोजोर होनांगौ दि बे बिजिरनाया कर्टफोरजों थि खालाम जानाय नङा।"
जेरै बे आदालतजों होनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाआ अभियोग खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। बेनि उनाव बे मामलाया जर 'खा सुतिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव बे अदालताव फैदोंमोन, आरो बे अदालतजों 13 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव जर 'खा सुतिनि गनायथि होजादोंमोन। बै जर' खा सुतिनि उनसंनायाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव प्रमोद रंजन सरकारआ 3 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन। बै आर' जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि सरासनस्रा लोगोफोर आरो हानजाफोरनि मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां मोजां
अभियोगआ थार एबा फोरमाननि उनावल 'थि खालामनो हाया। जिखिजायामानो, ओरैबायदि थासारिफोर दं जाय आंनो दिन्थियो दि बे कर्टाव आपिलखौ बोखारनाया न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननायनि थांखिनि थाखायमोन। दायगोनां सुबुंफोरा मिन्थिगौमोन दि सिटी एक्सचेंज आरो टेलीफन नं
"सिटी 6091" फसंनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानआ मोनथावनामोन आरो गनायजायोमोन, अब्ला बे थाथायनिफ्राय बासिना थानो हाया दि 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि बर्ड मिटिंनि मावफारिफोरनि मिनितफोरा जाथोसे जानांगौ आरो बे बाथ्रायाव गियान गोनां चीफ प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट (श्री बिजयेश मुखर्जी) जों जोबोद थारै जर होनाय जादोंमोन, जाय नैथि नालिसखौ सामलायदोंमोन आरो लोगोसे साथाम बिजिरगिरिफोरनि जर 'खा बेंचा जाय प्रेसिडेन्सीनि बिथोननि बेरेखायै खालामनाय फोसाबनाय आर' जफोरनि सायाव केसखौ सामलायदोंमोन।
गिबि नालिसनि सायाव हगारनाय बिथोननि सोमोनदै जर 'खा जिरायनाय होदोंमोन, मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि जर' खा सुतिनि थाखाय 340 आर 'ज खालामनायनि हेफाजाबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोर दंमोन, बेबादि बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा महरै सिटी एक्सचेंज फसंनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ सान्नो नेवसिनायमोन। नैथि नालिसाव रोंग' थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा, लोगोसे गोजौ अदालतेबो, बैफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो थारै मानिदोंमोन दि बैफोर थासारिफोरा रोखा महरै दिनथियो दि नालिसाव होनाय दायफोरा गिबि नुथाइ नंगुबैमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आरोबाव मानिदोंमोन दि सिगांनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव जेबो गोरोनथिगैयै गोबाव खालामाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि ब्लेकमेल खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन, बे ओंथियावदि सासे फंबायआ गिबि नालिसाव फेलें जादोंमोन, गुबुन सासे फंबायआ गोरोनथिगैयै गोदानसिन दायारि आयेनखौ जागायनो नाजायोमोन। बेफोर गाहाय मेजिस्ट्रेटा गियान गोनांमोन।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जर' खा बेंचा नाजावदोंमोन। आं जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव जेबो खोनाफेराखै, जाय बै फिथाइफोरनि उनथिंजाय थांनो थाखाय आंखौ न्यायगोनां खालामो, जर 'खायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव। रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट आरो कलकत्ता हाइ क' र्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा नैथि आर 'जियाव जर' खायै मानिदोंमोन दि मोनसे गिबि नोजोरनि केस दंमोन आरो गिबि आर 'जखौ बोखारनायनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जादोंमोन। आं गियान गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट आरो हाइ क' र्टजों फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दिसेम्बर 1960 नि जर 'खा बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो मोजां जाहोन गैया। बेनि मथै आं मोन्नै आर' जफोरखौ नेवसिगारगोन। कापुर आरो हिदायतुल्लाहनि बिजिरनाया, जे
ए
पि
आ, जे
आर
नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
341 कलकत्तानि आदालत, जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 203 नि सिङाव गिबि नालिसखौ बोखारनायनि उनाव एखे आयदा सोमोनदै नैथि नालिसनि रोंग 'थिखौ सोङो। मोन्नै नालिसफोराव सोमोन्दो गोनां नालिस खालामग्राफोरा पि
एन
तालुकदार आरो कलकत्तानि सासे उखिल सौरिन्द्र मोहन बसु, जायनि बेरेखायै गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट कलकत्तानि दारै सोलिबोनाय सर' जन सरकारजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादों। बेफोर नालिसफोरनि सैथोआ बेफोरः इं 1944 माइथायाव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि एन
आर
सरकार एन्ड क '
लिमिटेडआ सोरगोआरि श्री एन
आर
सरकारजों दाजादोंमोन, जाय सासे मुंदांखा रां खाथायगिरि आरो दारिमिनगिरि आरो बेंगलनि राइजोआरि सुबुंमोन। बे कम्पानिया गोबां पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोर जेरै हिन्दुस्तान देभलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड, हिन्दुस्तान केमिकेल्स लिमिटेड, हिन्दुस्तान ग्लासिंगटन लिमिटेड बायदिनि सामलायग्रा थानदैमोन।
9 सेयारफोर। बिथांनि फंबाय प्रम 'द रंजन सरकारहा 50 सेयारफोर दंमोन। अपील खालामग्रा पी
एन
तालुकदार, जाय हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स क' लिमिटेडनि रां होनाय मावगिरिमोन, हा 300 सेयारफोर दंमोन आरो कम्पानीनि सासे दिथागिरिमोन आरो एन
आर
सरकारनि रुंसारि फंबायनि फिसाज्ला शान्ति रंजन सरकारहा मोनसे सेयार दंमोन। जेरै श्री एन
आर
सरकारआ सोनाब बंग सरकारआव रांखान्थियारि मन्थ्रि जादोंमोन, बिथाङा 4 जनवरी, 1948 खालि जिरायनाय मोनदोंमोन, एन
आर
सरकार एन्ड क 'लिमिटेडनि दिथागिरिफोरनिफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय जाय उनाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। बेयो 10 मार्च, 1948 आव गनायजानाय मोनसे थांखिमोन। श्री एन
आर
सरकारआ 23 जनवरी, 1948 आव सरकाराव हाबदोंमोन आरो आगस्त 1948 आव डा
एन
एन
एन
ल' आ आर
एन
आर
लिमिटेडनि दिथागिरिमोन। 31 जुलाई, 1951 आव श्री एन
एन
एन
सरकार लिमिटेडनि 342 सेयारफोराव हिन्दुस्तान सरकार एन्ड क 'लिमिटेडनि ट्रास्टि महरै थिसनजादोंमोन।
बिथांनि फंबाय प्रम 'द रंजन सरकार, आर' जलाइगिरि पी
एन
तालुकदार आरो डा
एन
एन
ल 'आरो ट्रास्ट डीडनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया बिथांनि मोनब्रै फंबायफोरमोन, जेराव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बियाद 'शान्ति रंजन सरकारबो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 1,000 सेयारनि आद्रा थानायखौ आर' जलाइगिरि पी
एन
तालुकदारआ गावनि फंबायफोर आरो बियाद 'नि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टआव लाखिनांगौमोन। 25 जानुवारि 1953 माइथायाव एन
आर
सरकारआ रुंसारि जायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि श्री एन
आर
सरकारनि थैनायनि माखासे सान उनाव, आर' जलाइगिरि सौरिन्द्र मोहन बसुआ सरासनस्रा नङि रोखोमै प्रम 'द रंजन सरकारनो खौरां होदोंमोन दि बिथांनि फंबाय एन
आर
सरकारआ मोन्नै खाख्रिफोरखौ मावफुंदोंमोन, मोनसे 19 जानुवारि, 1948 मायथाइनि रेबथुमनायनि रेबगान्थि खालामै दलिल, आर
एन
लि
नि सामलायगिरि महरै आर
एन
लि
नि सामलायगिरि
लिरबिदांफोरखौ नायनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन नाथाय बिसोरनो बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। 31 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रा पी
एन
तालुकदारआ हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन, जेराव एन
आर
सरकार एन्ड क 'लिमिटेडखौ सामलायग्रा दिथागिरि महरै सामलायदोंमोन। बेनि जाहोनाव प्रम' द रंजन सरकार आरो आपिल खालामग्रा पी
एन
तालुकदारनि गेजेराव जेंना जादोंमोन आरो प्रम 'द रंजन सरकार आरो आपिल खालामग्रा पी
एन
तालुकदारनि गेजेराव माखासे रायज्लायनाय जादोंमोन, जायखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। 22 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय एन
आर
सरकार एन्ड क '
नि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनायाव, आपिल खालामग्रा पी
एन
तालुकदारखौ एन
आर
सरकार एन्ड क' लिमिटेडनि सामलायगिरि महरै थिसनदोंमोन। 343 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। 13 अक्ट 'बर 1953 मायथाइयाव, बिथाङा मिनोद रञ्जन आरो मिनोद सरकारजों नायसंनाय हाबाफारिनि माखासे कपिफोर लादोंमोन।
16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि थांखिफोरनि बाथ्राफोर, नाथाय 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि थांखिफोरनि बाथ्राफोर नङा। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरा मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो गोरोनथिजों माखासे खाख्रिफोर बानायदोंमोन, जायखौ आर' जलाइयाव ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः (ए) "19 जानुआरि, 1948 माइथायाव सोरगोआरि श्री नलिनी रंजन सरकारआ एन
आर
सरकार एन्ड कम्पनी लिमिटेडनि सामलायगिरि महरै (जेब्ला बियो गोजौआव बुंनाय बायदि बन्द 'आव दंमोन) दायगोनां नं
1 (पी
एन
तालुकदार) खौ एन
आर
सरकार एन्ड कम्पनी लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरि महरै थिस' नदों मोन, जायखौ श्री रंजन लिमिटेडनो दानफ्रोमबो ₹100,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
5 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव दायगोनां नं
2आ सोलायग्रा आरो सोलायग्रा मोन्नैनिबो थाखाय साखि महरै फोरमान होयो। 344 (सि) बर्डनि मावखान्थिनि मिनितफोर। मुंख 'जानाय एन
आर
सरकार एन्ड कम्पानी लिमिटेडनि जथुममाफोर, जेराव 16 जानुवारि, 1948 मायथाइनि मोनसे जथुममानि जथुममाफोर दं, जेराव गोजौनि सोरगोआरि श्री नलिनी रंजन सरकारनि मुंसाय दं। "बेफोर खाख्रिफोरा, बेखौ दाय होजादों, फोर्ज आरो बाहायनाय जादों आरो बेफोर फोर्ज खाख्रिफोरखौ बाहायना मोनसे फाथै खालामनाय जादों। 3 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकातानि कर्टआव दाखिल खालाम जानाय रिपेनडेन्ट, सानै आपिल खालामग्रा, डा
एन
एन
ल आरो आरती चक्रवर्तीनि बेरेखायै भारतारि पैनल क' डनि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467,471 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ। (नं.) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आयदा नङा, मानोना 7 मे इं 1959 माइथायाव गाहाय मेजिस्ट्रेट आरो प्रेसिडेन्सि कर्टनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बे आर 'जलाइयाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ होनो गोनां जायो। 12 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव प्रमोद राजन सरकारआ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै पुलिस कमिस्नार, कलकातायाव मोनसे खौरां होयो, जायनि बेरेखायै गोजौवाव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे बाथ्राखौ पुलिसआ नायबिजिरदोंमोन आरो 16 फेब्रुआरि, 1954 माइथायनि मोनसे लाइसिजों पुलिस कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि प्रमोद रंजन सरकारआ आर' जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुननि सायाव होनाय दायफोराव जेबो गुदि गैया। बिथाङा बुंदोंमोन। "आं बे बाथ्राखौ गुबुन गुबुन रिप 'र्टफोर आरो पेपारफोरनि गेजेरजों जोबोद सांग्राङै नायसंदोंमोन आरो गावनो सासे गोनां साखिखौ नायसंदोंमोन। आंनि आनजाद नायनाया आंखौ बे थिखिनियाव सौहैहोदोंमोन दि आर' जलाइ आरो रागा जोंनायफोर।" 17 मार्च, 1954 माइथायाव, प्रमोद रंजन सरकारआ दफा 467,471 आरो <ID1,471 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जायखौ फोर्ज खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिनि खाख्रिखौ पि
डि
हिम्मतसिंहका एन्ड क '., उकिलफोरनि मोनसे फार्म, पार्टिफोरनि मुंजों बायजानाय स्टाम्प पेपाराव दानख' नाय जादोंमोन; 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि थांखि, जाय थैनायनि मुंजों मुंसाय होजानांगौमोन, थारै बिथांनि मुंजों मुंसाय होजायाखैमोन; नलिनी रंजन सरकारनि जिउ समाव आरो बिथांनि थैनायनि गोबां समनि उनाव आर 'जलाइगिरि, पी
एन
तालुकदारआ माब्लाबाबो अभियोग खालामाखैमोनदि बिथांखौ एन
आर
सरकार एन्ड क'
लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरि थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो एन
आर
सरकार एन्ड क'
नि बर्डनि जेबो थांखिनिफ्रायबो नुजायाखैमोन, सेप्टेम्बर 1953 सिम बिथांखौ सामलायगिरि थिस 'ननाय जादोंमोन। माखासे गुबुन दायफोर जाय बे थाखोआव फोरमान खालामजानाया गोनां नङामोन, जाय गाहाय मेजिस्ट्रेटनि आर' जलाइ आरो नालिसखौ फोर्ज खालामनायनि थाखाय मिस्टर एन.
चक्रवर्ती, जाय गावनि सिगाङाव नुजानाय गासिबो साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव 6 आगस्त, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आखायजों लिरनायनि रोंग' थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गासिबो खारिथिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बिथाङा मानिदोंमोनः "आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिजों लोगोसे आखायजों लिरनायनि फोरमानआ नालिस खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ मदद खालामाखै"। बे बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामग्रा प्रमोद रंजन सरकारआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरसंनाय लादोंमोन, जाय देबब्रत मुखर्जी, जे
जों खोनानाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा श्री ए
बी
श्याम, 346, गुबुन मेजिस्ट्रेटा, दफा 202, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि सिङाव नायसंनायनि फिथाय मोनखांनायनि उनाव गावखौ आनजाद नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; (2) गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा दफा 202
मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि फारिखान्थिखौ हगारनांगौ ना नाङा आरो थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ नायसंनाय समाव दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरि, प्रमोद रंजन सरकारनि बेरेखायै बिथांनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय साखिफोरखौ नायबिजिरनाया गेवनायमोन; (2) रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दफा 202 आरो 203 नि गोसारथिनि सोमोनदै गावखौ गोरोनथि दिन्थियाखैमोन आरो गावनि बिजिरनायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय गैयाब्ला बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारनो हायोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मावखान्थिनि नेमफोरखौ नेवसिनानै खालामजायोब्ला हेंथा होजानो गोनांमोन एबा बेयो बिबाङै रोखा एबा गोरोनथिगैयै गोरोन्थिमोन जेराव न्यायनि मोजांनि थाखाय फोसाबनायनि गोनांथि जायो। बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया गोबां फोरमानफोरखौ बिजिरदोंमोन जाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन आरो गुबुन थासारिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन।
बिखान्थिखौ सिफायनाय आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि प्रमोद रंजन सरकारआ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायाव बांद्राय गोबाव खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन, मानोना बिथाङा 13 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव खाख्रिफोरनि फोथाइजानाय आखुनि बागै मिथिदोंमोन आरो पुलिस कमिस्नारनो लिरजासिम जेबो राहा लायाखैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 16 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव फिन होदोंमोन, आरो बिथाङा 17 मार्च, 1954 मायथाइसिम जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन एबा जेबो राहा लायाखैमोन, आरो बे गोबाव जानाया रोखा नङामोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरि प्रमोद रंजन सरकारआ फोथाइ खालामनायनि सोमोनदै फोथायनायखौ फोरमानजों गायसनजायाखैमोन, मानोना (1) बिथाङा फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव आर' जलाइनि बागै मिथिदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फोथाइदोंमोन आरो 347 मायथाइआ जेबो राहा लायाखैमोन; (2) जेब्ला गोरोबथिया गोदान खालामफिननायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला
अरकरा बुंदोंमोन दि फेब्रुआरि, 1954 मायथाइसिम, बिथाङा बेबादि मोनसे खाख्रि जानो हागौखौ गाज्रि सानदोंमोन। बिथाङा नालिसगिरि आरो आर 'जलाइगिरि पी
एन
तालुकदारनि गेजेराव जानाय रायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा वाटरमार्कजों सोमोन्दो थानाय फोरमान आरो फोर्जारिनि बुंफुरलुनि दायनि मददनि थासारिफोरखौबो सान्दोंमोन आरो फोरमानजों गोजोन गैयै जानानै बिथाङा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट श्री चक्रवर्तीनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइगिरि प्रमोद रंजन सरकारनि फारसेनिफ्राय 6 जून, 1955 मायथाइआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बे सैथोथिनि फारसे बिजिरसालिनि गोसो बोनो हायोदि मोनसे लेखा बिलाइयाव जायनि सायाव 16 जानुआरि, 1948 मायथाइआव जानाय जथुमानि मिनितफोरखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन, टेलिफ 'न' "सिटी 6091" सेबखांजादोंमोन आरो जाय सोलायसोल 'आ दिसेम्बर 1948 मायथाइसिम नुजायाखैमोन, जेब्ला आर' जलाइगिरिनि गुबुन बिथोनआ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
आरो गावनि बिजिरनायाव बेखौ गोसोयाव लायाखैमोन। बे बिथोननि बेरेखायै दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथोनआव दिसेम्बर, 1948 आव सिटी एकसचेन्जनि थाथायनि सोमोन्दै बे सैथोखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। प्रमोद रंजन सरकारआ बेनि उनाव 13 फेब्रुआरि, 1956 आव गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा 2 मार्च, 1959 आव। आथिखालनि रिप' न्देन्ट सरोज रंजन सरकारआ बिनि उनाव 3 एप्रिल, 1959 आव एखे दफाफोर 348 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ लाबोयो, जाय बिथांनि बिदा प्रमोद रंजन सरकारआ खालामदोंमोन, नाथाय टेलीफन सिटी एकसचेन्जनि बागै आरोबाव मोनसे दाय दं, जाय सिगांनि आर' जलाइयाव जायगा मोनामोन, बे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन, जेरै एन
आर
लिमिटेडनि सायाव आबुं सामलायनायनि बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
दायगोनां सामलायग्रा एजेन्सि, सासेया गुबुन सासेजों आरो मिथिजायै गुबुनफोरजों मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मोनसे दिद अफ एग्रिमेन्ट, मोनसे दिद अफ ट्रेन्सफार आरो मोनसे गोरोन्थि खाख्रि बानायदोंमोन, जेरै एन
आर
सरकार एन्ड क
लिमिटेडनि मिनित बुक, आरो बिनि उनसंनायाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै फोर्जिं आरो/एबा फोर्जिं खालामजादोंमोन आरो बुंजानाय खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायदोंमोन। फोर्जारिनि जाहोनआ बेमोन दि 19 जानुवारि, 1948 मायथाइनि रेबथुमजायै खाख्रिखौ मेसार्स पी
डी
हिम्मतसिंका एन्ड क
नि मुंजों बायनाय स्टाम्प पेपाराव दानख 'नाय जादोंमोन।
सेप्टेम्बर, 1953 मायथाइसिम ब 'र्डनि सान्नाय आरो थांखिफोरा मा ओरैबादि नुजायो दि आर' जलाइगिरि, पी
एन
तालुकदारआ बेनि सामलायगिरिमोन; आर 'जलाइगिरि, पी
एन
तालुकदारआ जुलाइ, 1953 माइथायनि जोबनायसिम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडआव गावनि मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन; थिसननायनि खाख्रिआव मुंसाइया थाद' दोंमोन आरो खालि मेगननि थाखायबो मोनसे फोर्जरि महरै नुजादोंमोन; स्नि बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि थाखाय थांखि 349 आ एन
आर
सरकार एन्ड क 'लिमिटेडनि दिथागिरि प्रमोद रंजन सरकारनि हेंथानि गेजेरावबो गनायथि होजादोंमोन; आरो थिसननायनि खाख्रिनि नायसंनायखौ प्रमोद रंजन सरकारनो बिथांनि दाबिफोर थासेयावबो होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि दिथागिरिफोरनि बर्डनि थांखिफोरा गासिबो रेबगान्थि बिलाइफोरावमोन, जाय जालियारि बिखान्थिनि सायाव थांखिफोरमोन; ब' र्डनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथि
16 जानुआरि, 1948 मायथाइआव मोनसे टाइप शीटआव दंमोन; दि टेलीफन नं
"सिटी 6091" खौ बेनि सायाव सेबखांनाय जादोंमोन आरो सिटी एक्सचेंजआ जानुआरि, 1948 मायथाइआव गैयामोन, नाथाय दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव गायसन्नाय जादोंमोन। बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि बेयाव मुं दोनजानाय दायगोनांफोर, जेराव सानै आर 'जलाइगिरिफोर दं, बिसोरनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467,471 नि सिङाव आगान हो। बेनिखायनो बेखौ नोजोर होजागोन दि सरोज रंजन सरकारा होनाय गासिबो दायफोरा प्रमोद रंजन सरकारआ होनाय बायदि रोखोमसेमोन, सिटी एक्सचेंज टेलीफन नंबरनि अनगायै। बे नालिसजों लोगोसे आर' जलाइगिरि सरोज रंजन सरकार नङा, नाथाय बिथांनि बियादेल शान्ति रंजन सरकाराबो दंमोन। बे एफिडेविटनि दफा 1 निफ्राय 7 सिम बिथाङा बुंदोंमोन दि कलकत्ता सिटी एक्सचेंजजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा रायजोआरि जारिमिननि आयदाफोरमोन, मानोना बिसोरो थि महरै सेबखांजानाय कलमफोराव बुंदोंमोन दि "29 दिसेम्बरनि खारिथिखौ", आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि "
बियो माब्ला सिटी एकसचेन्जनि बाथ्राखौ मिन्थियो होन्ना बुंजायाखै। बेखौबो मख 'जाथाव दि आर' जलाइगिरि प्रमोद रंजन सरकारआ जे
देबब्रत मुखर्जीनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय आर 'जलाइखौ होदोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान 350 टेलीफन एकसचेन्जनि सायाव दफा 57 नि सिङाव जुडिसियेल नोटिस लानाय जाथों, नाथाय बेबादि बुंजायाखैमोन दि बै आर' जलाइगिरिया माब्ला गोदान टेलीफन एकसचेन्ज नम्बरखौ मिन्थियो। बे सैथोखौ शान्ति रंजन सरकारनि एफिडेविटआव फ्राय एखे रोखा नङै रोखोमै बुंनाय जादोंमोन। नैथि आर 'जलाइखौ सान्ना लानाय रोंग' थि गोनां चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, श्री बिजयेश मुखर्जी, गावनि सिगाङाव दोननाय गासै बाथ्राफोरखौ बिजिरना आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथायै फारिखान्थि हगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायाव जेबो गोबाव जायाखै दि सिगांनि आर' जलाइ आरो फिथाय महरै नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि फिन होग्रानि फंबायआ जायखौ खालामदोंमोन, बियो फिन होग्राखौ ब्लेकमेल खालामनायनि दायनि थाखाय उदां खालामाखैमोन। गुननि सायाव बिथाङा सिटी एकसचेन्जनि सोमोनदोआव सैथोखौ सान्ना नायदोंमोन, जायनि गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला बिथाङा एभिडेन्स एक्टनि दफा 57 नि सिङाव जुडिसियेल नोटिस लानो हायो। बिथाङा सोरगोआरि एन
आर
सरकारनि गुबुन गुबुन मुंसाइफोरखौ रुजुदोंमोन आरो गावनि सिगांनि गुवार बिथोनखौ बिजिरना बुंदोंमोनः "आं बेखौ फरायदोंमोन आरो फिन फरायदोंमोन आरो सनमानजोंबो बिथांनि सासे मुंदांखा जानायनि थाखाय, नाथाय बेयो आंनि खाफालगोनां दि आं फोथाय होजायाखैमोन। गुबुन गुबुन सान्नायफोर दं जाय फोर्जारिनि गिबि नोजोरै फोजोबनायखौ दिन्थियो। नाथाय बेयो मोजां नङा दि आं आंनि बिथोनखौ बे थाखोआव गासिबोजों बोजाबो।"
ड
एन
एन
ल 'आरो अमिया चक्रवर्ती, जायनि सायाव 3 आरो 4 नं
351 नं
नि दाय होनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाते बिथांनि बिथोनखौ मानो बोखारनो नाङा। बिथाङा जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पी
बी
मुखर्जी आरो एच
के
बोस, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन, आरो मामलायाव नुजानाय आयेननि सोंथिनि गोनांथिनि थाखाय बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंसआव दैथायहरदोंमोन। जर' खा बेंसनि सिगाङाव मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन, (1) गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट साइड रुल्सनि सिङाव सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेंचा जायखिजाया बाथ्राखौ मोनसे फौजदारि मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गिदिर बेंसआव दैथायहरनो हाथावनामोन नामा; (2) सिगांनि आर 'जलाइनि सायाव नैथि आर' जलाइखौ गनायनो हायो ना हाया।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि। बे गासै मोनथाम बिन्दोआव जर 'खा बेंचा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि गाहाय ज 'जास्टिसनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोजादोंमोन दि केसाव गोनांथिनि सोंथिफोर दं, बिनि थाखाय केसखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहरनाया गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गेवनायमोन आरो बेनिखायनो मुंख' नायआ आयेन गैयै नङामोन। नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सोमोनदै बियो मानिदोंमोन दि मोनसे गोदान आर' जलाइखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 203 नि सिङाव सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनाव लानो हायो जेब्ला रोखा गोरोन्थि एबा न्यायनि रोखा गोरोनथि एबा जेब्ला गोदान फोरमान फैगासिनो दंमोन। बेन्चआ सानदोंमोन दि सिटी टेलीफन एकसचेन्जनि सोमोनदै सैथोआ मोनसे गोदान आयदामोन आरो मानोना प्रमोद रंजन सरकारनो मिनट्स बुकनि मोनसे फट' स्टेट कपि लानो गनायथि होनाय जाय
आं आरो प्रम 'द 352 रंजन सरकारआ गावनि आर' जलाइयाव सिटी एक्सचेंजनि बाथ्राखौ मुंख 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि सिगांनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट श्री चक्रवर्तीया गोबां अनजिमानि साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ आबुङै नेवसिदोंमोन जायफोरा एन
आर
सरकारनि आखायजों लिरनाय आरो मुंसायखौ फोरमान खालामनो हाथावनामोन आरो बिथांनि साखिखौ नाजावैनि जेबो थार जाहोनफोर गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जाथायनि न्यायारि नायबिजिरनाया जादोंमोन; थिरांथाआ गावनो गावमोन आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जादोंमोन। कर्टनि साननाया बेमोनदि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट श्री बिज' यश मुखर्जीनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस दंमोन। बेनिखायनो नेमफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों, मोननैआ कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो मोन्नैआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ नेवसिगारनायनि बेरेखायै। मानोना बे अदालते फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथि होदोंमोन, दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ नेवसिगारनायनि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइया फिथाय गैयै जायो आरो बेनिखायनो नारसिन्नाय जायासै। बेयो खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइफोर आरो गियानगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, श्री बिज 'यश मुखर्जीनि बिथोनखौ नेवसिगारनायखौ नेवसिगारनाय, जाय थिरांथा लानो थाखाय थांना थायो। थिरांथा लानो गोनां गिबि सोंथि आरो बे मामलायाव बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन सोंथिया जादों, सर' ज सरकारजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर 'जलाइखौ गनायजानांगौमोन नामा? बे आर' जलाइखौ 3 एप्रिल 1959 आव, प्रम 'द सरकारनाव सिगांनि आर' जलाइ लाना फैदोंमोन।
2 मार्च, 1959 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि खाथियाव एन
आर
सरकार एन्ड क '
लिमिटेडआव जेबो बाहागो गैया। बियो थार बिबांनि सेयारफोरनि बेलायाव ट्रास्ट इन ट्रस्टनि दाइटनि सिङाव मुलामफा गोनां। एन
आर
सरकार एन्ड क'
लिमिटेडनि सामलायगिरि महरै पी
एन
तालुकदारखौ थिसननायनि रेबथुमजायै दाइटनि बेलायाव, बिथांहा जेबो सुद थानो हाया। एन
आर
सरकार एन्ड क '
लिमिटेडनि 1,000 सेयारफोरनि ट्रेन्सफार दाइटनि बेलायाव, जायखौ बिनायगिरि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय पी
एन
तालुकदार आपिलेंटनो बिबान होनाय जादोंमोन होनना दाबि खालामनाय जादों, मोनसे गुबुन मोकद्दमा लाबोजाबाय आरो बेयो दायगोनां नालिसनि आयदा नङा। बेनि उनाव 16 जानुवारि, 1948 मायथाइनि बर्डनि थांखि दंबावो, जाय सामलायग्रा दिथागिरिफोर थिसननायनि बिथायाव दं आरो बेखौ दायारि बिखान्थि क' डनि दफा X नि सिङाव दायारि बिखान्थि क 'डजों सोमोन्दो दं।
केसफोरा जाबाय ss.200,202 आरो 203। दफा 200 आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ आनजाद नायनाय आरो दफा 202,203 आरो 204 आ आर' जलाइखौ बोखारनाय एबा फारिखान्थि हगारनायनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 202 आरो 203 नि गोसारथिखौ भादिलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी चडीगांवकर (1) आव थि खालामनाय जादों। दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिया फारिखान्थिखौ हगारनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि सैथो एबा गुबुनखौ नागिरनायाव सिमागोनां आरो दफा 203 आ बे थांखिनि थाखाय मा मुवाफोरखौ सानना लानांगौ बेखौ थि खालामो। दफा 103 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव मेजिस्ट्रेटा जाय बिजिरनायखौ बानायनो गोनां, बियो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि साखिगिरिफोरनि बिबुंथि आरो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथायफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। बिथाङा दफा 202 नि सिङाव गावनि गोसोखौ आर 'जलाइ खालामनांगोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे बिबाङाव दिथा होजादों ना गैया।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, आरो गावनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बिनि उनाव गावनि बिथोन होनो आवगायो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, दफा 203, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बोखारनायनि बिथोनआ एखे बाथ्राफोरनि सायाव नैथि नालिसखौ रंजाहोनायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय बेखौ जुनिया थासारिफोरावल 'गनायनाय जागोन, जेरै, जेराव सिगांनि बिथोनखौ आबुं नङि रेबगान्थियाव एबा नालिसनि आखुनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन एबा बेयो रोखा महरै गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा मूर्खमोन एबा जेराव गोदान बाथ्राफोर जाय सिगांनि मावखान्थियाव गनायथाव सांग्राङै रेबगान्थियाव लाबोनो हायामोन। बेखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय बुंनो हाया दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानायनि उनाव बिथांनि केसखौ आबुङै बिजिरनायनि उनाव, बिथांखौ एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंखौ बिथांनि नालिसखौ सोंनो खाबु होनांगौ।
एन
डी
जैन (2), हंसाबाई बनाम आनन्द (3), दराइसामी बनाम सुब्रमनिया (4)। मोनसे गोदान नालिस लाबोनो थाखाय गोदान खारिथिफोर होनायनि सोमोनदै आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव जर 'खा बेंचा गोजौनि मुंख' नाय जाथायफोराव बम्बे गोजौ आदालत एबा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नाजावाखैमोन आरो क्वीन एम्प्रेस बनाम डोलेग 'बिन्दा दास (5) आव मैक्लियम, सी
जे
नि बिबुंथिखौ आजावदोंमोन, जायखौ द्वारका नाथ मण्डल बनाम बेनीमाधब बनर्जी (6) आव मोनसे आबुं बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि जेराव रोखा गोरोन्थि दं, एबा सिगांनि बिथोनआव एबा जेब्ला गोदान फोरमान फैगासिनो दं, अब्ला मोनसे गोदान नालिसखौ गनायनो हायो। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसाव मानिदोंमोन दि नैथि नालिसखौ गोबाव खालामाखैमोन; दफा 203 नि थाखाय नैथि नालिसखौ गनायाखैमोन आरो 355 मिनितनि ब्लेकमेल
टेलीफ 'न नं
"सिटी 6091" आरो सिटी एकसचेन्ज केसआ बोसोरनि उनाव जागायजेनो आरो बिथाङा एन
आर
सरकारनि मुंसाइफोरखौ रुजुयोब्ला ओरैबायदि मोनो दि मुंसाइया मोनसे फोथाइमोन। बिथाङा बुङोः "आरो बे आनजादजों गावखौ सामलायनानै, आं मानिदोंमोन दि फोथाइनाया गिबि नुथाइ आरो गिबि नुथाइावल' दं। बेफोर बै नंगुबै बाथ्राफोरमोन जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट श्री बी
मुखर्जीया गावनि सिगांनि श्री चक्रवर्तीनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय श्री एन
आर
सरकारनि मुंसाइनि फोथाइजानाय आखुनि सायाव प्रमोद रंजन सरकारनि नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन। गिबियाव गोदान फोरमाननि सोंनायखौ लानानै, माखासे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबादि जानांगौदि बेयो ओरैबादि जानांगौदि बेयो गनायथाव सांग्राङै खालामजानो हायामोन।
जोंनि साननायानो आयेननि थार नोजोर नङा। उननि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ जादों न 'ट पेपाराव टेलीफन नम्बर' सिटी 6091 'नि मुंख' नाय, जेराव रिजोलुसनखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दै सिगांनि नालिसगिरि प्रमोद रंजन सरकारआ मिथियामोन आरो मा बियो मोनसे सैथोमोन जायखौ गनायथाव सांग्राङै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननो हायाखैमोन। प्रमोद रंजन सरकारआ दाखिल खालामनाय नालिसाव सिटी एक्सचेंजखौ जेबो मुंख 'नाय जायामोन। बेयो सैथो दि बे सोंनायखौ देबब्रत मुखर्जी, जे
नि सिगाङाव फोरमाननि गोदान बाहागो महरै दिखांनो दाबिनाय जादोंमोन आरो बियो 356 खौ गनायाखैमोन, नाथाय बै समनि नालिस खालामग्राया जेब्ला बे सैथोखौ मिथिदोंमोन, अब्ला बिथांनि सिगाङाव बेखौ बुंजायाखैमोन। श्री बिमल चंद्र चक्रवर्ती, सिगांनि प्रमोद अभियोगगिरिनि सलिसिटरनि डे बुक एन्ट्रिनि मोनसे कपि बायदियैब्ला, 13 अक्ट' बर 1953 नि फोटो, शेयर खालामजादोंमोन आरो 19 जानुआरि इं 1948 माइथायनि बुक दि ट्रान्सफर एग्रीमेन्टनि बाहागोफोर लानाय जादोंमोन।
नाथाय नालिस खालामग्रानि माखासे थांखिफोरनि फट 'स्टेट कपि लानो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामग्रा खोन्दो एम
बसुआ नेवसिगारदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बे रेबगान्थि बायदियै, शान्ति रंजन सरकारआ प्रमोद रंजन सरकारनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो नायसंनायनि समाव दंमोन। बे नायसंनायनि उनाव, प्रमोद रंजन सरकारआ गावनि आयेनारि बोसोनहोग्राजों हेंथा गोनां खाख्रिफोराव मुंख 'नाय जर' खाफोरखौ सावरायदोंमोन। बिथाङा (प्रमोद रंजन सरकार) गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे साखि महरै बेखौ बुंदोंमोन। बिथांनि साखिनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनोदि बिथाङा मिनट्स बुकखौ नायसंदोंमोन, नाथाय गोबां "गोरोनथि" नि उनाव। साखि शिबकली बाग्चीआ बुंदोंमोन दि एन
आर
सरकार एंड कंपनी लिमिटेडनि मिनट्स बुकखौ बिथाङा नायसंदोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिजाबआ नंगुबै नङामोन आरो प्रमोद रंजननि माखासे मुंसायफोरा जालिमोन।
मिनट्स बुकनि बिलाइफोरनि बादै। बागची एबा प्रमोद रंजन सरकारआ बेबादि जेबो खिन्थानाय गैया दि बिसोर मा खाख्रिफोरनि सावगारि लानो लुबैदों, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिमल चंद्र चक्रवर्ती, सलिसिटरनि फोरमायथियाव, एखे बिबुंथि होनाय जादों, थामहिनबा बिसोर माखासे खाख्रिफोरनि सावगारि लानो लुगैयो, जायखौ लानो गनायथि होनाय जायाखै। प्रमोद रंजन सरकारआ गावनि नालिस मावखान्थियाव जाय रायलायनाया दिन्थियो दि मिनट्स बुकखौ गावनि नायसंनायनि थाखाय दिहुनदोंमोन आरो बेखौ नायसंनाय जादोंमोन। देबब्रत मुखर्जी, जे., आ 16 जानुआरि, 1948 नि 357 रिजोलुसनखौ सामलायनायाव बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि नागिरनाया ओरैबायदि गोरासिन गोरोनथि गैयैजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायनि थाखाय कर्टनि हेंथा होनायनि गोनांथि जादोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि नालिस खालामग्राया 16 जानुआरि, 1948 नि रिजोलुसननि बागै मिथियामोन, बिथाङा गावनि केसखौ फोजोबदोंमोन दि प्र 'मोदा कम्पानिया गावनि केसखौ सामलायदोंमोन।
अपील खालामग्रा पी
एन
तालिकदारजों लोगोसे; 22 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बर्डनि मावखान्थियाव 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि थांखिखौ मुंख 'नाय जायोब्लाबो प्रमोद रंजन सरकारआ बेनि बेरेखायै खालामनाय मोनसेल' हेंथाया थिसनथाइखौ गोदान खालामफिन्नायनि जाउनाव जानाय बुंजानाय आयेनारि जेंनाफोरमोन, नाथाय बेनि नंगुबैथिखौ अब्ला सोंनाय जायाखैमोन आरो बेखौ गिबि खेब 17 मार्च, 1954 मायथाइयाव सोंनाय जादोंमोन, जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। देबब्रत मुखर्जी जे
नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइयाव लानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बेमोनदि थांखिखौ टेलीफन नं
सिटी 6091 गोनां लेखा बिलायाव टाइप खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बे टेलीफन एकसचेन्जआ 28 दिसेम्बर, 1948 मायथाइसिम नुजायाखैमोन। बेयो ओंथिगोनां दि प्रमोद रंजनआ जेब्ला बे गोदाननि थाथायनि बागै मिथिदोंमोन अब्ला बेखौ मुंख 'नाय नङामोन।
गिबि नालिसाव प्रम 'द रंजन सरकारआ बे फोरमाननि थाथायनि बागै मिथियो, जायजों गोबां गोनांथि दं। देबब्रत मुखर्जी, जे., आ गावनि बिजिरनायाव बेखौबो बुंदोंमोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ प्रम' द रंजन सरकार आरो आर 'जलाइगिरि पी
एन
तालुकदारआ सामलायोमोन आरो बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि बिथांहा (प्रम' द रंजन) मिनट्स बुकनि जेबो राहा गैयामोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा गावनो 358 खेब गोबां जथुममाफोरखौ दैदेनदोंमोन आरो बै मिनट्स बुकआव गुबुन-गुबुन लेखा बिलाइफोराव टाइप खालामनाय आरो लेखा बिलाइफोरखौ सिथाबनायनि बागै जेबो सरासनस्रा नङै बाथ्रा गैयामोन, मानोना बेफोरनि माखासेयाव बिथांनि गावनि मुंसाइफोर दंमोन आरो बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि रेबगान्थिफोरजों बेले-बेजे खालामनाया प्रम 'द रंजन सरकार गैयालासे गोबां दानसिम "खान्थि बायदियै" सोलिगासिनो दंमोन, एबा सिगांनि बिजाबखौ सिफायनाय नुनो मोनदोंमोन।
मिनित बिजाबाव राय एबा बेजों खायसो खालामनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ ओंथिगोनांः "13 अक्ट' बराव मिनित बिजाबखौ नायसंनाय समाव दानथ 'नाय खाख्रिफोरनि सावगारिफोर लानाय जादोंमोन। जोबथा मुंख' नाय अक्ट 'आव नालिस खालामग्राया गासै बिजाबखौ खायसो खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन; नाथाय बेनि बागै जेबो बुंजायाखै, जेबो जुजिनाय जायाखै, गासै बा दान बारजासिम जेबो हेंथा होजायाखै, जेब्ला जोबनायाव सिरिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो 17 मार्च, 1954 मायथाइआव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो मिथिजायाखै दि बेनि बागै पुलिसनो फोरमायथियाव मा बुंनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरा नालिस खालामग्रानि मामलायाव रोखा। बै केसखौ बेफोर आखुथायफोरखौ नायनो थाखायल' दिन्थिनांगौमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा बेफोरखौ नेवसिनाया जाथावैमोन। बिथांनि रोखा बिजिरनाया जादों दि मिनित बिजाबआ नंगुबै नङा। आं बेखौ मोनसे नंगुबै सान्ना लानाय थाथायाव दं।
एन
आर
सरकारनि मुंसायफोरा जालिमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गासिबो फोरमानफोरखौ बिजिरना गनायदोंमोन दि मुंसायफोरा जालिमोन। 359 आथिखालनि नालिसाव सर' ज राजन सरकारआ जर 'खायै सिटी एकसचेन्जखौ मुंख' दोंमोन आरो बेयो उनाव नुजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होयो दि बे सैथोखौ सिगांनि नालिसाव, प्रमोद रंजन सरकारआ मिथियामोन, आरो बेनि हेफाजाबाव शान्ति रंजन सरकारआ एफिडेविट दं। मख 'जाथावनायै बै एफिडेविटावबो बेखौ बुंजायाखै जेब्ला थानदैया टेलीफन सिटी एकसचेन्जनि बे बुंजानाय गोदान सैथोथिनि बागै मिथियो। एफिडेविटआ खालि बेखौ बुङो दि बेयो जारिमिननि मोनसे आयदा आरो 29 दिसेम्बर, 1948 नि स्टेट्समेनआव फोसावजादोंमोन। बै समाव "सिटी एकसचेन्ज" नि बाथ्राखौ बै समाव जाय सुबुंफोरमोन आरो जाय सानैआ दा दायगोनांमोन, बिसोरनो माब्ला मिथिसारदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया।
13 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि शांति रंजन सरकारआ नायसंनाय समाव प्रमोद रंजन सरकारनि थानदै महरै दंमोन। सरोज रंजन सरकारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ बुङोः "जोबोद गोब्राबजों सोंजानाय खाख्रिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन, बर्डनि जथुमफोरनि बुंजानाय थांखिफोरनि फोरमान खालामजानाय नंगुबै कपिफोर मोन्नो हादोंमोन आरो मुंख 'नाय दिदनि सायाव सोरगोआरि श्री सरकारनि दायगोनां मुंसायफोर आरो सोलायसोल' नि दायजों लोगोसे गुदि बाहागोफोरनि फोट 'स्टेटिक कपिफोर मोन्नो हादोंमोन, जाय बे सोमोनदोआव रायलायनायनिफ्राय नुजानो हागौ।" प्रमोद रंजन सरकारआ दाखिल खालामनाय आर' जलाइयाव सिगांनि आर 'जलाइनि दफा 10आव थारै एखे राव बाहाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्राया प्रमोद रंजन सरकारजों फोरमान खालामजानाय कपिफोर मोन्नो हादोंमोन आरो प्रमोद रंजन सरकार आरो बिथांनि उकिलजों नायसंजानायखौ शांति रंजन सरकारआ लानाय जादोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरा जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बेफोरो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
गिबि उसुखुथुआ आरो मोनसे गोदान सैथोमोन, जायखौ बिथाङा नांगौसेबां सांग्राङै होनो हायाखैमोन। उननि सोंनाय जाय नुजायो, बेनो दि प्रम 'द रंजननि उसुखुथुनि थिरांथा लानाय सिगांनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ रोखा नङाबा नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा बेंचा बुंदों दि (1) मेजिस्ट्रेटआ गोबां अनजिमानि साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, जायफोरा सोरगोआरि श्री एन
आर
सरकारनि आखायजों लिरनाय आरो मुंसायखौ फोरमान खालामनो आखा-फाखामोन; (2) बियो नायबिजिरग्रा मेजिस्ट्रेट, श्री ए
बी
श्यामनि फोरमायथिखौ बै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन, जायखौ थार आरो न्यायारि जाहोनफोर होन्ना सान्नो हाया; (3) बिथाङा गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि श्री एन
आर
सरकारआ गावनो जानो हागौ सिगांनि जानो हाथाव खाख्रिफोरखौ गनायदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव जेबो रैखाथि बिथानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
गिबि मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाआ गावनोगावमोन आरो बेनि जाउनाव न्यायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि सिगांनि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, श्री एन
सी
चक्रवर्तीया गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन आरो मेजिस्ट्रेट महरै गावनि हाबाफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन। बिथाङा होनाय गुबुन गुबुन फिथाइफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। नोंथांनि बाथ्राफोरखौ देबब्रत मुखर्जी, जे
नि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों आरो गनायनाय जादों आरो बिथाङा (बै रोंग' थिगोनां जज) बै बिथोनआव गासिबो लोरबांथिफोरनि सायाव बिबुंथि होदों जायखौ बिथांनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। सिगांनि चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ मोनदों दि 19 जानुवारि, 1948 मायथाइनि गनायथिनि दलिलआ मोनसे जालियारि खाख्रि नङामोन। बिथाङा बेखौ बिजिरालाबानो फोरमाननि थाखाय 361 खौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अभियोग खालामग्राया बै सुबुंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जायफोरा सोरगोआरि रंजन नलिनीनि मुंसायखौ मोनथियोमोन आरो बिसोर नलिनी सरकारनो फोरमायदोंमोन।
गावनि सिगाङाव आरो प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट श्री ए
बी
स्यामनि रिप 'र्टआव, बिथाङा (रोंग' थिगोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट) थिखिनियाव फैदोंमोनः "गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं मोनदों दि आखायजों लिरनायनि फोरमानजों लोगोसे आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिखौ मदद खालामाखै।" आरोबाव गावनि बिथोननि उननि बाहागोआव बिथाङा मोनदों दि 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखिआबो जाथोआरि नङामोन आरो अपील खालामग्रानि खोन्दो एम
बासुनि गनायथि होनायाबो कम' नि कमन सीलनि फोरमान खालामनायनि बारा एबा बाङाइ नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा श्री ए
बी
स्यामनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। स्यामा अपील खालामग्रानि दफा एम
बासुनि बेरेखायै जेबो केस गैयामोन, नाथाय गुबुन अपील खालामग्रानि बेलायाव बिथांजों गोरोबलायाखैमोन। पि
एन
तालुकदारआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेब्ला देबब्रतआ सिगाङाव बिसावराय खालामजानांगौमोन।
आर 'जलाइ खालामनायनि दायफोरनि मददाव आर' जलाइगिरि प्र 'म' ड रंजन सरकारआ। बेफोर गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ नायखांनायनि उनाव बिथाङा बुङोः "बेयो जानो हागौ दि बिथोनआव मोनसे एबा मोननै फोरमाननि बाथ्राफोरखौ थि महरै मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बै फोरमाननि बाथ्राफोरा मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव गैयामोन। बबेखानि मेजिस्ट्रेटआ 362 नालिसखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै रेबगान्थि खालामनांगोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ, आं सानो, जोबोद मोजां।" बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोबाव खालामनायनि सोंथिनि सायाव सावरायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि प्रमोद रंजन सरकारआ नालिसखौ लाबोनायाव गोबाव खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि रादाइ खालामनायनि खाख्रि, जायखौ फोर्जरि होनना बुंनाय जादोंमोन, बेबादि फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिथाङा गोबां जाहोनफोर होदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोनदि 22 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मेलाव, अब्ला नालिस खालामग्राया फोर्ज खालामजाखिसै एबा फोर्ज खालामफिनजायाखैमोन।
आरनेद जजआ बै समनि आर 'जलाइगिरि प्रमोद रंजन सरकार आरो आर' जलाइगिरि पी
एन
तालुकदारनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायनायखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बिनिखाय बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय जाय फोरमानखौ होदोंमोन, बेयाव गिबि नुथाइआव सल 'नि सैथोखौ फोथाइहोनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन आरो आं नुनो मोना दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ माबोरै गोरोबै खाख्रिनि सोमोनदै गोरोनथिगैयैनि बिथायाव फोसाबनायाव जुजिनो हायो। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां जजआ केसनि गुबुन बिथिंफोरखौ मुंख 'दोंमोन, थामहिनबा, स्टेशनरीनि लेङाइ सामलायगिरि, पी
डब्ल्यू
15 नि फोरमान। बिथाङा सिगांनि चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौबो मुंख' दोंमोन दि बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि आर 'जलाइगिरिआ 16 जानुआरि, 1948 नि थिरांथाखौ मिथियामोन आरो बेफोर गासै गुबुन गुबुन सोंथिफोरखौ मुंख' नायनि
खालि बिथोनल '? जोंनि सान्नायाव, बेखौ खालामनाय जायाखै। जे
देबब्रत मुखर्जीनि बिथोन, जाय सिगांनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायखौ नायबिजिरदोंमोन, बे सावरायनायखौ दिन्थियो दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ गासै फोरमानखौ 363 सानाखैमोन जाय थार नङा। फोरमानखौ गोसोयाव लानानै बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दावगालांनो जेबो जाहोन गैयामोन आरो बेनिखायनो फारिखान्थिखौ हगारनो नेवसिदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव फोरमानआ मान होथावना नङामोन आरो बिथाङा नालिसनि थारथिजों गोजोन नङामोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा बै फिथाइफोरनि सायाव मावनो मोन्थाइ दंमोन। गुलाब खान बनाम गुलाम मोहम्मद खान (1) खौ नाय जाय भादीलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी चाडीगांवकर (2) आव गनायथि होजादोंमोन। थासारिफोराव सिगांनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों होनाय बिथोनआ जेबो रोखोमै रोखा नङा आरो बेखौ गोरोनथिगैयै एबा मूर्खबो बुंनो हाया, जायखौ मेजिस्ट्रेटआ दायारि खान्थि 2023 नि सिङाव बाहायनो गोनांमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
क 'ड एबा बिथोनआ रामग' पाल गणपतराय रुइया बनाम बम्बे रायजो (3) आव बुंजानायनि बेरेखाबो नङा। बे मोनसे केसमोन जेराव बाउसोमनाय मावफारि आरो कमितिं मेजिस्ट्रेटनि मावनो हानाय गोहोनि सोमोनदोआव नेमखान्थिखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 209,210 आरो 213 आव "थोजासे जाहोनफोर" बुंनायखौ बुजिनाय जादोंमोन। बेयो दफा 202 आरो 203 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस नङामोन, जायखौ जर 'खा महरै भादिलाल पांचालनि केस (3) आव लानाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। रामग' पाल गणपतराय रुयियानि केस (3) आव "थोजासे जाहोनफोर" बुंफुरलुनि सोमोनदोआव सिन्हा जे
(बै समाव बिथाङा जेरै दंमोन) नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा सोमोनदो गोनांः "दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 195 जों सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि सोरगिदिं बुंफुरलुखौ मिरु
364 1872 (1872 नि एक्ट नं
10), मुंदांखा बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "थोजासे जाहोनफोर" बुंनायखौ गोबां ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, जेराव मेजिस्ट्रेटनि फोरमानखौ जखा खालामनो हानाय गोहोबो दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि जुदि मेजिस्ट्रेटनि सान्नायाव, दायगोनांनि बेरेखायै फोरमानआ "जाथावनायै मोनसे फोथायथिखौ जुक्ति होनो हाया" अब्ला बिखान्थिआव मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय जेबो गैयामोन, बबेखानि फोरमानआव साखिफोरनि फोरमायथिफोर दंमोन
जाय मेगननि साखिफोर होनना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ आबुङै फोथायथि गैयै खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते हेंथा होनो हागौ जुदि बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ हगारनायाव मोनसे गुदि गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै फोरमाननि बेसेनखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बिनिखाय, बिथाङा प्रसिकिउसननि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरा थोजासे बिबाङाव आरो फोरमानखौ जखा खालामाखैमोन।
एन
डी
"आ मेगननि साखिफोरखौ मानगैयै खालामनो हानाय गोहोखौ लाफादेराखैमोन। बे थिरांथा लानायनि अक्ट 'नि उनाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोनब्लाबो, गुदि सोदोबफोर" थोजासे जाहोनफोर "आ गासै समावनो सोलिबाय थादोंमोन। बे थिरांथाखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रे बाई पार्वती बम
163 आव गनायथि होदोंमोन आरो इलाहाबादनि थिरांथाफोराव गोजौनि नायसंनायखौ आइननि थार बुंफुरलु होनना मानिनाय जादोंमोन जेरै दा कोडनि दफा 201 आव दं। बम्बेनि गोजौ अदालते बै मामलायाव मान होदोंमोन जेराव नालिस खालामग्रानि थाखाय होनाय फोरमानआ आबुं महरै माननि थाखाय आरजाथाव नङा, दायगोनांखौ हगारनाया मेजिस्ट्रेतनि बिबान। बियो बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि जेराव मेजिस्ट्रेटा फोरमाननि गिलिरथि एबा गुननि बागै जायखिजाया सन्देहखौ गनायो, बिथाङा केसखौ कर्टनो होफानांगौ जायहा सन्देह आरो फोरमाननि बेसेनखौ बिजिरनायनि थार गोहो दं।
सिगांनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा गोबाव जानायनि सोमोनदै बै मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइ जायनिफ्राय बे आर' जलाइया नुजादोंमोन, बे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ प्रमोद रंजन सरकारआ बोखारनायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बे कर्टनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायथि नङा, सासे फंबाय जाय कम्पानिनि दिथागिरिमोन आरो जाय कम्पानिनि सामलायगिरि आरो बै मावख 'नि सोमोनदै गनायजानाय थांखिफोराव गोसो दंमोन, 1954 मायथाइयाव मोनसे आर' जलाइ लाबोयो जायखौ मेजिस्ट्रेत आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआव लाबोनाय होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ 12 मार्च, 1959 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। प्रमोद रंजन सरकारआ गावनि आर' जलाइयाव बेखौ दाय होदोंमोन दि आथिखालनि रिपेनदेन्टआ आर 'जलाइगिरि, पी
एन
तालुकदारजों ज' जालांगासिनो दंमोन, जाय गावनि माबा मोनसे रोखोमनि रां होनायखौ जासिदोंमोन आरो बिथाङा गावनो साखि महरै गावनि साखिखौ बावना दोनदोंमोन।
थेवब्लाबो बिथाङा गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव गावनि सोरगोआरि फंबायनि मोख्थाङारि मुंसाइनि बागै मिथियोमोन आरो खमैबो बा बोसोर बारनायनि उनाव बिथाङा एखे बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे गोदान नालिस लाबोयो। बिथाङा माब्ला सिटी एक्सचेंजनि बागै मिथियो, आरो स 'न्टी रंजन सरकार आरो प्रमोद रंजन सरकारखौबो फोरमायाखै, जायखौ बेनिखायनो मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंनो हाया जायखौ सिगांनि नालिसनि समाव जुक्तिगोनां सांग्राङै ज' खालामनो हाया। 366 बे जुक्तिआ दि बे कर्टआ प्रमोद रंजन सरकारनि मामलायाव जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो गोनांथिनि बिन्दोफोर दंमोन, बे केसनि थासारिफोराव, मोनसे समान थासारि आरो बे सैथोथिखौ बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिन्दो महरै बाहायनो हाया। बेफोर थासारिफोराव, जों गनायोदि गोदान नालिस लाबोनाया कर्टनि फारिखान्थिनि मोनसे गोख्रों गाज्रि बाहायनाय आरो बेनि अनगा आरोबाव मोजांनि थांखि।
के
दास, जे, आरो थासारिफोराव बे केसनि थार बाथ्राफोराव दफा 196 ए क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाहायजाथावथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। कर्टजोंः गोबांसिननि बिजिरनायनि बायदियै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
