1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
207। 1948 माइथायनि आपिल नं
852 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 नबेम्बर, 1952 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
थियागराजन आरो जी
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। गणपति अय्यर, बिबै नं
3,1962 नि थाखाय। 11 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेंकटरामा अय्यर, जे
आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामो, जाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिगारो, मानोना जुम्मा मस्जिद, मरकारानि मुथावल्लीआ नालिसाव मुंख' नाय सम्पथिफोराव खावसे बाहागो लानो थाखाय। नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया। साथाम फंबायफोर, संथाप्पा, नंजुन्दाप्पा आरो बासप्पाजों लोगोसे मोनसे जथाय नखर दंमोन। स 'नथाप्पाया 1901 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, सासे जुलि गैयै बासप्पाया थैदोंमोन, आमाकप्पानि रानदि आमाकप्पानि न' खर 'आव थैदोंमोन, जाय बिथांनि न' खर 'नि गासिबो उनमोनगिरि महरै थैदोंमोन।
बिथांनि 557 नंजुंडप्पानि फिसौफोरा बिथांनि उननि सोलायगिरिफोर महरै। बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोखौ गाहायाव होनाय फोलेरारि फारियाव दिन्थिनाय जादों। बसप्पा।।। संथप्पा नंजुंडप्पा बसप्पा मल्लम्मल डी। 1907 डी। 1901। = अम्माक्का = गंगम्मा। <आई
डी
1।।। बासप्पा मल्लप्पा सन्तप्पाया 5 आगस्त, 1900 आव, नंजुंडप्पा आरो बसप्पाया बे नालिसनि आयदा बानायग्रा सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे बाहायथायारि बन्दकखौ फोजोबदोंमोन, आरो सासे अप्पन्ना शेट्टीया बेनि मोनसे बिबान मोन्नो हानायजों, बेखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, 1903 नि अ
एस
9, गाहायनि बिजिरगिरि, कुरग
आव। बेयो मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन, जाय अप्पन्ना शेट्टीनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा 1920 नि आगस्तसिम बासप्पानि गासै सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन, बिनि उनाव 1920 नि नबेम्बरसिम बिनि न 'खरखौ फानदोंमोन।
सासे गणपति, जायनि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामो, 2,000 रांनि थाखाय सम्पथिफोरखौ दाबि खालामो। बेयाव फानग्राफ्रा बुङो दि सोंजानाय सम्पथिफोरा नंजुन्दाप्पा आरो बिथांनि फंबाय बासप्पानि जथाय नख' रनिमोन, नंजुन्दाप्पानि थैनायनि उनाव, आम्माक्काया बिसोरखौ गावनि रानदि महरै उनमोनथाइ होदोंमोन, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, बिसोर जोबथा हौवा 558 बिगुमानि उननि उनमोनगिरि महरै बिसोरनाव सोलायदोंमोन। 12 मार्च, 1921 मायथाइयाव, फानग्राफ्रा गुबुन मोनसे दाय, दिन्थिफुंनाय IV खौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों थामथि दिन्थिफुंनायखौ सम्पथिनि माखासे बेसादफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ नोजोर होनानै नागारनाय जादोंमोन। बे दलिलफोरनि सायावनो रिप 'न्देन्टफोरनि बिमुंआ जिरायो। बे मोन्नै हाबाफोरनि बोलोआव, गणपतिआ बिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, गंगम्माया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया गावखौ सोंदोंमोन, बिथाङा सुबुर्दप्पानि सम्पथिफोर, जाय बिथांखौ बिजिरगिरिनि उनमोनगिरि महरै आरज गाबदोंमोन।
सूटआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो, आरो बिथांनि बिजिरनायखौ जिल्ला जजआ आपिलाव, आरो जुडिसियेल कमिस्नारआ नैथि आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। नाथाय नैथि आपिलखौ जोबनायाव फोजोबनायनि सिगां, गंगम्माया 17 फेब्रुआरि, 1933 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव गणपतिआ खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव आरज गाबदोंमोन दि गंगम्मानि मुंजों गसंनाय हानि पट्टाखौ गावनि मुंजों सोलायनांगौ, फान्नाय दलिल दिन्थिफुंनाय थामथि बायदियै। आर' जलाइगिरिआ बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि जुम्मा मस्जिद, मरकारा, गंगम्माजों लाजानाय सम्पथिफोरनि मोन्थाइमोन, गिबिसिनै, 5 सेप्तेम्बर, 1932 मायथाइयाव बिथांजों होजानाय दान एबा अनथोबनि सिङाव, आरो नैथि, 3 मार्च, 1933 मायथाइयाव फोजोबजानाय हगारनाय खाख्रिनि सिङाव, सान्तप्पाजों, सोलायग्राफोरनि गेजेराव सासे, मस्जिदाव गावनि खावसे बाहागोखौ दानस्लायदोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1933 मायथाइआव खाजोना मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जाय
गणपतिखौ सम्पथिफोरनि बिगोमा महरै थिसन्नो नांगौ। बे बिथोन बायदियै, गणपतिआ सम्पथिफोरनि दखलआव फैयो। जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारो, बेखौ अपील खालामग्राया 2 जानुआरि, 1945 मायथाइयाव गंगम्माजों लाजानाय सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जुरिजेनदोंमोन। आर' जलाइयाव, सम्पथिफोरनि थाखाय अपील खालामग्रानि बिमुंआ गंगम्माया 5 सेप्तेम्बर, 1932 मायथाइयाव होनाय अनथोबनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो 3 मार्च, 1933 मायथाइयाव सोलायगिरि, संथप्पाजों जारि खालामजानाय हगारनाय खाख्रिनि सायाव। दिन्थिफुंनाय थामथि आरो दिन्थिफुंनाय IV नि बिथायाव साखिगिरिफोरजों होनाय बिमुंखौ मुंख 'नायजों, नालिसाव खालामनाय दाबिआ बेनो दि फानग्राफोरहा जिउनि समाव सम्पथिफोराव खालि उनमोनगिरिफोरल' दंमोन, गंगम्मानि बिमुंआ उदायैमोन आरो साखिगिरिफोरनो दानस्लायनाय मोन्थाइ गैया, मानोना बिथाङा साखिगिरिफोरनो सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन।
1910 मायथाइयाव अम्मक्काया थैखांनायनि उनाव नंजुन्दाप्पानि सोलायगिरि महरै बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथांखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोरो थारै बासप्पानि गावखौ आरजिनायमोन, आरो बिनि फिथाय महरै थामथि दिन्थिफुंनायनि अक्ट 'फोर आरो ब्रैथि दिन्थिफुंनायनि अक्ट' फोरआव बिथांहा जेबो बिमुं गैयामोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया 3 मार्च, 1933 मायथाइनि रिलिज डीड दिन्थिफुंनाय 'ए' नि सिङाव गावसोरनि बेरेखायै जेबो बिमुं मोननो हायामोन। कूर्गनि जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय मावआगानखौ खोनादोंमोन, मानिदोंमोन दि 5 सेप्तेम्बर, 1932 मायथाइयाव गंगम्माजों दाबि खालाम जानाय अनथोबखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, बेखौ गायस' ननाय जायाखै, आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राया बे बिमुंखौ नागारदोंमोन, बेनि उनाव जेबो फोसावथाइ लानाय जायासै। रिलीज डीडनि सिङाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय बिमुंजों सोमोन्दो थानाय, मोनसे दिन्थिफुंनायनि उनाव, जिला बिजिरगिरिया गनपखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा 1910 मायथाइयाव आमाकानि मोनसे फोथायजाथाव सम्पथि बायदोंमोन।
बिनि बेरेखायै 43थि दफा आरो बै दिन्थिफुंनाय 'ए' आ जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बादीआ गोजौ आदालत, माद्रासआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आयदा लादोंमोन आरो बै अदालतआव सोंनायनि सायाव मावख' आरिफोरनि गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै, केसखौ फुल बेंचनि थिरांथा महरै 560 रेद रेफार खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायनि अदालतजों गोरोबदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय 'III' नि सिङाव बायग्राया, फाननायखौ लानाय समाव, बेयाव थानाय बिमुं महरै थानदैनि सायाव खामानि मावदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि फानग्राफोरजों फाननाया बै सम्पथिफोरनिमोन जेराव बिसोरो आथिखालनि सुदखौ दाबि खालामदोंमोन आरो इयुनाव जाफुंसारनायनि खालि मोन्थाइनि नङा, आर 'जलाइनि दफा 43आ आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो फाननाया बाहायजाथाव जादोंमोन जेब्ला फानग्राफ्रा 17 फेब्रुआरि, 1933 मायथाइयाव गंगम्मानि थैनायनि उनाव सम्पथिफोरनि बिमुंखौ आरज खालामदोंमोन। फिथाय महरै, अपील खालामग्रानि थाखाय 133थि दफा, आरो बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिज्ञापनखौ 1952 मायथाइनि एक्ट 72 नि दफा 4 नि सिङाव सोलायनाय जायो। बे रोखोमैनो आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। बे आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि, सासे सुबुंजों गनायजानायनि थाखाय सम्पथिनि सोलायनाय जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांहा बेयाव मोनसे दानि आरो सोलायथाव सुद दं, बबेखानि बिथांहा, थारै, खालि मोनसे जासूसनि उनमोनथाइ दं, बेयो दफा 43 नि रैखाथिनि सिङाव दं। जुदि बेयो, अब्ला गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, दिन्थिफुंनाय ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव दिन्थिफुंनाय III आरो दिन्थिफुंनाय IV नि सिङाव फिननाय होग्रानि बिमुंआ सोलिनांगोन। जुदि बेयो नङा, अब्ला आपिल खालामग्राया सिगांनि ए नि बिथायाव जाफुंसार जायो। रानफोरनि दफा 43 आ गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव सासे सुबुंआ गोरोनथिजों एबा गोरोनथिजों दिन्थियो दि बिथाङा माखासे दिदोम समफथिनि सोलायसोल' खालामनो गनायथि दं आरो बेबादि समफथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय बेबादि गनायथिनि थाखाय बेबादि समफारिनि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'खौ सामलायगोन, जाय समफारिनि सोलायसोल' नि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि सुदनि सायाव सोलिनांगोन।
561 बे खोन्दोआव जेबोआनो बुंजानाय सायख 'नायनि थाथायनि फोरमायथि गैयालाबानो गनायथिनि थाखाय मोजां फोथायनायाव बारस्लायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो हाया। "बेनि सर्तफोरनि सायाव खोनदोनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा महरै बाहायजायो जेब्ला सासे मानसिया सम्पथिखौ बारस्लायहोयो जेराव बिथांहा बबेबा थानदैथिनि सायाव जेबो बिमुं गैया दि बिथांहा मोनसे दिनथिफुंनाय आरो बारस्लायहोजानाय इन्टेरेसफोर दं, आरो बै थानदैथिनि सायाव खामानि मावनाय, बारस्लायहोग्रा साननायनि थाखाय मोनसे बारस्लाय लायो। जेब्ला बेफोर सर्तफोरा आबुं जायो, खोन्दोआ आइन बानायो दि बारस्लायहोग्रा उनाव सम्पथिखौ आरजियोब्ला, बारस्लायहोग्राआ बेनि थाखाय मोन्थाइ जायो, जुदि बारस्लायहोनाया बेनि गेजेराव गारजायाखै एबा बोखारजायाखै आरो सोलिबोगासिनो दं। मोजां फोथायनायाव गनायथिनि थाखाय बारस्लायहोग्राफोरनि फारसे मोनसे फारागथि दं आरो सिगांनि बारस्लायनायनि सिङाव मोनजानाय मोन्थाइफोरनि फोसावथाइ गैयालाबानो। नाथाय, बेनि अनगा, खोन्दोआ बिनि गासिबो गनायथि होजानाय बारस्लायहोग्रा आरो आबुं बाहायनायाव उदायै।
बेयो बिनि आर 'जनायाव 1
अ फारागथि खालामो, सोलायसोल' खालामग्रानि थामाननि गोरोनथिआ बिनि सम्पथिआव जेबो सुद गैयिनि थाखाय नुजायो ना नङा, एबा बेयाव बिनि सुदआ सासे उनमोनगिरि उनमोनगिरि जानायनि थाखाय। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 43 खौ दफा 6 (ए) नि सिङाव फरायनांगोन जाय आइन बानायो दि, "मोनसे एस्टेटाव सासे उनमोनगिरिनि जाफुंसारनायनि खाबु, सासे बाहागि थैनायनि सायाव उनमोनथाइ मोन्नायनि खाबु एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया जाथावनाखौल', बे दफा 562 नि सिङाव गुबुन गुबुन गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायनि अनगायै गुबुन केसफोरसिम सिमागोनां महरै बेखौ थार सान्ना लानाय जागोन।" जुक्तिआ बेनो दि दफा 43 खौ थारै जासूसफोरनि उनमोनथायनि सोलायसोल 'नि जाथायफोराव आर' ज खालामनाय महरै जेबो बुजायाब्ला, बेनि दफा 6 (ए) खौ फोजोबनायनि गोहोम जागोन, आरो बेनिखायनो बे दफा 43 नि सिमा गोनां जाथायफोरा बे दफा 562 नि सिङाव गोग्लैनायनि अनगायै, बे दफा 562 नि सिङाव मोनसे गोदान ओंथि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय दं।
बारस्लायग्रानो जायखिजाया बिमुं होनो थाखाय खामानि मावनो हागोन, जुदि बारस्लायग्राहा बारस्लायनायनि अक्ट 'आव दफा 6 (ए) आव मुंख' नाय रोखोमसे सुद दंमोन। "जुदि जों गनायो
बे बाथ्रा दानस्लायनायाव जों दफा 43 खौ बुजायाखै। नाथाय बेखौ लिरफिनगोन। लर्ड ल 'रेबर्न एल
सी
आ, भिकार्स बनाम इवान्स (1) आव," जों संसदनि मोनसे आयेनाव सोदोबफोरखौ फरायनायनि मोन्थाइ गैया ", बेखौ आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव मोननो थाखाय रोखा जाहोन गैयाब्ला।" दा दफा 43 आव आरोबाव मोनसे फारागथि फरायनो थाखाय आर' ज खालामग्राजों नारसिनजानाय जाहोना बेनो दि जुदि बेखौ बारस्लायग्रानि अक्ट 'आव खालि जासूस उनमोनगिरिफोर थानाय सुबुंफोरजों बारस्लायनायाव बाहायजाथाव होनना सान्नाय जायो, अब्ला बेनि दफा 6 (ए) खौ फोजोबनायनि गोहोम जागोन। नाथाय दफा 43 आव मुंख' नाय माखासे रोखोमनि दोहोनफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया, आरो दफा 43 आव मुंख 'नाय सम्पथि बारस्लायनायनि जेंनाफोर दं।
सासे सोलायसोल 'खालामग्राजों होजानाय बिमुंफोर जायहा सोलायसोल' नि समाव जेबो बिमुं गैयामोन, आरो बिखान्थि होयोदि सोलायसोल 'आ गावनोगाव बै बिमुंआव गोख्रों जागोन जायखौ सोलायसोल' खालामग्राया उनाव आरजियो। दफा 6 (ए) आ गुबै आयेननि मोनसे नेम जारि खालामो, जेराव दफा 43 आ हेंथा होनायनि मोनसे नेम जारि खालामो जाय मोनसे फोरमान। मोन्नै राहाफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो, आरो जों बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फरायनो एबा गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नायजों मोनसेनि सिमाखौ बोखारनो जेबो जाहोन नुनो मोना। जोंनि सान्नायाव, बिसोर सानैआबो गाव-गावनि थाथायफोराव आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो। सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'आव सासेल' जासिनाय सुबुंफोरजों सोलायसोल 'खालामनायफोरा दफा 43 जों होनाय रैखाथिनि सिङाव गैया, बेनि बाहायथिखौ गोबां बिबाङाव फोजोबस्रांगोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 563 जों हेंथा होनो हानाय आयेननि बेरेखायै जेबो जाहोन गैया।
जुदि सोंनायखौ खालि दफा 6 (ए) नि बाथ्राफोरनि सायावसो थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो थायोमोन। हेंथा होनायनि नेमफोरखौ रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव आयेनफोरजों लाजानाय होबथाग्राफोरखौ फेजेननो एबा हेंथा होनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। नाथाय बेयाव बाथ्राया दफा 6 (ए) नि सायावल 'थाङा। जोंहा लोगोसे दफा 43 दं, जाय दानस्लायनाय सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो, जाय दिन्थियो दि बिसोरहा आथिखालनि बिमुं दं, जाय थारै, बिसोरनाव गैया। आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनो दि बै समाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव साखि होग्राफोरा बे खोनदोनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। जुदि बेफोर, गाहायाव होनाय आदालतफोरजों मोन्नाय बायदि, अब्ला दफाफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव बिसोर लाना फैनाय हेंथा होनायनि आर' जखौ मोनसेनि सिङाव आर 'ज खालामनाय जायो, आरो आयेननि बेरेखायै नङा, अपील खालामग्राखौबो आर' ज खालामनाय जायो, जेराव बिनि बेरेखायै थांखि लानायनि सायाव सोनारनाय जाया।
सादिक आली खान बनाम जय किशोर गादिगेप्पा बनाम बालानागौड़ा (2) अजुधिया प्रसाद बनाम चंदन लाल (3) नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिनथिया बेनो दि दफा 43आ ओरैबादि सोलायनायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, जाय सोलायसोल 'खालामग्रानि बिमुंखौ मोजां मोनामोन आरो सोलायसोल' नि समाव बिथांनाव गोहोनि गोनांथि गैया। बे सोमोनदोआव आरोबाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जाय सुबुंफोरनाव हेंथा होनो हानाय गोहो गैया, जेराव दाबि खालामनाया सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालाम जानाय, महम्मद सैयदुल आरिफिन बनाम योह ओइ गार्क (4); लेविन बनाम ब्र 'गाम (5), लेस्ली लिमिटेड (7); खान गुल बनाम लाखा सिंह (7), दफा 434आव जेबो मदद गैया।
e जोबथारनाया मानोना खोन्दोखौ बुजिनायाव बेयो बेसेबां गनायजाथाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "A, सासे हिन्दु, जाय गावनि बिफा B निफ्राय आलादा जाबाय, बियो C, नो मोनथाम खोन्दोफोर, X, Y आरो Z खौ फानदोंमोन, जाय दिन्थियो दि A आ बेखौ बारस्लायहोनो गनायथि दं। बेफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव Z आ A जों सोमोन्दो गैया, बेखौ बोखावनायाव B आ लाखिदोंमोन; नाथाय B नि उनमोनगिरि महरै A आ Z
C खौ मोन्नो हादोंमोन, फाननायनि रादाइखौ बोखाराखैमोन, A आ Z खौ बिखौ दैथायहरनो गोनां जानो हागौ। बे बिदिन्थिआव, जेब्ला A आ Z खौ C नो फानदोंमोन, अब्ला बिथांहा उनमोनगिरि महरै जासेल 'दंमोन। नाथाय उनाव बियो बेखौ उनमोनगिरि महरै मोनदोंमोन, बियो बेनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बेयो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सोंनायखौ फोजोबनाय नुनो मोनगोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सावगारिखौ बाहागो A आ A जों सोमोन्दो गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन।
नाथाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बायदि बेनि बिबाङाव हेंथाहोजानायनिफ्राय गोजानाव, बे खोन्दोआ, जोंनि नोजोरै, बिनि बाथ्राफोराव सरासनस्रा आरो दानस्लायनायनि थाखोखौ लानो थाखाय थोजासे गोसारनाय। बेखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया दि मोनसे खोनदोनि गासैबो सावगारिफोरा बिनि थाखाय गाज्रि आरो नेवसिजानाय। बे सोमोनदोआव, महमद शेदल आरिफिन बनाम योह उई गार्क (1) आव न्यायारि कमितिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ, मोनसे खोनदोआव सरजाबनाय सावगारिफोरखौ होनायनि बेसेननि थाखाय, बेनि नंगुबै गोसारथिखौ थि खालामनायावः 565 "बेखौ गनायनाया मोनसे बिजिरसालिनि बिबान, जुदि बेखौ खालामनो हायो, लिरबिदांनि लुनायाव गोनांथि आरो बेसेन मोन्नैबो महरै होनाय सावगारिफोर। जेबो मामलायाव दिन्थिजानाय सावगारिफोरखौ नेवसिथारनांगौ मानोना जानो हागौ बिसोर गुबुन मोनसे खोनदोनिफ्राय लानाय सानदांथिफोरजों गोरोबनाय नङा, जाय आयेननि बिबाङाव गावसोरनि गनायथिनि थार बिबाङाव बिथोन होयो।
खोनदोफोरखौ गाव हारसिङैनो नेवसिगारो। बेबादि जेबो सान्नायखौ बानायनायनि बेयो जोबथा राहा जागोन। सावगारिफोरनि गेदेर बाहायथि, जेराव खोनदोफोरनि जेबो बाहागो गैयाब्लाबो, आयेननि खामानि आरो बाहायनायाव हेफाजाबारि महरै आयेन आफादजों रोखा महरै साजायजानाय, बेबादि लोरबां जानो नाङा। "जों दा बांसिन गोनांसिन जाथायफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन जेराव दानि सोंनायखौ गनायनाय जाबाय। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ आलमानाया कुनिगरी नबी साब बनाम मुरुकुटी पापिया (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। बियो बिफानि सम्पथिफोरनि सायाव फिसाज्लाजों फासिहोजानाय बन्दकखौ नारसिन्नाय मोनसे मोकद्दमानिफ्राय नुजादोंमोन जेब्ला बियो थांना दंमोन। बिफाया मोकद्दमा थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, आरो फिसाज्लाखौ बिनि उनमोनगिरि महरै दोहोनफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेमोन दि दफा 43 नि रैखाथि दाबिखौ बन्दक दोन्नो हागोन ना हाया। दफा 43 नि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबादि नंगुबैमोनदि
ङ, दफा 6 (ए) नि सिङाव जागायजेननायाव मोनसे सोलायनायखौ उदायै फोरमान खालामनानै। "बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, 'सासे उनमोनगिरिनि जानो हाथाव खाबु' खौ सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसियो, आरो' गोरोन्थिजों दिन्थिदों दि बिथाङा (सोलायग्राया) माखासे दिदोम समफतिखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होजानाय 566। बेयो उननि राहा जायखौ दानि मामलायाव उनसंनाय जादोंमोन। बेयो सोलायग्रानो दिन्थिजादोंमोन दि सोलायग्राया प्रेजेन्टियावमोन आरो बेनिखायनो समफतिखौ सोलायसोल' खालामनो गनायथि होदोंमोन। (पृ
736) बे जाहोनआव जुदि मोनसे सोलायसोल 'आ दफा 6 (ए) आव मुंख' नाय आखुथायनि मोनसे सुदखौ मुंख 'नाय जायो, बेयो उदायै जागोन, बबेखानि, जुदि बेयो प्रेजेन्टियाव मोनसे गोसोजों जायो, अब्ला बेखौ दफा 43 नि सिङाव मावख' आरि रैखाथि होनाय जायो।
फिन बिथाङा उनमोनगिरि महरै बै सम्पथिफोरखौ नाजावदोंमोन आरो फिन बेफोरखौ आनन्द मोहन मुंनि सासेनो फानदोंमोन। आनन्द मोहननि सिङाव दाबि खालामनाय सासे बन्दक दोनग्राया मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि चेट्टीजों बिसोर उनमोनगिरि जानायनि सिगां बानायजानाय मोन्नै बन्दकफोरा दफा 6 (ए) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। बन्दक दोनग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय जाथायफोर जादोंमोन बन्दकफोरा आयेननि दफा 43 नि सिङाव बाहायजाथाव जादोंमोन। कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बन्दकफोर, जेब्ला मावफुंजादोंमोन, दफा 6 (ए) खौ सिफायदोंमोन, बेफोर दफा 43 नि सिङाव गनायजाथाव जानो हायामोन। अलमानाया कुनिगरी नबी साब बनाम मुरकुटी पापिया (2) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि मोखांआव मा दं बेनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया, आरो बेनि सायाव सुदआ मोनसे प्र' र्ट्स प्र 'र्ट्स जागोन, जुदि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि मोनसे सोलोगोनां बिजिरथि, बिजिरगिरिनि गेजेरजों बेबादि फारागथिखौ होनो गनायथि होदोंमोन।
"567 बे जुक्तिआ सावरायनायनि थाखाय गेवनाय दि बियो दफा 43 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ नेवसियो। बे खोन्दोआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, हेंथा होनायनि मोनसे नेमखौ सिनायथि होयो आरो आइन बानायो दि जाय सुबुं थानदैया बै थानदैनि सायाव खामानि मावनाय सासे सुबुंनि बेरेखायै बिनि उलथाखौ दाय होनो खोनानो हानाय नङा। बेयो गोनांथि गैया दि थानदैया थानदैखौ बानायनायाव नंगुबै महरै एबा गोरोनथिजों खामानि मावो ना नङा। बेयो बेखौ मिथिनो थाखाय खालि गुदि बाथ्रा दि थारै थानदैया गोरोनथि खालामजादों ना गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेब्ला गनायजानाय थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, दफा 43 नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा" जेराव सासे सुबुंआ गोरोनथिजों थान्दैथि खालामो "मोन, आरो दा आइन 1929 नि दारै फोसाबनाय जादों, जेराव बे खोन्दोआ गोरोनथि एबा गोरोनथि खालामग्रानि थांखिनि सायाव जर होयो ना नङा, जेराव बे खोन्दोआ गोरोन्थिनि सायाव जर होयो, आरो बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेब्ला बिजिरसंनाय समाव थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 43 नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा" जेराव सासे सुबुंआ गोरोनथि महरै थान्दैथि होयो "मोन।
रिप्रेजेन्टेसन खालामनायाव गोसो गोनां एबा गोरोनथि गैयै महरै, आरो गुबै बाथ्राया बेनो दि बिथाङा रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन आरो ट्रान्सफारिआ बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन। जेराव ट्रान्सफारिआ मोनसे सैथोथि महरै मोनथियोमोन दि ट्रान्सफार खालामग्राया बै बिमुंखौ लाखियाखै जायखौ बिथाङा रिप्रेजेन्टेसन खालामो, अब्ला बिखौ ट्रान्सफार लानाय समाव बेनि सायाव खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया। दफा 43आ अब्ला जेबो आर 'जलाइ गैया, आरो ट्रेन्सफारआ दफा 6 (ए) नि सिङाव फेलें जागोन। नाथाय जेराव ट्रेन्सफारिया रिप्रेजेन्टेसननि सायाव खामानि मावो, बेयाव जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा दफा 43आव थानाय समान बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ मानो लानो नाङामोन, ट्रान्सफार खालामग्रानि हाबाया जिखिजाया गोरोनथि गोनां जानो हागौमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव सानदोंमोन दि आनंद मोहन राय बनाम गौर मोहन मलिक (1) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो श्री जगन्नाथ बनाम श्री राजादा
माखासे 568 सानथांखि सोलायग्राफोरजों सम्पथि फाननो थाखाय खालामजानाय मोनसे रादाइया, जाय बै समाव सासे रानदिजों उनमोनगिरि महरै लाजादोंमोन, उनमोनथाइखौ बेखेवखांनायनि उनाव जर 'खा महरै बाहायजानो हागौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 6 (ए) आ उनमोनगिरि महरै जासिंसाफोरनि सोलायनायखौ होबथायोमोन, बेबादि सोलायनाय खालामनायनि रादाइया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव उदायै जागोन, आरो बेखौ बाहायजानो हानाय नङा। बे थिरांथाखौ प्रिवी काउनसिला आनन्द मोहन राय बनाम गौर मोहन मलिक (1) आव गनायथि होदोंमोन, जेराव सोंनायाबो बेमोन दि खाथिसिन सोलायग्राया सम्पथि फान्नो थाखाय मोनसे रादाइया जाय सासे रानदिनि उनमोनगिरि महरै दंमोन, थार आरो बाहायजाथावमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 6 (ए) नि सिङाव होबथानाया बाहायजायै जागोन, जुदि सोलायसोल' खालामनायनि रादाइया बाहायजानो हागौमोन। बेफोर थिरांथाफोरा दा सोंनायनि सिङाव थानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया, मानोना सासे सुबुंनि सोलायसोल 'नि थाखाय सासे मावख' आरि थिरांथा लायो, जाय माद्रासआव मोनसे मावख 'आरि सुदखौ दिनथियो।
सम्पथा नायडु (2) आ, जोंनि नोजोरै गोरोन्थि, आरो दा आपिलनि सिङाव थानाय थिरांथा लानाय समाव थारै बिथोन होजादोंमोन। गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ लानानै, सावरायजानाय बिन्दोआ श्याम नारायण बनाम मंगल प्रसाद (3) नि थिरांथा लानायनि थाखाय थोंजों नुजादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा मावख 'आरि बिबान होग्राया, माद्रास खोन्दो सम्पथ नायडु (2) सासे राम नारायण, जाय जोबथा हौवा बिगुमानि फिसाजोनि फिसाज्लामोन, बिथाङा 1910 मायथाइयाव रिप' न्देन्टफोरनो सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन, जेराव बिसोरो फिसाजो आकाशीयाव बिबान होजादोंमोन। 1926 मायथाइयाव बिथांजोनि थैखांनायनि उनाव, बिथाङा उनमोनगिरि महरै सम्पथिफोरखौ नाजावदोंमोन आरो 1927 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरनो फानदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे बिथायाव एस्टेटखौ दाबि खालामदोंमोन दि 1910 मायथाइयाव फान्नाया रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो बिमुं होजायाखैमोन मानोना राम नारायणहा खालि मोनसे जासूसमोन। रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो 1926 माइथायाव जज राम नारायणजों लोगोसे सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो।
लमानाया कुनिगारी, नबी साब बनाम मुरुकुटी पापिया (1), आरो मावख 'आरि एसाइग्नी, माद्रास बनाम सम्पत नायडु (2), आरो बिन्देश्वरी सिंह बनाम हर नारायण सिंह (3), जाय दफा 43 खौ बाहायदोंमोन आरो साखिगिरिफोरा मोनसे मोजां बिमुं मोन्नो हादोंमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, बिसोरो दफा 43 नि बिदिन्थिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बेनि नंगुबै गोसारथिखौ दिन्थियो, आरो नोजोर होदोंमोनः "दफा 6 (ए), बेनिखायनो, जाथायफोराव बाहायजागोन, जेराव दाबि खालामजायो, खालि सासे जासूस उनमोनगिरिखौ बारस्लायनाय, हानजाफोरा मिन्थियोदि बारस्लायनायहा खालि सासे उनमोनगिरि उनमोनगिरिनिख्रुइ बांसिन जेबो मोन्थाइ गैया। फिथाय, थारैनो, एखे जागोन जेराव हानजाफोरा, आबुं खारिथिखौ मिन्थिना, मोनसे फाननायनि गाननाय-जोमनाय आरो फाननायनि मोनसे आबुं खसाब गानदोंमोन, आरो बिनि बिगुमानि बिगोमानो दानस्लायनाय जादोंमोन।
बेखौ सोलायहोनो थाखाय गनायथि होजानाय आरो सोलायजानाय सम्पथिआ खालि उनमोनथायनि खाबु नङा, नाथाय सोलायजायै सम्पथि गावनो, आरो सोलायग्राया बेबादि गोरोन्थि थानदैनि सायाव खामानि मावो, अब्ला जुदि सोलायग्राया उनाव, सोलायसोल 'नि रादाइया जोबनायनि सिगां, बै सम्पथिआव सुद आरजिनो थाखाय, गावारि बायनाय, अनथोब, उनमोनथाइ एबा गुबुन राहाजों जाया मानो, सिगांनि सोलायनाया सोलायग्रानि सायख' नायाव सुदआव खामानि मावनो हायो, जाय उनाव आरजिनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो सोलायसोल 'नि समाव ओंखाराखैमोन। "(पृष्ठा 478,479)। बे थिरांथाखौ बम्बे गोजौ अदालते विथाबाई बनाम मल्हार शंकर (4) आरो 570 पाटना गोजौ अदालते राम जापान बनाम जागेसारा कुर (1) आव खालामो। नागपुर गोजौ अदालते सैयद बिलदिला, मनिदुल्ला, आल नबीनि फारसे गनायथिनाय (माद्रासनि न्यायबिगियाननि नोजोर) आव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन।
फुल बेन्चजों दा आपिलनि सिङाव थानाय थिरांथा लानाय। जोंनि बिजिरनायाव, बै थिरांथाफोराव दफा 43आव होनाय बुंफुरलुआ थार आरो बिनि उलथा साननायआ गोरोन्थि। जों बेनि मथै मानियो दि जेब्ला सासे मानसिया गावनि आथिखालनि सुदखौ दिन्थिग्रा सम्पथि सोलायसोल 'खालामो, जेराव बिथांहा थारै सासे जासूसनि उनमोनथायल' थायो, अब्ला सोलायग्राया दफा 43 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा बै थानदैनि फोथायथिनि सायाव आरो बिजिरनायनि थाखाय सोलायसोल 'लायो। आथिखालनि मामलायाव, एक्सपोजिट III आव फानग्रा सान्तप्पाया दिन्थियो दि बिथाङा प्रेसेन्टीआव सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेखौ मोननाय जादों दि बायग्राया बै थानदैनि सायाव खामानि मावनाय ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा दफा 44 नि सिङाव सम्पथिफोरनि मोन्थाइखौ आरजियो, जेब्ला सान्तप्पाया 17 फेब्रुआरि 1933 आव गंगम्मानि थैनायनि सायाव टाइटुल' आव जादोंमोन, आरो सानप्पानि उननि राहाजों ए टाइटल ए
गाहायाव होनायफ्रा रिप 'न्देन्टफोरनि बिमुंखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन, आरो बे आपिलखौ थामथि रिप' न्देन्ट, जाय हारसिङैनो नुजायो, बिनि खरसाखौ लाना नेवसिथारनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
