1958 मायथाइनि नं 128। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। के
एम
मुन्शी, आर
जे
जोशी, जी
के
मुन्शी, टी
एस
एन
दीवानजी, जे
बी
दादाचानजी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, बिनायगिरिनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सालिसिटर जेनेरेल, एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिक्टर जेनेरेल, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर। हेंथा होग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ, हेंथा होग्रानि थाखाय। 9 जानुआरि
सिन्हा सी
जे
आ गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिनायगिरि दास, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, एच
एन
सान्याल
संबिजुनि दफा 25 आरो 26। बे मामलायाव सासेल 'रिपेनदेन्टआ बम्बे रायजो। आर' जिसनआ गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। दाउदि ब 'रा हारिआ शिया फोलेरनि मुसलमानफोरजों बुंफबनाय, जाय बे फोलेरनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों रोखोमसे फोथायथि दं दि सासेल' इसोर दं, महम्मदआ बिथांनि पैगम्बर जायनो बिथाङा गोथार कुरानखौ फोसावो; महम्मदनि फिसाला आलीआ पैगम्बरनि वसी (मावफुंगिरि) मोन, आरो बुंनाय आलीया नास ए जालीजों पैगम्बरनि उनमोनगिरि जादोंमोन। दाउदि ब 'रा फोथायो दि बुंनाय आलीआ इमामफोरनि मोनसे सारिजों उनमोनगिरि जादोंमोन, जायनि मोनफ्रोमखौ बिथांनि हरखाब सिगांसिनजों नास ए जलीआ थिसनदोंमोन। शिया फोलेरा गावनो मोन्नै दालाय फोलेरफोराव बोखावजादोंमोन, जायखौ फारियै इसमाइली आरो इस्ना अस' रा मुङै मिथिनाय जायो। दाउदि ब 'राशीया जेब्लाबो मोनसे फोलेरनिफ्राय गुबुन मोनसे फोलेराव फोथायो, बबेखानि
बियो गावनि फोथायग्राफोरनि थाखाय नुजायै जानो हागौ, गुबुन जायगायाव थानाय समाव; दि 21थि इमाम (इमाम तैयब) नि हरखाब आलादा जानायनि जाहोनाव, बिथांनि सिगांनि 20थि इमामआ गावनि हुज्जात (सासे इमामनि उनाव मोनसे मानगोनां थाखो), सासे हुर्रा तुल मलाका, सासे दाई, सासे माजून (सासे दाईनि उनाव सासे मानगोनां थाखो) आरो सासे मुकासिर (सासे माजूननि उनाव सासे मानगोनां थाखो) खौ इमामनि दावल (मिशन) खौ लाखिनायनि थाखाय थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, जेब्लासिम इमामआ गुबुन जायगायाव थानो हायो, आरो फोथायजाथावनिफ्राय फोथायथिनि सतबांसा लानो आरो मोन्नो हायो। दाइफोरा 501 दाइ उल मुतलक महरै मिथिजायो। आर 'जलाइगिरि, दाउदि ब' र्स हारिनि गाहाय पुजारी महरै, आर 'जलाइगिरि, आर' जलाइगिरिनि सायाव सासे लेङाइ इमाम, जाय भारतनि नोगोरारि दैदेनगिरि, मानोना दाइला खालि इमामनि गाहाय आरो फोलेरारि गोहोफोरल 'दं, जाय दाइला फोलेरारि फोलेरारि
बैफोर जायगाफोराव धोरोमारि मोन्थाइफोरखौ बाहाय जेराव बेबादि मोन्थाइफोर आरो फालिथायफोरखौ मावनाय जायो आरो जेराव धोरोमारि हाबाफोरखौ मावनाय जायो। दाइ उल मुतलक महरै, थामहिनबा धोरोमारि दैदेनगिरि आरो हारिनि सम्पथिनि ट्रास्टि महरै, बिथांनि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों सम्पथिफोरखौ सामलायनाय जाय गासैबो बिथांनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव दं। बिथांहा होखारनायनि गोहोबो दं। होखारनायनि बे गोहोआ मोनसे आबुं, गावनोगाव आरो हेंथागैयै गोहो नङा, नाथाय हारिनि बाहायनाय आरो सानथौफोरनि बायदियै बाहायजानांगौ। जुनिया थासारिफोरखौ गारना, सुबुं समाजनिफ्राय होखारनायखौ जमातनि मोनसे जथुमावल 'गोहोम खोख्लैनो हायो, सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गोरोन्थिनि अभियोग खालामनाय आरो फोसाबनायनि मोनसे खाबुनि थार सामोल होखांनायनि उनाव, आरो होखारनायनि जाहोनफोरनि मोनसे रायजोआरि फोरमायथिनि उनाव। सोमोन्दोनि फिथाय महरै थारै होखारनाय आरो धोरोमारि थावनिफोरनि आयेनारि गोहोनिफ्राय होखारनाय हाबना दं।
दाइ उल मुस्तलक। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि दाउदी बोह्रा हारिनि गाहाय महरै आरो दाइ उल मुतलक महरै, बिथांहा मोनसे थि मामलायाव आरो बै गोहोनि आयेनारि बाहायनायनि सर्तफोरनि सिङाव दाउदी बोह्रा हारिनि सोद्रोमाखौ होखारनायनि मोन्थाइ आरो गोहो दं, आरो होखारनायनि बे गोहोआ दाउदी बोह्रा हारिनि धोरोमारि फोथायथि आरो फोथायथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव रोखा खालामो दि 502 होखारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया धोरोमनि मोनसे आयदा, आरो जायखिजाया थासारियाव, मोन्थाइआ दाउदी बोह्रा हारिनि आयदाफोरनि सामलायनायनि मोनसे जाथाय। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामो दि दाउदी बोह्रा हारिहा संबिज 'ननि दफा 26 नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि बाहागो दं; आर' जलाइगिरिनि बुंनाय बायदिब्ला सासे सोद्रोमाखौ होखारनायनि मोन्थाइ, जाय बिजिरगिरिनि गाहाय मासिनि सिङाव बिथांनि मोनसेल 'धोरोमारि मोनथाय।
संबिजुनि दफा 25 आरो 26। बम्बे आयेन आफादआ बे आइनखौ जारि खालामदोंमोन, जाय 1 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बे आयेना दाइ उल मुतलक आरो दाउदी बोह्रा हारिनि धोरोमारि दैदेनगिरि महरै बिनि मोन्थाइ आरो गोहोखौ सिफायो, हारिनि बेबादि सोद्रोमाफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होखारनो थाखाय जायखौ बियो मोजां आरो मोजां सानो; बिनायगिरिनि बुंजानाय रायलायनायनि मोन्थाइ आरो बै मोन्थाइखौ बाहायनाया सिगांनि रोखोमै संबिजुनि दफा 26 (बि) नि ओंथि सिङाव धोरोमनि आयदाफोर। बिनायगिरिआ बेखौ आर 'जलाइ खालामदों दि बे आयेना संबिजुनि दफा 25 आरो 26 मोन्नैखौबो सिफायो एबा सिफायो, आरो बे सिमासिम, संबिजुनि दफा 13 नि सिङाव उदायै जाबाय। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि दैदेनगिरि महरै, बिथाङा मुतरा हारिनि जायखिजाया दायगोनां, दाउद उल कम्युनिकेसननि दायगोनां सोद्रोमा, जाय संबिजुनि दफा 25 आरो 26 मोन्नैखौबो सिफायो।
बिथांनि धोरोमारि मोनदांथिनि बायदिब्ला होखारनायखौ जुक्ति होयो; आरो जेराव आइनआ बिनायगिरिनि बुंजानाय मोनथायाव हेंथा होयो, बे आइनआ आयेन आफादनि गोथों गोहो। बे आइनखौ ब 'म्बेनि बै समनि आयेन आफादनि आयेन बानायनायाव उदायैनि बिथायावबो जुजिनाय जायो, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव बेबादि जेबो गोहो गैया। 503 सासे तैयेभाई मूसाजी कोइचा (मान्डिवाला) आ 1949 नि स्यूट नं
1262, बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनसे मोकद्दमा गायस' नदों, जाय बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव आर 'ज नं
1262, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों आर' ज गाबदों, बिथाङा फोसावदोंमोन दि एक्टखौ जारि खालामनायनि सिगां बिनायगिरिजों हगारजानाय माखासे बिथोनफोरा उदायै आरो आयेन गैयै आरो जेबो गोहोम गैयैमोन, आरो बिनायगिरिआ दाउद बोही हारिनि सोद्रोमासिम सोलिबाय थादोंमोन।
बम्बे प्रभिन्सनि आयेन आफादनि गोहो बारा। आर 'जलाइगिरिआ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय चागला, सी
जे
आरो भगवती जे
जों लोगोसे आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। गावनि 26 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिजिरनायजों, अपील क 'र्टआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ कर्टनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन, आरो जोबनायाव 1954 मायथाइनि दिभिनल आर' जल नं 99 जानानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव, आर 'जलाइगिरिया थैदोंमोन आरो रेबगान्थियाव लाबोनायनि थाखाय बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइआ बम्बेनि गोजौ कर्टजों गनायथि होजायाखैमोन। बे कर्टआ बे बिथायाव बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया थैदोंमोन, मावआगानखौ बासिना दोङाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा दाउद आरो सुबुं समाजखौ हेंथा लिरबिदां लिरबिदांफोर होदोंमोन।
हारिनि धोरोमारि गाहाय महरै आर 'जलाइगिरिनि गोहो एबा गोहो; आर' जलाइगिरिनि थाथाय आरो दाउदि बोह्रा हारिनि गाहाय महरै होखार हरनायनि बिथांनि गोहोखौ जुजिनायआ संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि रोखा मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेनिखायनो, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिनि रायजोआरि आखुआव, बिनायगिरिनि बेरेखायै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो बिनि सायाव 504 आ बिबान गोनां। आर' जलाइगिरिनि उखिलनि बिलाय, आर 'जलाइ बि, आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय, अक्ट' 18,1958 अक्ट 'आव, आर' जलाइगिरिआ आइनखौ आयेनारि नङि महरै नोजोर होदोंमोन आरो दाउदि बोह्रा हारिनि बेरेखायै आर 'जलाइनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो आर 'जलाइ होदोंमोन। न' खरआव, बिनायगिरिनि सायाव मान्दामनि मोनसे आर 'जलाइ एबा गुबुन आखुनि मोनसे आर' जलाइ, एबा बिनि बेरेखायै आर 'जलाइनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय सिबिग्राफोर आरो थानदैफोर। बम्बे रायजो, सासेल 'फिननायगिरिनि फिननाया बम्बे सरकारनि हेफाजाबारि मावख' गिरि, नखर बिफान, श्री वी
एन
कलघटगीजों बे बाथ्रायाव सतबांसा खालाम जानाय एफिडेविटाव दं दि बिनायगिरिहा हारिनि सोरबा सोद्रोमाखौ होखारनो जेबो मावफारि लायाखैमोन एबा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मावफारि गायस' ननो जेबो जाहोन एबा मोन्थाइ गैयामोन; बेखौ गनायजायाखैमोन दि दाइ उल मुतलाकआ हारिनि गाहाय महरै, नोगोरारि गोहोफोर दं, लोगोसे हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनो गोहो दं; नङाब्ला, बेबादि गोहोआ संबिज 'नाव बुंजानाय बायदि रायजोनि खान्थिजों गोरोबनाय नङा; बिनायगिरि, हारिनि गाहाय महरै, थि फालिथायफोराव धोरोमारि मोन्थाइफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ थानो हागौ, नाथाय जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरनो हाया; बबेखानि सुबुं समाजनिफ्राय बारग' नो आरो सुबुं समाजनिफ्राय सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइफोरखौ खोमाना दोन्नो हाया।
आरो, जायखिजाया थासारियाव, दानथ 'नाय आयेननि गोहोमआव फैखांनायनि उनाव, बिनायगिरिहा दानथ' नायनि बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया; बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि दानथ 'नायनि मोन्थाइआ दाउदि ब' रा हारिनि धोरोम आरो धोरोमारि सानथौफोर, सानथौफोर आरो फोथायथिनिफ्राय ओंखारो एबा बेनि बिथाय दं दि, जिखिजाया 505आव, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि दानथ 'नायनि मोन्थाइआ हारिनि धोरोमनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन; बै, सोलायसोल' महरै, बेखौ मोनसे धोरोमारि आसारखानथिनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय, बेयो रायजोआरि बिखान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि हेंथा सालायो। बेखौ बेखौबो गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय आयेना मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों लाजानाय आयेननि मोनसे थार बाहागोमोन आरो संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 नि सिमानि सिङावमोन आरो मोनसे धोरोमारि हारिनि सिङाव थानाय गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा, नाथाय बिनायगिरिनि दाबि खालामै सावस्रि नेमखानथि आरो सोलिबोनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
सुबुं समाजखौ संबिजुनि दफा 25 आरो 26 जों रैखाथि होनाय जायो। न 'खरआव, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिहा दाबि खालामनाय फोसावनायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन एबा रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ बाहायजानो नाङा। बे बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गोबावै थाखोयाव, एप्रिल 1961 आव, बम्बेनि सासे कुरबानहुसेन सानचावालाआ मोनसे आर' ज पिटिसनआव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो थाखाय एबा, सोलायसोल 'महरै, मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। मावआगाननि थाखाय गावनि आर 'जियाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा भारतनि सासे नोगोरारिमोन आरो जोनोमनिफ्राय दाउदि बोह्रा हारिनि सोद्रोमामोन आरो बे बायदि हारिनि सोद्रोमाफोरनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय समाजारि हाबा-हुखायाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि हारिनि सोद्रोमाफोरा मानिना लादोंमोन दि 46 सिम दाइथसिम रावबो मुं थिसन्नाखैमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै जादोंमोन, नाथाय बे बादै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जोनोमनिफ्राय दाउदि बोह्रा हारिनि सोद्रोमामोन आरो बे बादै हारिनि सोद्रोमाफोरनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय समाजारि हाबा-हुखायाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन।
47थि दिया उल मुतलकनि थिसननायनि थार आरो नंगुबैथि, जाय दान्थेलायनाया आथिखालनि समसिम सोलिबाय थादोंमोन, जाहाते दाउदि ब 'रा हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थिसननायनि थारथि आरो दाइ उल मुतलकनि 506नि थाथायनि सायाव 47थिनिफ्राय 51थि दाइ उल मुतलकनि थाथायनि बागै गनायथिया गावस्रादोंमोन, जेराव आथिखालनि बिनायगिरिबो दंमोन। हेंथा होग्राया बेखौबो दाय होदोंमोन दि नाथाय हेंथा आयेननि थाखाय बिनायगिरिआ बिथांखौ होखारनायाव जेबो सम गाराखैमोन। न' खरआव, बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा खालि सासे थार नङा नाथाय रिट पिटिशननि थाखाय गोनां पार्टिल 'नङा। बेनिखायनो बिथाङा मोनसे पार्टिनि रिपेनडेन्ट महरै सोफादेरनो आर' ज खालामदोंमोन, एबा जायखिजाया हाराव, रिट पिटिशननि खोनानाय समाव हेंथा होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। जों बे पिटिशनखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि जेबो बिथोन होनाय जायामोन। आर 'ज खालामग्रानि फिननायाव, बियो दाबि खालामदों दि इन्टार कम्यूनिकेशन
इस्लामनि मोनदांथि; दि, जायखिजाया थासारियाव, दाइ उल मुतलाकहा हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनो जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैयामोन, आरो गुबुन फारसेथिं, बेबादि मोन्थाइ, बेखौ लानानै, गोदान मुगायाव आबुङै गोजाममोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन आरो बुंनाय आइनजों थारै बोखार जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि होखारनायनि दायगोनां मोन्थाइआ "सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथाइ" आव थानाय सुबुं मोनथायनि मुलुगनाङै गनायजानाय गुदिफोरनि हेंथा मोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेना मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों गनायजादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। हेंथा होग्राया आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि फोथायनायनि मोन्थाइ, फोथायथि आरो सिबिथायनि मोन्थाइ आरो मोनसे मोजां फबनायनि मोन्थाइआ गुदि सुबुं मोन्थाइमोन आरो बिनायगिरिनि होखारनायनि मोन्थाइजों आबुङै गोरोबैमोन, आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सुबुं मोनथायखौ होखारनायनि सर 'या सुबुं मोनथायनि बिथोननि हेंथा मोन।
धोरोमारि हुदाजों सोमोन्दोगोनां मोनसे धोरोमसावरियारि मावथाय आरो बे बुंजानाय हुदाखौ फोजोबनाया संबिजुनि दफा 25 नि थाखो 2 (ए) नि सिङाव दं। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि, महामादान आयेननि सिङाव, धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय 507 फसंथानफोरजों सरजाबनाय सम्पथिफोरा सोरगोआरि इसोरनि सिङाव दं आरो बिनायगिरिनि सिङाव नङा, आरो दाउदि बोह्रा हारिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा संबिजुनि दफा 26 जों गोरोबनानै बेबादि फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन; थामहिनबा दफा 26 आ आर' टिक्सनि गासै महरै मोनथायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो आरो बिनायगिरि बायदि सासे सुबुंखौ नङा। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि होखारनायखौ होबथाग्रा आयेननि राहाफोरा सुबुं खान्थि आरो सोलेरनि जौगानायावमोन आरो मोनसे धोरोमारि हुदनि धोरोमसावरियारि बिथिङाव न्यायगोनां आरो गनायथाव हेंथामोन। बिनायगिरिआ हेंथा होग्रानि मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन एबा गावनि आर 'टिक्सनि फिन फिनै फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
मावआगाननि थाखाय, बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि होखारनायनि सर 'आ धोरोमारि फोलेरफोरनि गोथारथिनि थाखाय गोनांथारमोन मानोना बेखौ हारियारि सोद्रोमाथिनि थाखाय आरजाथाव नङि सुबुंफोरखौ बोखारनायजोंल' रैखाथि होनो हायोमोन। बेनिखायनो, बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों लोगोसे जायफोरा दल उल मुतलकनि गाहाय मासिखौ नाजावाखै, बिसोरो हारियारिनिफ्राय बाहेरायाव थांथारनांगौ आरो जाय सासेया दाइ उल मुतलकनि गोहोखौ उदाङै नेवसिगारो, बिखौ हारियारि सोद्रोमानिफ्राय होखारनो गोनां जायो, जाय बेबादि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ खोमाना लायो। बेनिखायनो, बियो दाबि खालामदोंमोन दि होखारनायनि सर 'आ दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोम आरो धोरोमारि फोथायथि, फोथायथि आरो सानथौफोरनि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार बाहागोमोन, जाय संबिज' ननि दफा 26 जों रोखा खालामजादों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिनि हेफाजाबाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दाउदि बोह्रा हारि, जाय दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोमारि बाहागोमोन।
सुबुंसमाजजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेलायाव सासे ट्रास्टि महरैबो, संबिजुनि दफा 26 नि ओंथि सिङाव मोनसे धोरोमारि बाहागो; बेबादि धोरोमारि बाहागो महरै बियो धोरोमारि गोरोबथि आरो बिथोननि सोमोन्दोखौ लाखिना गावनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो मोन्थाइ गोनां, जाय माखासे गोनांथार सानथौफोर, सानथौफोर आरो हुदाफोरनि बिनि उनसंग्राफोरजों सोलिबायथानाय नाजावनायखौ रैखाथि होगोन; बेबादि सोलिबायथानायनि मोन्थाइआ नेमखानथिखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ लाफायो, गोनांथि जायोब्ला होखारनायनि गोख्रों आगान लानानै; बे बाहागोनि धोरोमारि गाहाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ माखासे गोहोफोरजों बाहायनाय जायो, जेराव हेंथा होग्राखौ फोसावनायनि मोन्थाइबो दं, जाय गोहोआ संबिज' ननि दफा 26 (बि) नि ओंथि सिङाव धोरोमनि मोनसे आयदा, जेराव बियो धोरोमारि बिथोनखौ बाहायनायनि गोहोखौ खोमाना लायो आरो बिबद 'नाय आइनआ, बिनि गेजेरजों हेंथा होग्राखौ सोद्रोमा महरै आबुं मोन्थाइ महरै नाजावो।
o धोरोमारि बाहायनायनि थाखाय बावनाय हारिनि सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ बाहायनाया, दफा 26 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बे सोमोनदोआव, दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, दि संबिजुनि सिङाव गारान्टिआ खालि साननायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामाल 'नङा, नाथाय बेबादि धोरोमारि सान्नायखौ उनसंनानै खालामनाय खामानिफोरखौबो रैखाथि होयो, आरो बेयो बै हारि जायहा गावनि धोरोमनि गोनांथार बाहागोफोर मा बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेरै संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 नि राहाफोरजों रैखाथि होजादों। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हारिजों सोमोन्दो थानाय मस्जिदाव आरज गाबनायनि आरो हारिखौ बावनाय गोथै खाम्फायाव फबनायनि मोन्थाइआ धोरोमारि मोन्थाइफोरमोन जाय सासे सुबुंजों थारै रंजानो हायामोन।
हारिनि गाहाय महरै आर 'जलाइगिरिआ हारिनि सासे जर' खा सोद्रोमाखौ फोसावनायनिफ्राय होखारनो आरो बे रोखोमै बिखौ धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय सुबुं समाजजों सोमोन्दो थानाय धोन आरो सम्पथिनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय, आर 'जलाइगिरिखौ धोरोमारि गाहाय महरै हारिनि धोरोमारि बाहायनायनि थाखाय बावनाय धोन आरो सम्पथिनि बाहायनायनि मोन्थाइखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि धोरोमारि फोसाबनाया, जुदि बे अनागारि आयेननि थांखिया, संबिज' ननि दफा 25 (2) (बि) नि सिमानि बायजोआव दं। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सुबुं समाजनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइ, जायखौ अनागारि आइनजों उदायै खालामनाय जादों, बेयो संबिज' ननि दफा 26 (बि) नि ओंथि सिङाव धोरोमनि बाथ्रा नङामोन; बे आइनआ थारै मोनसे हारि मावखान्थिखौ बन्द खालामनो थांखि लादोंमोन, जेरै बिनि जुनिया सुबुं अनजिमा थानाय सोद्रोमाफोर।
धोरोमनि, जाय दफा 25 आरो 26 नि रैखाथिनि सिङावमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि धोरोमनिफ्राय होखारनायखौ धोरोमनि आयदाफोरजों सोमोनदो गोनां होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बे आयेना उदायै नङा मानोना बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय फोसाबनायनि आयदामोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, दि होखारनाया धोरोमनि मोनसे गोनांथार आयदामोन। मोनसे थि जायगायाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ एबा मोनसे थि फबनाय जायगायाव फबनायनि मोन्थाइआ नोगोरारि आखुनि सोंथिफोरमोन, जायनि सोमोनदोआव मोनसे दान्थेलायनाया दिभिनल कर्टफोरनि सांग्रांथिनि सिङावमोन। बेनि गुबै बिथिंफोराव सोंजानाय आयेना समाजारि मोजांनि आरो समाजारि फोसाबनायनि आयदामोन आरो दफा 25 (1) एबा दफा 26 नि होबथानायनि सिङाव नङामोन। आरज गाबनाय एबा फबनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइ आरो बेबादि आयदाफोरा धोरोमनि ओंथिनि सिङाव नङामोन, जोबनायाव दफा 26 (दफा 26), बुति (दफा 26) नि दारै सामलायजादोंमोन।
माखासे धोरोमारि आयदाफोरनि सायाव, आरो, बेनिखाय, होखारनाया माखासे धोरोमारि आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोनब्लाबो, आइनआ, जेराव बियो बेखौ फोजोबदोंमोन, सुबुं सनमान 510 नि गोदान सानदांथिफोर आरो धोरोमारि साननाय आरो फोथायथि आरो हुदाफोरनि आयदाफोरावबो गावारि खामानि मावनायनि उदांस्रिजों गोरोबनायमोन। हेंथा होग्रानि थाखाय नुजानाय श्री श्रफआ बे सोंनायखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन दि बिनायगिरि दाइ उल मुतलकआ, बियो मोजाङै सायख 'जादोंमोन होन्ना सान्ना, फोसावनायनिफ्राय होखारनो गोहो दंमोन ना गैयामोन, हसन आली बनाम मंसूर अली (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिपफोरनि थिरांथा थासेयावबो। बिथाङा हेंथा आयेननि राहाफोरखौबो बे बिथायाव मदद होदोंमोन दि बिसोरो रायजोआरि बिखान्थिखौ दावगाहोदों मोन। जों बेयाव थोंजों बे सोंनायाव सोमोनदो गैया दि बिनायगिरि महरै धोरोमारि हारिनि गाहायआ फोरमायनो गोहो दंमोन ना गैयामोन, जों श्री श्रफखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो बिन्दोआव खोन्थानो हानाय नङा।
e बेखौ सान्ना लानाय दि बिनायगिरिहा बै गोहो दं। जों थोंजों बे सोंथिफोरजोंल 'सोमोनदो दं दि आइननि राहाफोरा, जेराव बिसोर होखारनायनि सर' खौ उदायै खालामदोंमोन, दफा 26 (b) खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि नंगौना नङा, आरो मोनसे आयेन आफादजों आइन खालामजादोंमोन जाय बेबादि खालामनो हाथावना नङामोन, जेरै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों जोंनि नोजोरखौ बैफोर सोंथिफोरावल 'सिमागोनां खालामगोन। बेले-बेजेनि सिमागोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै, जों गिबिसिनै हेंथा आयेननि सिमा आरो गोहोमखौ थि खालामनांगोन। बम्बे प्रिभेनसन अफ एक्सकम्युनिकेसन एक्ट (1949 नि बम्बे एक्ट XLII) आ बम्बे प्रभिन्सआव होखारनायखौ होबथाग्रा मोनसे आइन। बेनि बिथोना, जाय थाबैनो आयेननि उननुखौ फोरमायो, बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव बेयो सरकारनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि माखासे हारिफोरनि सर' आ गोबां समावनो बिनि सोद्रोमाफोरनि गनायथावै आरो गनायथाव मोन्थाइनिफ्राय बारग '
बिनि सोद्रोमाफोरनि मानहानि बाथ्राफोर; 511 आरो जेराव सोलायबाय थानाय सम आरो सुबुं मोजांनि मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै बे हुदाखौ बन्द खालामनाया मोजांसिन जायो; बेनि गेजेरजों बेखौ आइन खालामनाय जादों। "दफा 2 (ए) आव होनाय बायदि" हारि "नि बुंफुरलुआव दाउदि ब 'रा हारिखौ सोफादेरनाय जागोन, मानोना गनायथावनायै बिनि सोद्रोमाफोरा माखासे सरासनस्रा धोरोमारि सानथौफोरनि जाहोनाव ज' जायो। आरो गनायथावनायै बिनि सोद्रोमाफोरा मुसलमानफोरनि शिया हारिनि मोनसे बाहागोनि एखे धोरोम एबा धोरोमारि धोरोमनि। 'हारि' सोदोबा मोनसे हारि एबा मोनसे दालाय हारिखौबो लाफादेरो। दफा 2 (बि) जों" रायलायनाया "बुंफुरलु खालामजादों जायनि ओंथिया" जायखिजाया हारिनिफ्राय सासे सुबुंखौ होखारनाय जायनि सोद्रोमाया बिथांखौ आयेनारि आखुनि मोनसे मोकद्दमानि गेजेरजों आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय होखारनाय। "आरो बुंफुरलुआव रोखा खालामो दि बिनि ओंथिया धोरोमारि जायगा एबा सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ एबा मोन्थाइ दं।
फबनाय एबा सावनाय, बे सैथो थासेयावबोदि बेबादि मोन्थाइखौ थि खालामनाया जायखिजाया धोरोमारि आसार-खान्थि एबा फालिथायफोर एबा खान्थि एबा मोनसे हारिनि बाहायनायखौ लानानै सोंनायनि थिरांथा सायाव आबुङै सोनारो। दफा 3 जों, मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ होखारनायखौ उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै होनना फोसावनाय जादों, जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि एबा बिनि उलथा बाहायनाय थासेयावबो। मोनसे हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनाय, एबा होखारनायखौ दावगाहोनायनि जायखिजाया खामानिखौ साजा होजानाय, साजा होजानाय, जरिमानानि साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
चेद आरो बेयाव मुंख 'नाय मावख' आरिनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि। बेफोरो, गुसुंयै, दानथ 'नाय आयेननि राहाफोर। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे आयेना समाजारि फोसाबनायनि जारिमिननि मोनसे जोबथा, जाय मोनसे जौथायनिबो सिगां बेंगल क' डनि 1832 नि रेगुलेशन VII नि दफा 9 खौ आइन बानायनायजों जागायदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि आयेना हानजाफोरखौ जायखिजाया दोहोननिफ्राय एंगारनो थाखाय हाबा मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा, नाथाय बेबादि आयेनाफोरखौ सालायनो थाखाय, बिसोरहा मोन्थाइ दंमोन। बै राहाफोरखौ उनाव भारत आइन (1850 नि 21) आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ कास्ट दिसएबिलिटि रिमभ 'ल एक्ट महरै मिथिनाय जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ जायखिजाया धोरोमनि फोलेरनिफ्राय नागारनाय एबा बोखारनायनि जाहोनाव गावनि मोनथाय एबा धोननिफ्राय खोमाना लानाय जानाय नङा, आरो बेबादि जायखिजाया हारिनि फोथाइनिफ्राय खोमाना दोननाय जागोन, आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय आइनखौ आबुङै बाहाय जानाय नङा।
गावनि जिउ राहाखौ सायख 'नो थाखाय गावारि उदांस्री आरो गोसोआरि, फोथायथि आरो फोथायथिनि उदांस्रीजों लोगोसे बैफोर गासिबो गोरोनथिगैयै आरो गोजाम हेंथाफोरखौ बोखारनाय। बेनि थांखिया सुबुं सनमानखौ रोखा खालामनाय आरो बैसोर गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनाय जाय सासे सुबुंखौ गावनि जिउ खांनायनिफ्राय होबथायो जेब्लासिम बियो गुबुनफोरनि रोखोमसे मोन्थाइफोराव हेंथा होआमोन। आयेन आफादफ्रा मोनसे गोदान दाय सोमजिहोनो थाखाय जुक्तिगोनां जोबथा आगान लानो गोनां जादोंमोन मानोना रावबो गुबुनफोरखौ गावसिनि नोगोरारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो मोन्थाइ गैयामोन मानोना उननिफोरा आखुथायनि मोनसे थि रोखोमजों गोरोबाखैमोन। गुबै महरै, बे आयेना हादोरनि साजा आइनआव मोनसे गोदान दाय दाजाबदेरदोंमोन, जेराव सोरबा सासे सुबुंखौ बिथांनि सुबुं मान आरो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दङमोन। बेयो दायारि बिखान्थिनि राहाफोरखौबो दाजाबदेरो आरो सिगांनि गनायथि होजानाय मावख' आरिनि सायाव नारसिनदोंमोन।
आइननि राहाफोरखौ थि खालाम। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, गुबै आरो गुबै महरै आइन बानायनाया 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि रोखोमसे आयेन फारिलाइनि फारि 3 नि रेबगान्थि 1 आरो 2 नि सिङाव फैगोन। बेयो सैथो दि "होखारनाय" खौ मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव रेबगान्थिनि महराव नुनो मोना। आइन बानायनायनि थाखाय ब' म्बे आयेन आफादनि रोंग 'थिखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, जोंनाव जेबो थि बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायाखै दि सोंजानाय आयेनखौ गोजौनि फारि 3 नि रेबगान्थि 1 आरो 2 नि सिङाव थानो हाया। जोंनि सिगाङाव जायखौ गोरायै जुजिनाय जादोंमोन, बे आयेननि संबिज' नारि नंगुबैथिमोन, दफा 25 आरो 26 नि जर 'खा मुंख' नायजों लोगोसे संबिज 'नखौ नोजोर होनानै, आरो आं आथिखालाव बे बाथ्राखौ सावरायगोन। नाथाय, आं बेखौ सिगाङाव दिन्थिनायनि सिगां, बेखौ आर' ज खालामदोमोन।
शिया इमामी इस्माइलिसनि बाथ्राफ्रा जादों एड्भोकेट जेनेरेलनि सिगांनि सोमोन्दोआरि डेव मुहम्मद बनाम मुहम्मद बनाम हुसैन हुसेनी (1) नि बाथ्रा। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि थाफैनायनि सिगां, जोबथा सुप्रिम क' र्टनि इकुइटी साइडआव मोनसे नालिसमोन, जाय मोनसे खौरां आरो बिलजों गायसन जादोंमोन, जाय ख 'जा हारिनि बाङाइ अनजिमानि थान्दैफोर आरो बादीफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बै हारिनि गोबांसिन थान्दैफोरनि बेरेखायै। मावनायाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बम्बेनि ख' जा हारिजों सोमोन्दो थानाय एबा ट्रास्टआव थानाय गासिबो सम्पथिनि हिसाबखौ खाउरि आरो सानरिखिसा, जायखौ फारियै मुखी आरो कामरिया बुंनाय जायो, आरो आथिखालनि दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैयै गुबुन गनायजाथाव रिलिफफोर। बै मामलायाव, जायखौ अर्न 'ल्ड जे
जों गुबै फारसे खोनानाय जादोंमोन, नभेम्बर 1866 आव मोनसे गोलाव केसाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरथि होनाय जादोंमोन। 514 आव मिथिनो मोनदों दि शिया मुस्लिम फोलेरफोरनि गेजेराव गोबां शिया फोलेरफोरनि जारिमिनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
इलिसआ आगा खान आरो बम्बेनि ख 'जाफोरनि जमातजों बिथांनि सोमोनदोखौ जर' खा महरै मुंख 'दोंमोन। बे बादियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गासै ख' जा हारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ट्रास्टजों गोहोम खोख्लैजानाय जेबो रायजोआरि सम्पथि गैया, रोखा एबा रोखा, आरो ख 'जाफोरनि धोरोमारि गाहाय महरै आगा खानआ धोरोमारि बिथानि सायाव थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन दि सोर ख' जा हारिनि सोद्रोमा जागोन एबा थाङा। बे बादियाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, गनायथिगोनां बिजाबफोरनि सोमोनदै, सुन्नी आरो शियाफोरनि मोन्नै फोलेरफोरनि गुवारै जारिमिनाव थाङो। बिथाङा शियाफोरनि मोनसे दालाय महरै इसमाइलिफोरनि जोनोमनि सायाव सावरायदोंमोन, आरो आगा खाननि थाखाय गावस्रालाबा इमामनि फोलेरारि उनमोनथाइखौ नागिरना लादोंमोन। बेनि जारिमिनारि बिथिंफोरनि अनगायै, केसआ जेबो सोमोन्दो गोनां आयदा दिन्थियाखैमोन। इब्राहिमनि उननि केसखौ बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेलनो फोरमायदोंमोन।
दावूदी बोह्रा हारिनि सोमोनदोआव, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। बै मामलायाव, मस्जिद आरो मोनसे खाम्फानि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो 1921 आव गुबै फारसेथिं मार्टेन जे
जों खोनानाय जादोंमोन। जों बै मामलायाव नांलाय-मोनलायनि गुवारै सोमोनदो गैया। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दाइ उल मुतलकनि थाथायनि सायाव जर' खायै मुंख 'नायजों बे हारिनि जारिमिनखौ नोजोर होदों, आरो माबोरै हारिफोरनि गोबांसिन आरो बाङाइ अनजिमानि गेजेराव फारागथिफोरा 1840 आव 47 थि दाइनि उनमोनथायनि नेमबादि सोंनायनि सोंनायाव नुजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि दाइनि गोहोफोरा खमैबो खेबथाम बिबान होजादोंमोन, 515, जेरै इसोरनि दारै पैगम्बर महम्मदनो, इमामनि दारै, आरो इमामनि दारै दाइ उल मुतलाकनो। बांसिन बिन्दोआ थोंजों जाय बिसोरनि न्यायारि कमितिनि दारै फोजोबजादोंमोन।
मुतलकखौ फोसावनायनिफ्राय होखारनाया थोंजों बाथ्रा दान्थेलायनायाव दंमोन। बिनायगिरिआ बै मावखान्थियाव गिबि हेंथागिरिमोन, जाय अक्ट 'बर, 1925 मायथाइयाव जागायदोंमोन, आरो बुरहानपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि अक्ट' बर, 1931 मायथाइनि बिजिरनायजों थि खालाम जादोंमोन। बे थिरांथाखौ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारनि जुडिसियेल कमिस्नार (उनाव नागपुरनि गोजौ आदालत) आ 25 अक्ट 'बर, 1934 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों सोलायदोंमोन। बे बिजिरनाया प्रिवी काउनसिला आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो प्रिवी काउनसिला जोबोद सुंद' महरै दाउदी बोह्रा हारिनि जारिमिनखौ नागिरना दिन्थियो जेब्लासिम जों 51थि दाइआव फैया, जाय बै मावखान्थियाव गिबि हेंथागिरिमोन, आरो जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिमोन। बै मामलायाव, होखारनायनि माखासे बिथोनफोरा जुजिनायनि सिङावमोन। बै फोसावथायनि बिथोनफोरनि फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन।
दाइ उल मुतलकआ बुंदोंमोन दि बिथांहा रायज्लायनो थाखाय सिमा गैयै गोहो दंमोन, बबेखानि बिथाङा मोनदोंमोनदि बिथांखौ दाइ उल मुतलक महरै मानिनाय जायो। रायज्लायनो हानाय गोहोनि बेलायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोहो दंब्लाबो, बेयो आबुं, गावनोगाव आरो हेंथा गैयै नङामोन; आरो बेनि उनाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बै गोहोनि थार बाहायनायनि थाखाय सर्तफोर दोनदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरनि नोजोरआव मोनसे थार रायलायनायनि गोहोमा, हारिनि गाहायनि ट्रास्टिशिपनि सिङाव थानाय जायगाफोराव धोरोमारि मोन्थाइफोरनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनायमोन, मानोना दाईआ खालि सासे धोरोमारि दैदेनगिरि नङामोन, बबेखानि हारिनि सम्पथिनि ट्रास्टिबोमोन। बै केसाव फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि दाय होजानाय सुबुंफोरखौ समाजनिफ्राय गनायथावै होखारनाय जायाखै। गोजौ आफादनि बिजिरनाया, 1947 माइथायनि बोसोरनैसो सिगां बम्बे आइननि मोनसे गुबै बिजिरथिमोन, जाय हादोरनि दारै थाबैनो दाय होजादोंमोन।
बेखौ जुरिजेननाय जादोंमोन (1949 मायथाइनि मोकद्दमा नं
1262 जानानै)। बेयो दाउदि बोह्रा हारिनि सासे सोद्रोमाजों मोनसे मोकद्दमामोन, जाय दाय उल मुतलक महरै खामानि मावनाय बिनायगिरिजों होखारजानायमोन, मोनसेया 1934 मायथाइयाव आरो गुबुन मोनसेया 1948 मायथाइयाव, प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायनि एसे उनावनो, होखारनायनि मोन्नै बिथोनफोरजों गनायजादोंमोन। मोकद्दमा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे फोसावथायनि थाखायमोनदि आयेननि नोजोरै होखारनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन। बिसावरियाव गोबां आयदाफोर लानाय जादोंमोन, जाय शाह जे
जों खोनानाय जादोंमोन। गिबि आयदाफोरनि गेजेरजों मोन्नै सोंथिफोर, जायजों जों आथिखालनि मावखान्थियाव थाबैनो सोमोनदो दं, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जेरैः (1) आइनआ बम्बे प्रभिन्सनि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन नामा? (2) संबिजनाव गोहो फैफिन्नायनि उनाव, संबिज 'न आयेननि दफा 25 नि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
बेखौ एंगारनानै दि ब 'म्बे आयेन आफादआ आइनखौ जारि खालामनो हाथावनामोन, आरो बेयो संबिजिरा बाहायजानायनि उनावबो आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो दफा 25 आरो 26 नि राहाफोरजों गोरोबै नङामोन। आपिल क' र्टआव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन, जाय चाग्ला सी
जे
आरो भगवती जे
जों खोनानाय जादोंमोन। 517 आपिल क 'र्टआ शाह जे
नि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे बाथ्राखौ 1954 नि सिविल आपिल 99 आव बे क' र्टआव आपिलाव लाबोनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआव आपिल थाबथानाय समाव, बादीआ रुंसारि जादोंमोन आरो बे दानथेलायनायनि गुनफोरखौ थि खालामालाबानो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे क' र्टआव आपिलखौ जोनोम होग्रा नालिसआ बे सैथोथिनि थाखाय फोजोबजादोंमोन दि बादीआ थैदोंमोन आरो बिथांनि थाखाय मावआगाननि जाहोनाबो थैदोंमोन। बे क 'र्टनि बिथोनआ पिटिसन खालामथाव नङा, पिटिसन खालामग्राखौ 27 नबेम्बर 1957 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दानथ' ल 'नि 51 अक्ट' आव दाउद-उल-मुत्रा हारिनि गाहायमोन।
मोनसे फोसावनाया दि जेराव बिनायगिरि आरो दाउदि बोह्रा हारिनि सोमोनदो दं, बे आयेना उदायैमोन, आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिथोन एबा गुबुन आरजाथाव लिरनायनि बिथोन एबा बिथोननि मोनसे लिरथाइया बिनायगिरि, बिनि मावख 'गिरिफोर, मावसाफोर आरो थानदैफोरखौ बिनायगिरि एबा दाउदि बोह्रा हारिनि बेरेखायै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, एबा बिनायगिरिनि मोनथायाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होयो, जेरै दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोमारि दैदेनगिरि आरो दाइ उल मुतलाक, हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ मोनसे दायनि थाखाय होखारनो थाखाय, जायखौ बिनायगिरिआ गावनि धोरोमारि मोनदांथिखौ बाहायना हारिनि धोरोमारि गाहाया उदांश्री खालामनाय बायदि थि खालामनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिआ दाउदि बोह्रा हारिनि गाहाय एबा दाउदि बोह्रा हारिआ संबिज' ननि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय धोरोमारि ओंथिबो नङा।
केसाव सासेल 'रिप' न्देन्टखौ बुं दि हारिफोरनि गाहाय महरै बिनायगिरिहा हसनाली बनाम मन्सुराली (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला मोननाय बायदियै हारिनि मोनसे जर 'खा सोद्रोमाखौ जाहोनफोरनि थाखाय आरो प्रिवी काउनसिला गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय 518 आदबजों फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, बिनि फिथाय महरै, आयेन आफादजों फोसावनायनिफ्राय होखारनायखौ आबुङै होबथादोंमोन, जाय बेबादि खालामनो हाथावनामोन, आरो बे होबथानाया जायखिजाया राहायै संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 खौ सिफायाखैमोन। आं सिगांनिफ्राइनो आंनि गनायजानाय बिबुंथिखौ दिनथिबाय दि बम्बे आयेन आफादआ आइन बानायनो हाथावनामोन। बेयो दा दानथेलायनायाव गाहाय बिन्दोखौ सान्ना नायनो दं, जाय थारै, आर 'जियाव हेफाजाब होनायनि मोनसेल' बिन्दोमोन, जेरै आयेन आफाद, जाय बेबादि खालामनो हाथावनामोन, बियो गासै सुबुंनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइ
नोगोरारि एबा नोगोरारि नङि, गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोम फोसावनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ। नाथाय बे रोखा मोन्थाइया आबुं नङा। बेयो (1) राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रि, (2) संबिजुनि थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोर, (3) रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोमसावरियारि मावखान्थिखौ सामलायग्रा एबा होबथाग्रा जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेन जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोन्दोगोनां जानो हागौ, (4) समाजारि मोजांनि आरो फोसाबनायनि राहा होग्रा आयेन, आरो (5) रायजोआ सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनाय एबा हेंथा होनाय एबा समाजारि मोजांनि राहा खालामनाय जायखिजाया आयेन। आं बुंफोरनाय I आरो II आरो दफा 25 नि गुबुन बाहागोफोरनि राहाफोरखौ मुंख 'नायखौ नागारदों, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बेयो मख' जाथाव दि दफा 25 जों गनायथि होजानाय सुबुंनि मोनथाया मोनसे धोरोमारि आफाद एबा बेनि गेजेरजों सामलायजानाय जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय आलादा खालामनाय मोनसे मोन्थाइ।
हारियारि साफ्रोम सोद्रोमाहा बे मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बियो गावनि धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो गोसारहोनाया जायखिजाया राहायै गुबुननि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोराव हेंथा होनाय नङा, आरो साफ्रोमनोबो गावनि गोसोआरि उदांस्रिनि निश्चय़थि होनाय जायो। 519 सो सोंनाया मिथिंगायारियै नुजायोः सासे सुबुंखौ साजानि दुखुआव मोनसे थि फोथायथि लानो थाखाय नारसिननो हागोन नामा, जेरै होखारनाय? सासेया मोनसे थि सानथौखौ फोथायनो एबा मानिनो एबा धोरोमनि बिथिङाव मोनसे थि आसारखान्थिखौ मानिनो एबा मानिनो हाया। बिनिखाय, रावबो गावनि बिजिरथि आरो फोथायथिनि बेरेखायै, जायखिजाया मोनसे थि सानथौखौ हमथाना लाखिनो एबा धोरोमारि आसारखान्थिफोरनि मोनसे जथायखौ मानिनो थाखाय नारसिनजानो हाया। संबिजिरा साफ्रोम सुबुंखौ गावनि सोरजिलोजों गावनि सोमोनदोनि बिथिङाव उदां खालामना होयो, जुदि बियो मोनसेखौ फोथायो। बे रोखोमै, बेयो रोखा दि सासे सुबुंखौ इसोरखौ सिबिनायनि थाखाय आबुङै उदां खालामना दोननाय जायो, गावनि गोसोआरि मोन्थाइनि बायदियै आरो गावनि सिबिनायखौ गोबाव समसिम गोजोनहोनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, राइजोआरि बिखान्थि बायदि बायदिनि मोजांनि थाखाय रायजोआ जारि खालामनाय सोलोंथायफोर। सासे मानसिया गावनि धोरोमारि नोजोरफोरनि थारथिनि थाखाय फिन होनो गोनां नङा, आरो गावनि धोरोमारि फोथायथिफोरनि बागै रायजो एबा जायखिजाया सुबुंजों सोंजानो हाया। बिनिखाय, बिनि धोरोमारि फोथायथिफोरा आबुङै बिनि गावनि आरो बै फोथायथिफोरखौ लाखिनायनि बिनि उदांस्रिया आबुंब्लाबो, बियो गावनि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ बाहायनायाव गावनि गोसो जानाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनि आबुं मोन्थाइ गैया। बिथांखौ गोजौनि सिमाफोरनि सिङाव गावनि धोरोमखौ फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादों। गावनि धोरोमखौ फालिनायनि बिथांनि मोन्थाइआ हादोरनि दायारि आयेनफोरनि सिङावबो थानांगौ, जायखौ आयेन आफादआ मोनसे साजा गोनां आखु होनना फोसावदोंमोन। राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय मोनसे रोंग 'थि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोर आरो बेबादि धोरोमारि हुदाफोरखौ होबथायो, रायजोनि गोहोनि सिङाव फैयो, सुबुं बोलि होनायनि बिदिनथिफोर थानो हागौ।
सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय गाज्रि रोखोमै जुनारफोरखौ बोलि होनाय। बेबादि गाज्रि हुदाफोरखौ आबुङै होबथानायनि सिमासिम हेंथा होनो एबा सामलायनो थाखाय आयेननि गेजेरजों रायजोआ हेंथा होनो हायो। बेनिखायनो, 520 आव बेखौ मानिनो गोनां दि साफ्रोम सुबुंनि गोसोआरि उदांस्रिखौ रोखा खालामनाय जायो, जाहाथे बियो जायखिजाया फोथायनायखौ लानो हायो, बै फोथायनायखौ उनसंनायाव बिथांनि मावनाया गोबां सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय हेंथाफोर जानो हागौ, जेरै सरासनस्रा गनायथिजों थि खालाम जायो, थामहिनबा मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों। बेयो बेबादि सुबुंस्रियारि बिथानि सायावमोन, आरो समाजारि फोसाबनायनि थांखिनि थाखायमोन, जेरै बुंनाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोर जेरै सासे रानजाखौ बिथांनि रुंसारि फिसायनि चितायाव सावनाय, एबा सासे इसोरखौ बोसोरफोरनि सासे कुमारी हिनजावखौ बावनाय, एबा सासे सुबुंनिफ्राय गासैबो समाजारि सोमोन्दोफोरखौ होखारनाय, एबा खाजानि आइनजों खाजानायखौ होबथाजानायमोन। बेबादि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर जेरै गावनि रुंसारि फिसायनि चितआव सासे रानजाखौ सावनाय।
नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 25 नि सिङाव गोसोआरि उदांस्रि आरो धोरोम फोसावनायनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीया सासे सुबुंनिल 'नङा, बबेखानि बिनि धोरोमारि गाहायनि गेजेरजों खामानि मावनाय सुबुंसमाजनि थाखायबो दं; बिनिखाय बिनायगिरिहा, बेबादि धोरोमारि गाहायनि महरै, गावनि धोरोमनि खान्थि बायदियै, जायखिजाया सुबुं जाय बै फोथायथिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोथायथिफोर आरो हुदाफोरनि बेरेखायै थाङो, बिखौ फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय, बिनायगिरिनि फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ, जायखौ हेंथा आइनजों गोहोम खोख्लैनो हाया। बे सोमोनदोआव, दफा 25 आरो 26 (दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी) नि बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनानै बे बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोर जाय धोरोमनि गोनांथार बाहागोफोर होनना गनायनाय जायो, आरो 521 बेफोर महरफोर आरो फालिथायफोरा जाग्रा आदार आरो गाननाय-जोमनायनि आयदाफोरसिमबो गोसारनो हागौ। जोंनि संबिजुनि सिङाव गारान्टिआ खालि धोरोमारि साननायनि उदांस्रिखौल 'रैखा खालामाखै, नाथाय बेयो मोनसे धोरोमनि उनसंनायाव खालामनाय हाबाफोरखौबो रैखाथि होयो आरो बेखौ दफा 25 आव' धोरोमनि हुदा 'नि बाहायनायजों रोखा खालामनाय जादों। "बैफोर नायसंनायनि बोलोआव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बारग' रायज्लायनायनि बे खान्थिया हारिनि धोरोमनि मोनसे बाहागो, जायजों जों आथिखालनि दान्थेलायनायाव सोमोनदो दं, दफा 26, जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि मोनसे खोन्दोआ" धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनाय "(दफा 26 (बि)) नि मोन्थाइखौ गारान्थि होदों। दा धोरोमनि मा आयदाफोर आरो मा गोरलै बाथ्राफोर आरो मोनफ्रोमबो केसाव गाव हारसिङैनो थिरांथा लानो नाङा।
धोरोमारि मानथाखो सोमोनदो गोनां। आर्टिकेल 26 (बि) आव "धोरोमनि आयदाफोर" आरो "धोरोमारि हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोर" बुंनाया थारै एखे बिथाखौ लाफाया। थारै धोरोमनि आयदाफोरा आबुङै राइजोआरि मावआगाननि बायजोआव, थारैनो सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि आयदा। नाथाय धोरोमारि हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखायाव गोबां गोहोम आरो रोखोमफोर थानो हागौ जेरै आर्टिकेल 25 (2) (ए) जों गनायथि होजानाय। बेबादि हाबा-हुखाफोर, जेरै गोजौनि दफाजों गनायजानाय, आर्टिकेल 25 (1) एबा आर्टिकेल 26 (बि) जों खोबजानायनिख्रुइ गोबां गुवार ओनसोलखौ खोबथेयो। बै राहाफोरा, बेनिखायनो, बिसोरनि गेजेराव जेबो हेंथा सोमजिहोनो थाखाय ओरैबादि सानजानो गोनां। बेनिखायनो, जों हुदाफोरखौ थाखो रान्नो गोनां जायो जेरै गोनांथार आरो खालि धोरोमारि आखु, आरो जायफोरा गोनांथार महरै बेबादि नङा। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो दाबि खालामदों दि बियो गाव हारसिङैनो धोरोमारि मानथाखोखौ थि खालामो।
522 गोथार आसार-खान्थिफोर आरो मा गैया। बे सोमोनदोआव, गाहाय मामलायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1): "जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जोंनि संबिजुवाव धोरोमनि उदांस्रिया धोरोमारि फोथायनायावल 'सिमागोनां नङा; बेयो धोरोमारि आसार-खान्थिफोरसिम गोसारनाय लोगोसे संबिजुवानो थि खालामनाय हेंथाफोरनि सिङाव। बेनिखाय, दफा 26 (बि) नि सिङाव, मोनसे धोरोमारि धोरोम एबा आफादहा बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि बेलायाव आबुं गावखुंथाय मोनो दि मा आसार-खान्थिफोर आरो फालिथाइफोरा बिसोर लानाय धोरोमनि खान्थिफोरनि बायदियै गोनांथार आरो बेबादि आयदाफोराव बिसोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो बायजोआरि गोहो गैया।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि आबुं धोरोमारि उदांस्रिआ मोनसे दफा 26 (बि) नि सिङाव दं, जेराव धोरोमनि आयदाफोर दं।
बेफोर आरो फालिथायफोर जाय धोरोमनि खान्थि बायदियै गोनांथार। दा, दफा 26 (बि) आ गावनो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मोनसे धोरोमारि धोरोमा खालि धोरोमनि आयदाफोरजोंल 'नङा, बबेखानि धोरोमजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरजोंबो सोमोन्दो लाखिनांगौ, जेरै बिनि सोद्रोमाफोरनि आखुथायनि थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर आरो बैफोर नेमफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय साजाफोर, धोरोमारि हारिनि बिगोमा आरो सिङाव थानाय सम्पथि सामलायनाय, बायदि बायदि। बेनिखायनो जों थि रोखोमनि फुजिनायजों सोमोन्दो थानाय आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, जाय धोरोमारि हारिनि बिबान, आरो गुबुन आयदाफोराव आसार-खान्थिफोर जाय गोबां बिन्दोफोराव धोरोमारि फसंथानफोरखौ दांनो हागौ, नाथाय जाय आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोरजों गोथौवै सोमोनदो गैया, जायनि दिन्थिफुंनाया धोरोमनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बे सोमोनदोआव, बे बिजिरसालिनि गाहायनि नायसंनायफोरा, सैयद आजमेर हुसैन (1) नि बेरेखायै दुर्ग समिति, जाय गोबां बिन्दोफोराव धोरोमारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, जायनि दिन्थिफुंनाया धोरोमनि 523 गोनांथार बाहागो।
दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (2) आरो श्री वेंकटरमण देवरू बनाम माइसुर रायजो (3) आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादों दि दफा 26 (बि) आव "धोरोमनि आयदाफोर" याव ओरैबायदि आसार-खान्थिफोरबो दं जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि बाहागो होन्ना मानियो, बेखौ मुंख 'नो हागौः "जों बे बाथ्राखौ नायगासिनो दंब्लाबो हरखाब सांग्रां जानाय आरो बेखौ नोजोर लाखिनाया जाथावै जानो हागौ दि सावरायजानाय आसार-खान्थिफोरखौ धोरोमनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो, नङाब्ला गोथार धोरोमसावरियारि आसार-खान्थिफोर जाय धोरोमनि गोनांथार एबा गोनांथार बाहागो नङा, बेफोरो मोनसे धोरोमारि महर गाननो आरजाथाव आरो धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि सिङाव मोनसे ओंथि दाबि खालामनो हागौ।
बे मोन्दांथिया धोरोमावल 'बायजोआरि आरो गोनांथार नङि ज' जानाय। बेबादि आसारखानथिफोरा मोनसे धोरोमनि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो मोननाय जायागौमानि दफा 26 नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन; गुबुन सोदोबफोराव, रैखाथिखौ बेबादि धोरोमारि आसारखानथिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जाय बेनि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो आरो गुबुन जेबो नङा। "नाथाय बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनसे धोरोमारि धोरोमा मोनसे खाव सुबुंथि, जाय बेनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनांगौ आरो बेनिखायनो, गावनि हारिनि सोद्रोमाफोरजों मानिनो थाखाय नेमफोर दोननांगौ, आरो, थि आरो गोख्रों बिथोन लाखिनायनि थाखाय, गनायथिफोर होथारनांगौ; सासे गनायजायै सोद्रोमाखौ होखारनायनि मोन्थाइआ बै गनायथिनि मोनसे दिन्थिमहर। बे सोमोनदोआव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि प्रिवी काउनसिला हसनाली बनाम मनसोली (1) नि मामलायाव बिथोन होदोंमोन, जाय आंनि धोरोमारि गनायथिनि गोहोमोन।
प्रिवी काउनसिला बे थांखिखौ गायसनाखै दि दाइआव प्रिवी काउनसिला जाय मोन्थाइखौ मोनदोंमोन बियो खालि धोरोमारि मोन्थाइमोन। प्रिवी काउनसिला जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो खालि धोरोमारि मोन्थाइ नङामोन, जाय थि खान्थि आरो होखारनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन, जाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि बायदियै जानांगौमोन, आरो बेयो न्यायगोनांमोन। मोनसे थार धोरोमारि बाथ्राया बिजिरसालिनि सिङाव फैनो हायामोन। बे फोजोबनाया बे सान्नायजों आरोबाव गोख्रों जायो दि समाजनिफ्राय होखारनाय एबा होखारनायनि गोहोमा बेनो दि होखारजानाय सुबुंखौ सिबिग्रा थावनिफोरनि सोमोनदैल 'नङा, बबेखानि सुबुंसमाजनि फबनाय थावनिफोराव थैनायफोरखौ फबनाय आरो सुबुंसमाजजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि गुबुन मोन्थाइफोरनिफ्रायबो एंगारनाय जादों, जाय गासैबो मोनसे नोगोरारि आखुनि आरो लर्डशिपनि सिगाङाव खालि धोरोमारि बाथ्राफोर नङा।
प्रिवी काउनसिला, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा मावखान्थिनि नेमबादिखौ नायबिजिरदोंमोन जायनि फिथाय महरै बै मामलायाव होखारनायखौ जुजिनाय जादोंमोन, आरो बिसोर मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ थारै होखारनाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि प्रिवी काउनसिला होखारनायनि आयदाखौ खालि धोरोमारि होनना मानिदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, कर्टफोरा बेले-बेजेनिफ्राय उदां जागोन। एखे बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन मोनसे महराव दावगाहोनाय जादोंमोन दि होखारनाया मोनसे समाजारि सोंथि नङा आरो बेनिखायनो, दफा 25 (2) (बि) खौ आइनखौ आयेनारि खालामनो हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हाया। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दाइ उल मुतलकआ धोरोमारि हारिनि गाहायल 'नङा, बबेखानि हारिनि सम्पथिनि ट्रास्टिबो, जेराव गासै सुबुं समाजानो गोसो दं। बबेखानि मोनसे गाहाय धोरोमारि हाबा, जायखौ आबुङै धोरोमारि आयदाफोरजों सरजाबफानाय नङा, नाथाय धोरोमारि हुदाफोरजों सरजाबफानाय होनना बुंजायो।
खालि धोरोमारि नङा। खालि धोरोमारि बिथिंनिफ्राय दाइ उल मुतलकनि मावआगानफोरा बिजिरसालिनि जेंना नङा, नाथाय सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरनि नोगोरारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथांनि मावआगानफोरा न्याय गोनां आरो आयेन आफाद एबा न्यायबिगियाननि हेंथानि बायजोआव नङा। आं थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै, आरो आं बेबादि खालामनो हानाय गोहोबो गैया, जेराव दाइ उल मुतलकआ गावनि धोरोमारि मोनदांथिनि बायदियै हाबा मावो। आं आयेननि आयेनारि गुनजों सोमोन्दो थानाय दावराव-दावसिनि नोगोरारि बिथिंजोंल 'सोमोनदो दं, आरो आं खालि बे दानथेनायखौल' थि खालामनांगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं फोनांजाब गैयै सुबुंहा मस्जिदाव गावनि आरज गाबनायनि एबा सुबुं समाजनि फबनाय जायगायाव गावनि थैनायफोरखौ फबनाय एबा गुबुन हारियारि सम्पथिनि बाहायनायनि मोन्थाइ गैया। बैसोर सोमोन्दोनिफ्राय बारग 'नायनि फिथाय जानो हागौ, नाथाय आं संबिजिरा आइन बानायनायाव रोंग' थि गोनांमोन ना नंगौमोन।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आं बे मामलायाव एंगारजानायनि खालि धोरोमारि बिथिंजों सोमोनदो गैया। आं हारियारि सोद्रोमाफोरनि नोगोरारि मोन्थाइजोंल' सोमोनदो दं, बेबादि सोद्रोमा महरै बिसोर मा मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हमथागोन जुदि होखारनायखौ आयेननि राहा बायदियै उदायै मानिनाय जायो। बेनिखायनो, आइनआ होखारनायनि धोरोमारि बिथिङाव बिनि जाउनफोर थानो हागौब्लाबो, जेराव बेयो हारि 526 नि सोद्रोमाफोरनि नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो, बेयो संबिजुनि दफा 25 (2) (बि) नि राहाफोरखौ बाराखिसै। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो मोनसे धोरोमारि बाहागोनि रोखा मोन्थाइ (दफा 26 (बि) आ सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सायावल 'सोनारो आरो दफा 25 (बि) नि दारै गनायजानाय आयेननि सिङाव गैया। बे केसाव मैसूर रायजोनि श्री वेंकट आरगाराम आरगुमानाया (पृष्ठा 916) जोबोद सिगांसिन बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बेखौ थि महरै बिजिरनाय जादों आरो नेवसिनाय जादों। बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनथिया बेनो दि Art.25 (2) (b) नि रावाव बेबादि जेबो सिमाखौ फरायनाया जाथावै। बेयो रोंग 'थि एबा संरैखाथि गैयालासे राइजोआरि आखुनि गासैबो धोरोमारि फसंथानफोरनि बिथिङाव बाहाय जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, राइजोआरि फसंथानफोरनि ओंथिया गासै राइजोआरिफोरनो बावनाय थानसालिफोरल' नङा, नाथाय बैफोर जाय बेनि खोन्दोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन जादोंमोन, आरो फोलेरारि थानसालिफोरखौ बेयाव सोफादेरनाय जागोन। दफानि रावआ रोखा आरो रोखा जानायनि जाहोनाव, बेयाव सिमाफोरखौ फरायनाया जोंनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय आयेन आफादनि जानो हाथाव थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बेयाव गैया। बेबादि थांखिफोरखौ आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्रायल 'बुथुमनो हायो; आरो मोनसे आयेन आफादआव, जाय फोरमायजायाखै, बिनि ओंथिआ बेनि सिङाव थानाय बेसेननि समान जानांगौ।
o, दानि मामलायाव बायदि, 527 माइथायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1), नाथाय उननि थिरांथाआ सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आयेनारि थाथायखौ फोरमायदोंमोन, आरो बिलाइ 916 918 आव थांखिनि फारसे आरो हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादों दि दफा 26 (बि) खौ संबिज' ननि दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव फरायनांगोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि जाय सुबुंखौ धोरोमारि आसार-खान्थिफोरजों गोरोबैनि जाउनाव होखारनाय जादों, बियो हारियारि मस्जिद एबा हारियारि फबनाय जायगा एबा गुबुन हारियारि सम्प 'तिखौ बाहायनो मोन्थाइ गैया, बे रोखोमै दिन्थियो दि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बिथांखौ हारिफोरनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जाया, आरो बिनि फिथाय महरै गुबुन जायखिजाया धोरोमारि सुबुं समाजनिफ्राय होखार हरजानो हाया, जाय सुबुं समाजनिफ्राय होखारजायो।
बेखौ फोसावनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। बे गासिबो सैथो। नाथाय बे आयेननि थांखिया मानसिखौ अनागारि मानिनाय आरो सुबुं सनमान आरो गावनि नोजोरनिफ्राय एंगारनानै गावनि गोसोआरि बिथोनफोरखौ फालिनायनि गासिबो गाज्रि आखुखौ बोखारनाय। बे आइनआ, बिनि थांखिया संबिजुनि दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय गावारि गोसोआरि उदांस्रिखौ आबुं खालामनाय, आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा। जेराव आइनआ आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइआव, हारियारि सम्पथिनि ट्रास्टि महरै, बेबादि सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो, बे आइनआ दफा 26 (डि) नि रैखाथिनि सिङाव फैनो हागौ, बे ओंथियावदि सम्पथिखौ सामलायनायनि बिथांनि मोनथायखौ सोंनाय जाया, नाथाय बिथाङा आयेन बायदियै सम्पथिखौ सामलायनांगौ। आइनआ, आथिखालाव, आर' जलाइगिरिखौ बुङो दि आर 'जलाइगिरिनि सोद्रोमाजों लोगोसे हारियारि मोनथायनि मोन्थाइखौ लाखिना दोनाङा, मानोना बे आइनआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हारियारि सम्पथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ दफा 26 नि दफा (ख) जों रैखाथि होनाय जायो, आरो बे बायदियैनो बे दफा (घ) नि दफा (घ) नि राहा बादियै आयेननि 528 नेमखान्थिनिफ्राय आबुङै बायजोआव दोननाय जायो। नाथाय, आं बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जोंनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव गोजोन मोना दि होखारनायनि मोन्थाइआ खालि धोरोमारि आयदा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, गासैबो बिनि उलथा, जर' खायै हसनाली बनाम मंसूराली (1) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला होनाय बिजिरनाया, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादोंमोन। होखारनायनि समाजारि बिथिङाव, सासे सुबुंफ्रा बेखौ सान्नो गोसो जायो दि होखारजानाय सुबुंनि थाथाया बिथांनि फोलेराव दांनो हायै जायो, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि हुदाफोरखौ उदायै फोसावनाय आयेना संबिज' ननि दफा 17 नि गोख्रों बिथोनखौल 'बाहायदोंमोन, जाय दांनो हायै आरो दांनो हायि जायखिजाया हुदाखौ फोजोबदोंमोन।
आइन बायदियै साजा होजानाया मोनसे दायगोनां दाय जागोन। बे ओंथियाव बे आयेना बिनि जुक्ति गोनां फिथाइ आरो बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। आंनि सान्नायाव, बे आयेना ओरैबायदि गायसन जानाय नङा दि बे आयेना मोनसे आयेन आफादजों गनाय जादोंमोन, जाय बे आयदा सायाव आयेन बानायनो हानाय गोहो गैयामोन, एबा बेयो संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइआ फेलें जानांगौ। दास गुप्ता, जे
जोंनि सान्नायाव बे आर' जलाइआ जाफुंसार जानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ दाउदि बोह्राफोरनि गाहाय जाय मुसलमानफोरनि शिया फोलेरनि गोबां दालाय फोलेरफोरनि गेजेराव मोनसे। दाउदि बोह्राफोरा फोथायो दि 21थि इमामआ गुबुन जायगायाव थांनायनिफ्राय, इमामनि मोन्थाइ, गोहो आरो गोहोखौ दाइ उल इमामआ इमामनि लेङाइ राजउलाफादगिरि महरै थारै बाहायदोंमोन। बेबादि मोन्थाइफोरनि गेजेराव दाउदि बोह्रा समाजनिफ्राय होखारनायनि मोनसे खाबु दं। दाउदि बोह्राफोरा फोथायो दि 21थि इमामा गुबुन जायगायाव थांखांनायनिफ्रायनो, इमामनि मोन्थाइ, गोहो आरो गोहोखौ दाय उल इमामआ गुबुन जायगायाव थानाय इमामनि लेङाइ राजउलाफादगिरि महरै बाहायदोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दाइखौ मोनसे मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन, जाय प्रिवी काउनसिलसिम थाङो। नाथाय बै मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा, जेरै, हसनाली बनाम मंसूराली (1) नि उनाव बे सोंनायखौ जोबथारनायाव थि खालामनाय जायो, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दाउदी बोह्रा हारिनि गाहाय महरै दाइहा हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं। आथिखालनि आर' जलाइगिरिनि हारिनि 51थि दाइ उल मुतलक जानायनि दाबियाबो बै मामलायाव थि खालाम जादोंमोन आरो बियो दानथेलायनायाव गैया। प्रिवी काउनसिला बै मामलायाव बे सोंनायखौबो सान्ना नायनांदोंमोन दि दाइया जायखिजाया रोखोमै बे रायलायनायखौ बाहायनो हागोन ना हाया आरो सिगांनि दानथेलायनाय जाथायफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव आरो ए
डी
नि सोमोन्दै मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै जमातिनिफ्राय होखारनो हागौ आरो सुबुरुन दानस्लायनायनि उनाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
होखारनायनि जाहोनफोरनि मोनसे रायजोआरि फोरमायथि। होखारनायनि गोहोमनि बादै गावसोरनि गाहाय मासिफोरा बुंदोंमोनः "फोसावनायनिफ्राय होखारनाय.
गोनांथार महरै हारिनि गाहायनि ट्रास्टिशिपनि सिङाव थानाय जायगाफोराव धोरोमारि मोन्थाइफोरनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय थाफायो जेराव धोरोमारि हाबाफोरखौ मावनाय जायो।" आथिखालनि बिनायगिरिआ, बेखौ मुंख 'नो हागौ, बै नालिसाव मोनसे बाहागोमोन। बे थिरांथाखौ दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन; बिनि एसे उनाव, बम्बे आयेन आफादआ बेखौ मुंख' नो हागौ दि ब 'म्बे रायजोआव दाउदि ब' राफोरनि मोनसे गिदिर ज 'थाथायखौ होबथानो थाखाय आगान होजादोंमोन, जेरै फावथायाव मुंख' नाय जादों, फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि हुदा "जाय 530 नि फिथाय महरै" माखासे धोरोमारि हारिफोरनि सोद्रोमाफोर आरो 1949 नि बम्बे एक्ट नं
XLII खौ जारि खालामनाय "नि आयेनगोनां मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो मोनद 'खोन्दोफोरनि मोनसे सुंद' आयेन। गाहाय खोन्दो 3 नि गासैबो धोरोमारि सुबुं समाजनिफ्राय होखारनायखौ होबथादोंमोन।
दफा 2 नि ओंथिया जादों "जायखिजाया सुबुं समाजनिफ्राय सासे सुबुंखौ होखारनाय, जायनि सोद्रोमाआ बिथांखौ सुबुं आखुनि मोकद्दमानि गेजेरजों एबा बेबादि सोद्रोमा महरै आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय एंगारनाय।" बे खोनदोनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि मावख 'एबा सम्पथिनि मोन्थाइ एबा जायखिजाया धोरोमारि जायगायाव फुजिनाय एबा फबनाय एबा सावनायनि मोन्थाइखौ मोकद्दमानि गेजेरजों आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ महरै सोफादेरनाय जायो, थेवब्लाबो बेबादि मोन्थाइखौ थि खालामनाया जायखिजाया धोरोमारि आसार-खान्थि एबा फालिथायफोर एबा खान्थि एबा मोनसे हारिनि बाहायनायखौ लानानै सोंनायनि थिरांथा सायाव आबुङै सोनारनो हागौ। दफा 4 आ सासे सुबुंखौ बेबादि खालामो जाय जायखिजाया हाबा मावो जाय फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि समान जायो एबा फोसावनायनिफ्राय होखारनायखौ दावगाहोयो, जायनि साजाया से रोजा रांसिम जानो हागौ। बे थाथाइजों मोगामोगि जानानै दि आयेना दाउद हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि गावनि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबो।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना दाउदि ब 'राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जाय गावनो गाव गावनि फोथायनायनि बायदियै धोरोम फालिनायाव उदां जायो आरो संबिजुनि दफा 25 जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ सोलायो, आरो आरोबाव बियो दाउदि ब' रा हारिनि दफा 26 जों गनायथि होजानाय धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ सिफायो। बेनिखायनो, बिथाङा बुङो, बे आयेना उदायै आरो बे आयेननि फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामो दि बे आयेना उदायै आरो बम्बे रायजो, बेनि मावख' गिरिफोर, मावसाफोर आरो थानदैफोरखौ बिनायगिरि आरो/एबा दाउदि ब 'रा हारिनि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे आर' ज रिटनि 531 इस्यूआ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेनारि आर' जियाव बम्बे आयेन आफादनि बम्बे प्रिभेनसन अफ एक्सकम्युनिकेशन 1949 खौ आइन खालामनो हानाय गोहोखौ जुजिन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, खोनानाय समाव जेबो फिन होनाय जायाखै।
आरो बेबादि जेबो नङा दि दफा 26 (बि) नि सिङाव हेंथाहोजानाय आइनजों हेंथा होजादों। गुसुंयै बुंनाय जादों, बिनायगिरिनि मामलाया बे दि दाय उल मुतलक महरै आर 'जलाइगिरिनि धोरोमारि मोनथायनि बाहायनायखौ सामलायनायनि मोन्थाइ आरो खाबुआ जायखिजाया सुबुंखौ गावनि नोगोरारि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय खोमाना दोननायनि मोन्थाइखौ लाफाना गैया। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फोसावनायनि गोहोआ दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोमनि गोनांथार बाहागोमोन आरो दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोम आरो धोरोमारि सानथौफोर, खान्थिफोर आरो फोथायनायाव बेनि बिथानि बिथा दं। बेखौबो नेवसिनाय जादोंमोन दि फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइआ धोरोमारि आसार-खान्थि आरो बेखौ आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि होन्ना सान्ना ला, बेयो थारैनो दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोमनि मोनसे बाहागो नङामोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्राखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दाउदि बोह्रा हारिनि धोरोम आरो धोरोमारि सानथौफोर, खान्थिफोर आरो फोथायनायाव बेनि बिथानि बिथा दं ना गैया।
सुबुं समाजहा रायज्लायनो हानाय गोहो दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि, हसनालीनि बेरेखायै मंसूराली (1) नि प्रिभि काउनसिला थिरांथा लानायनि गेजेराव बे सोंनायखौ दानथेलायनो हानाय नङा आरो बे बाथ्राखौ नारसिननाय जायाखै। कमीशनार, हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्टस माद्रास बनाम श्री सिरूर माटनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1), महान्त जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो (2), श्री वेंकटमन देवरू बनाम मैसूर रायजो (3), दरगाह कमिति, अजमेर बनाम सैयद हुसैन अली (4) आरो गोबां गुबुन जाथायफोर आरो बेफोर थांखिफोरनि सिङाव थानाय गाहाय खान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरखौ दानथेलायनायनि बायजोआव दोननाय जादों। गिबि बाथ्राया बेनो दि बेफोर आयदाफोरनि रैखाथिखौ बिसिबां बिसिबां आयदाफोर एबा फोथायनायनि बाथ्राफोर जाय धोरोम आरो गोथारथिनि मोनसे बिखान्थिखौ बांहोयो, जेराव सिबिथाइ आरो फालिथाइ फालिथाइफोरनि बाहागोफोर दं, जाय गोथार फालिथाइफोर आरो फालिथाइफोरनि बाहागोफोर, जाय आजमेरनि बेरेखायै सैयद हुसैन अली (4) आरो गोबां गुबुन जाथायफोर आरो बेफोर थांखिफोरनि सिङाव थानाय गाहाय खान्थिफोर।
लिगिय 'न। नैथिआ बेनो दि मोनसे धोरोमारि एबा धोरोमारि आसारखानथिनि गोनांथार बाहागोआ बबेबा मोनसे थि धोरोमनि सानथौनि सोमोनदोआव अदालतफोरजों थि खालामजानांगौ आरो जेराव बेबादि आसारखानथिफोर दं जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। बबेखानि बेनि सिगाङाव जों लानाय मोन्नै सोंथिफोरनि थार फिननायखौ होनो हायो, जेरै, (i) हेंथा होजानाय आयेना उदां महरै धोरोमखौ फालिनायनि मोनथायाव हेंथा होदों नामा आरो (ii) दाउदि ब' रा हारिनि धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होदों नामा; मोनसे धोरोमारि हारिनि जिउआव होखारनायनि जायगाखौ गिबियाव नायसंनाया गोनांथार। बेनि सोमोन्दै गोबां बेसेनगोनां फोरमायथिफोरा समाज बिगियाननि इनसाइक्लपेडियानि मोनसे लिरबिदांजों प्रफेसार हेजलटाइननि कलमनिफ्राय होनाय जायो। "एक्सकम्युनिकेशन", प्रफेसार हेजिन बुङो, गुबुन मोनसे ओंथियाव जेब्लाबो गासैबो सोदोबनि सिङाव गोबां गुदि खान्थिफोर आरो नेम खान्थिफोर लाखिदोंमोन। "एक्सकम्युनिकेशन", गुबुन मोनसे ओंथियाव बुङो।
धोरोमारि आफादफोर आरो बेनिखायनो गावसोरनि गोरोबथिखौ रैखा खालामनो आरो गोख्रों खालामनो। "बुंनाय जायो दि गोजाम ब्रिटेनाव द्रुइदफोरा अनागारिफोरखौ बावनायनिफ्राय एंगारनो गोहोखौ दाबि खालामदोंमोन। सिगांनि चिरिस्तियान चार्चआ 533 बे गोहोखौ गोबाङैनो बाहायदोंमोन आरो खृस्टान आफादनिफ्राय होखारहरजादोंमोन, बैफोर सोद्रोमाफोर जाय बेनि थांखिफोरनि थाखाय उदायै फोरमान जादोंमोन एबा बेनि सासननि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। गेजेर मुगानि समाव पोपआ बे गोहोखौ गले-गले बाहायदोंमोन जायखौ थि धोरोमारि मोन्थाइफोर आरो खृस्टान धोरोमनि हुदाफोर होनना मानिनाय जादोंमोन, माखासे इउर 'पियान हादोरफोरनि राजाफोरखौबो जेब्ला बिसोरो इसोरारि सिबिथायनि गुबुन-गुबुन महरफोरखौ सिनायथि होदोंमोन एबा सिनायथि होनो नाजादोंमोन। गोहोखौ प्राय जेब्लाबो समान आरो न्यायगोनां महरै बाहायजायामोन, बे खान्थिनि थाखाय जुजिनाय समाव मोनसे हाथियार महरै दि चार्चआ रायजोनि गोजौआवमोन। बबेखानि, गुबुन-गुबुन जारिमिनगिरिफोरा सिनायथिदोंमोन दि खौरां फोसावनायनि गोबां जाथायफोरा दोरोङारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखायमोन।
एड आरो केथ 'लिक चार्चजों बुंजानाय खृस्टान धोरोमनि बुंफुरलुफोर। (केथ' लिक इनसाइक्लपेडिया, खण्ड 5, इंलेन्ड आरो एक्सकम्युनिकेसननि सायाव लिरबिदांफोर)। केन 'न आयेननि फारसे गिदिंना जों मोनोदि गोबां दायफोरनि थाखाय साजा महरै होखार हरजानो हागौ, बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन, धोरोमसावरायथि, धोरोमसावरायथि एबा फारागथि। केन' न 1325, खोन्दो 2 आ सासे धोरोमसावरायथिखौ सासे मानसि महरै बुंफोरो जाय मुं महरै खृस्टान जानानैबो, रोखा महरै नेवसिगारो एबा जायखिजाया सैथोखौ सन्देह खालामो जायखौ फोथायनांगौ दिविना एट कैथ 'लिकाया; जुदि बियो खृस्टान फोथायनायनिफ्राय आबुङै गोजानाव थाङो, अब्ला बियो सासे धोरोमसावराय; जोबनायाव जुदि बिथाङा गोजौसिन प' न्टिफनि गोहोखौ नेवसिगारो एबा चार्चनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दोखौ नेवसिगारो, जाय बिथांनि सिङाव दं, अब्ला बियो सासे स्किस्मेटिक (केन 'स बेरेन एलिस आरो केन' स ल 'नि गेजेरजों) आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव सासे धोरोमसावरायगिरि आरो दानस्लायगिरि महरैबो सिगांनि समफोरनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
534 खेब बेखौ बाहायदोंमोन। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हागौ दि धोरोमसावराय एबा धोरोमसावरायनाया मोनसे दायमोन जायनि थाखाय दाउदी बोह्राफोरनि गेजेरावबो होखारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हसनाली बनाम मंसूराली (1) नि मामलायाव होखारनाया दाउदी बोह्रा हारिनि सानथौ आरो दोरोंफोर आरो माखासे गुबुन गोरोन्थिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेयो "दाउदी बोह्रा हारिनि धोरोम आरो धोरोमारि फोथायथि आरो फोथायथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो" दि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ जाथायफोराव बिथाङा फोसावनाय जानांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि धोरोमारि हुदाखौबो दाउद बोह्रा हारिनि धोरोमनि मोनसे बाहागो मानिनाय जायो। बेयो दाउद बोह्रा हारिनि मोनसे फोथायथि गैयै बाहागो।
दाइनि बे सरासनस्रा नङि थाथायनि जारिमिनारि जाहोनखौ नागिरना नायनो थाखाय सेसारी, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोब्राब नङा दि दाइखौ इमामनि लेङाइ राजथागिरि मानिनाय जायो, जेब्लासिम थार इमामआ सिरि थायो। मिशकनि बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जाथारनांगौ, जायखौ मोनफ्रोमबो दाउदी बोह्राआ गावनि जागायनायनि समाव लायो, जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दाइनि सायाव सन्देह गैयै फोथायथि आरो फोथायथिनि सतबांसा दं। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दाइनि बिथोनारि गोहोनि थाथायाव फोथायथि, लोगोसे गावनि रायलायनायखौ होखारनायनि गोहोआ बे हारिनि धोरोमारि सानथौफोरनि गेजेराव मोनसे। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 25 खौ अनागारि आइनजों सिफायनाय जादों, गाहायै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालामनाय आरो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जायखिजाया थासारियाव रायलायनाया बे हारिनि गेजेराव मोनसे धोरोमारि हुदा। दफा 265 (बि) नि सोमोनदोआव बाथ्रा दान्थेलायनाया दाउद' नि फोलेरारि सामलायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो।
जोंनि गाहायआ बुङो दि बे मोन्थाइजों हेंथा होनाया धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि हारिनि मोनथायाव हेंथा होनायनि समान नङा। गिबियाव बेखौ सान्ना नाय दि अनागारि आयेना दफा 26 (बि) नि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा। दानि जाथायनि थांखिनि थाखाय बे गोब्राब सोंनायाव हाबनाया गोनांथि गैया दि दाइजों जायखिजाया बिथानि सायाव होखारजानाय मोनफ्रोमबो जाथायानो धोरोमनि आयदा नंगौना नङा। नाथाय जायखौ रोखा नुनो मोनो बेयो बेनो दि जेराव होखारनाया गावनो धोरोमारि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जेरै गोजाम धोरोमारि धोरोम एबा सानथौनिफ्राय एंगारनाय (जायखौ केनन आयेननि सिङाव धोरोमसावराय, धोरोमसावराय एबा फारागथि होनना गनायनाय जायो) एबा सरासनस्रा दाउदि ब 'राफोरजों धोरोमनि गोनांथार बाहागो होनना गनायजानाय माखासे हुदाफोरखौ सिफायनाय, होखारनायखौ धोरोमनि बोलोखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जाया।
सुबुं समाजआ गावनि धोरोमारि गाहायनि गेजेरजों, "धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरनि" सामलायनायनि बाहागो जायो। हेंथा होजानाय आयेना बेबादि होखारनाय खौरांफोरखौबो उदायै खालामो आरो धोरोमनि बिथायावबो फोसावनायनिफ्राय होखारनो हारिनि गाहाय महरै दाइनि गोहोखौ खोमाना लायो। बेनिखायनो बेयो संबिजुनि दफा 26 नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव दाउदी बोह्रा हारिनि मोनथायाव रोखायै हेंथा होयो। मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ होखारनाया बिथांनि गोबां नोगोरारि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैगोन, सन्देह गैयालासेनो सैथो। बे थि धोरोमारि बाहागोआ सम्पथिफोर दं आरो होखारनायनि गोनां फिथायआ बे जागोनदि फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सोद्रोमाफोरा बेबादि सम्पथिनि रंजानाय मोन्नायनि गावनि मोनथायखौ खोमाना लायो। बेखौ मोजां नङा होन्ना सान्नाय जानो हागौ दि मोनसे धोरोमारि हारि 536 नि गाहाया बे रोखोमै जायखिजाया सुबुंनि नोगोरारि मोनथायनि मोनथायखौ खोमाना लानो गोहो दं। बबेखानि, दफा 26 (बि) नि दफा 26 नि सिङाव सुबुं मोनथायनि मोनथायखौ रैखाथि होनाय जायाखै।
लिरबिदां 26आव बेनि सिमाआ बेनो दि लिरबिदांनि गोबां खोन्दोफोरनि सिङाव बे मोन्थाइआ राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङावनो थायो। बे बिजिरसालिनि श्री वेंकटरमण देवरू बनाम माइसुर रायजो (1) नि मामलायाव बुंनाय जादों दि लिरबिदां 26 (बि) नि सिङाव थानाय मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 25 नि दफा 2 नि सिङाव दं। जों आथिखालाव बिजिरगोन दि धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे धोरोमारि हारिनि मोनथायनि सायाव थानाय बे सिमाफोरा हेंथा आयेननि हेफाजाबजों फैजानो हागोन ना हाया। बेयो रोखा दि बेफोर सिमाफोरनि अनगायै संबिजिरा धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे धोरोमारि हारिनि मोनथायनि सायाव जेबो सिमा दोनाखै। सैथोआ बेनो दि लिरबिदां 26 (बि) नि सिङाव बे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय सासे सुबुंनि नोगोरारि मोन्थाइफोरा गोहोम गोग्लैयो। बेनिखायनो जेबो जाथावना फिथाय गैया आरो बुंनोबो हाया दि बेयो सुबुं सावस्रि बिथोन आरो सोलिबोनाय सोलिबोनायमोन।
साखि होग्रानि काउन्टार एफिडेविट दि "धोरोमारि आसारखानथि, जाय रायजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि हेंथा खालामो, रायजोनि सुबुंफोरनि मोजांनि सिगाङाव लामा होथारनांगौ", गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे आर 'जखौ मदद होनो जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बेखौ बिजिरनाया दंबावो दि हेंथा होनाय आयेना दफा 25 नि दफा 2 आव थानाय बासायनाय राहाफोरनि सिङाव फैयो ना फैया। खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "बे दफाआव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो 537 (ए) जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोमसावरिबिगैयै मावथाय जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ; (बी) समाजारि मोजांनि राहा खालामनाय आरो फोसाबनाय एबा हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय।" रोखा महरै, हेंथा होजानाय आयेनखौ जायखिजाया राजखान्थियारि मावखान्थिखौ होबथाग्रा एबा होबथाग्रा आयेन महरै मानिना लानो हाया, थारै बेयो गुबुन रांखान्थियारि मावथायबो नङामोन।
रिप 'न्देन्ट स्टेटनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि एक्टखौ "समाजारि मोजां आरो फोसाबनायनि राहा खालामनाय" मोनसे आयेन होन्ना सान्ना लानांगौ। खालि सैथो दि माखासे नोगोरारि मोन्थाइफोर जाय दाउदि बोह्रा हारिनि सोद्रोमाफोरजों धोरोमारि बिथाफोराव होखारजानायनि फिथाय महरै खहा जानो हागौ आरो बे आयेना बेबादि खहाखौ होबथायो, बे फिथाइनि थाखाय थोजासे बिथा जासिया दि बेयो "समाजारि मोजां आरो फोसाबनायनि राहा होनाय" मोनसे आयेन। धोरोमारि बिथाफोरनि अनगायै गुबुन बिथाफोराव होखारनायखौ होबथानाया, माखासे गाज्रि समाजारि खान्थि एबा हुदाफोरखौ सिफायनायनि सायाव बुंनाया समाजारि फोसाबनायनि मोनसे राहा जानो हागौ आरो मोनसे आयेन जाय बेबादि होखारनायखौ होबथायो, खालि दफा 25 नि दफा 2 (बि) नि बासायनाय राहाफोरनि सिङाव फैजानो हागौ। नाथाय धोरोमारि बिथाफोराव होखारनायखौ होबथानाया आरो गोरलैब्लाबो, बेखौ समाजारि फोसाबनाय आरो समाजारि फोसाबनायखौ दावगाहोनाय होनना गनायनो हाया, मानोना बेनि फिथाय महरै धोरोमारि फोसाबनायखौ नेवसिगारो।
बेबादि रायलायनायखौ नारस 'नो आरो दाइनि गोहोखौ बोखारनो हानायखौ समाजारि मोजांनि राहा आरो फोसाबनायनि राहा होनना गनायनो हाया। मानोना आयेना धोरोमारि बिथाफोरजों लोगोसे जायखिजाया बिथायाव रायलायनायखौ उदायै खालामो, बेखौ संबिज' ननि दफा 26 (बि) नि सिङाव दाउदि ब 'रा हारिनि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायनाय होनना मानिनो नांगौ। 538 संबिज' ननि दफा 25 नि बिथायाव गुबुन गाग्लोबनायखौ साननाया गोनांथि गैया। जोंनि फोजोबनाया बेनो दि आयेना संबिज 'ननि दफा 26 खौ सिफायनायजों उदायै। ब' म्बे हाइ क 'र्टजों ताहेर सैफुद्दीन बनाम टायबभाई मुसाजी (1) आव लानाय उलथा नोजोरआ थार नङा। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होगोन, आयेनाखौ उदायै फोसावनाय जागोन आरो बिनायगिरिनि सायाव मान्दामस आखुनि मोनसे आर 'टनि आयदाखौ बिथोन होगोन, बिनायगिरिनि थाखाय बम्बे जे
ए
एन
ए
ए
एन
जी
ए
आर
ए
नि राहाफोरखौ बाहायथारनाय नङा।
जे
दास गुप्तानि निंग, जायनि गेजेरजों बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैबाय। जिखिजायामानो, केसनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आं आंनि गावनि रावफोराव आंनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ बुंनायखौ मोजां सान्दों। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङामोनदि मुस्लिमफोरनि शिया फोलेरनि मोनसे दालाय फोलेर दाउदि बोह्राफोरा संबिज 'ननि दफा 26 नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव मोनसे "धोरोमारि फोलेर"। आरोबाव माखासे आयदाफोर दं जाय दानथेलायनायाव गैयामोन जायनि बिथायाव आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनो गोनां जायो। बेफोरो दा सुंद 'महरै बुंजानो हागौः (1) दाउदि बोह्रा फोथायनायनि गनायजानाय बिखान्थिमोनदि इसोरहा जेब्लाबो बुहुमाव सासे थान्दै दंमोन आरो दाबो दं जायनि गेजेरजों बिथांनि बिथोनफोरखौ गावनि सुबुंफोरनिसिम दैथायहरनाय जायो। बै थान्दैआ इमाममोन। दाइया इमामनि थान्दैमोन आरो इसोरनि सुबुंफोरखौ बिथांनि रादाबखौ दैथायहरदोंमोन। जेब्ला दाइलनि फारिनिफ्राय गावस्रानाय गोहोफोरा जोबदोंमोन।
सोरगोआरिजों रायलायनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः दाइ इमाम 539 गोथार पैगम्बर आरो सासेल 'इसोर (बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम युसुफाली इब्राहिम (1) आव जे
पर मार्तेनखौ नाय। (2) बिनायगिरिनि मासि आरो मानथाखोआ मानोना बेखौ प्रिवी काउनसिला हमथाना लाखिदोंमोन, जायनि थिरांथाखौ हसनाली बनाम मन्सुराली (2) बुंनाय जादोंमोन। (3) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङामोन दि माखासे सिमाफोर आरो थि नेमखानथिफोरखौ फालिनायनि सिङावमोन जायखौ प्रिवी काउनसिला बावैसो मुंख' नाय थिरांथाफोराव मुंख 'दोंमोन, दि दाइ उल मुतलकहा होखारनायनि गोहो दं आरो थारैनो, जेरै लर्ड पर्टारआ बै बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन, "दाइ उल मुतलकजों होखारनायनि मोनथायखौ एसेबां गोरायै दानथेलायनाय जायाखै मानोना बेयो सिमाफोरनि सिङावमोन जाय बियो मोनसे धोरोमारि हारिनि गाहायमोन।" (4) जारिमिना दिन्थियो दि दाइ उल मुतलकआ खालि सिगांनि धोरोमारि सम्प' र्तिमोन।
मिथिहोजानाय सुबुंफोरखौ धोरोमारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होखारनायनि गोहोमा खालि समाजारि होखारनायनि आखुआवमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे गिदिरसिन गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना रोखोमसे बावनाय एबा आलादा दोनजानाय सिबिसालि थावनिफोराव बेसेनगोनां आरो सिबिथायनि मुलाम्फानि थाखाय बावनाय सम्पथिनि रंजानाय मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय दं। 1949 नि बम्बे एक्ट 42 (जायखौ आं बेनि उनाव दानथ 'नाय एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन) खौ बेफोर गनायजानाय न 'खरफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगौमोन। दफा 25 आरो 26, जायखौ दानथ' नाय एक्ट रानः 540 '25
(1) पाब्लिक अर्डार, नैतिकता आरो सावस्रिनि सिङाव आरो बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गासिबो सुबुंफोरहा समान महरै मोन्थाइ दं आरो गोसोआरि मोन्थाइखौ उदांयै फोसावनायनि मोन्थाइ दं, आरो बे खान्थियाव थानाय जायखिजाया आयेनखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
आयेन (ए) धोरोमारि आसारखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोमसावरियारि मावखान्थिखौ सामलायनाय एबा होबथायनाय; (बी) समाजारि मोजांनि राहा खालामनाय आरो फोसाबनाय एबा हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय। बुंफुरलु I
किरपान गान्नाय आरो लांनाया सिख धोरोमनि फालांगियाव सोफादेरनाय जागोन। बुंफुरलु II दफा (2) नि दालाय दफा (बी) आव, हिन्दुफोरनि मुंख 'नायखौ सिख, जैन एबा बौद्ध धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोर, आरो हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरनि मुंख' नायखौ बेनि बायदियै सान्नाय जागोन। रायजोआरि खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि आफादफोर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ (ए) धोरोमारि फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनो आरो (बी) गावनि धोरोमारि थांखिफोर आरो दानारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
आयेन बायदियै बेबादि दोहोनफोरखौ सामलायनाय। "541 आं बेखौ दाजाबदेरगोन दि बेफोर लिरबिदांफोरा धोरोमारि सहायनायनि बिखान्थिखौ सिनायथि होयो जाय जारिमिननि जागायजेन्नायनिफ्रायनो भारतारि सोदोमस्रिनि आखुथायारि आखुथायमोन। जाथायफोर आरो समफारिफोर जेब्ला बे आखुथाया गैया खालि दानदिसेयारि सोलायसोल 'मोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर भारतारि सुबुंखुंथायनि धोरोमसावरियारि आखुखौ जर होनो थाखाय खामानि मावो जायखौ गायसनगिरि बिफाफोरा संबिजुनि गुदि जानांगौ होन्ना सान्नाय जायो। आं दा हेंथा आयेननि राहाफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो जायखौ बेफोर मोन्नै लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनाय जायो। हेंथा आयेननि गिबि लिरबिदांआ बुङोः" जेराव बेयो सरकारनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि माखासे हारिफोराव गावनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनायनि सर' खौ गोबां समावनो बे रोखोमै फालियो जायनि फिथाय महरै बेनि सोद्रोमाफोरनि थार मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ खोमाना लानाय जायो; आरो बबेखानि समजों लोगोसे सुबुं मोजांनि मोनदांथिखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
बे हुदाखौ होबथानो थाखाय; बेखौ बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय रोखोमै आइन खालामनाय जादोंः "दफा 3आ मावफुङारि राहा जाय आइन बानायो" 3
जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि एबा बै समाव बाहायजानाय जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया हारिनि सोद्रोमाखौ होखारनाया थार जागोन आरो जेबो गोहोम गोनां जागोन। दफा 4या जायखिजाया सुबुंखौ साजा होयो जाय "जायखिजाया हाबा मावो जाय होखारनायनि समान एबा बेखौ दावगाहोयो" आरो बिखौ दफा 5 आरो 6आव होनाय बिखान्थिनि सोमोनदै दायारि 542 मावफारि होयो। दफा 2आव मोन्नै बुंफुरलुफोर दंः (1) "हारि" सोदोबनि जेराव दाउदि बोह्राफोरनि धोरोमारि मानथाखो दं, आरो (2) "फोसावनायनिफ्राय होखारनाय" नि ओंथिया जादोंः "जायखिजाया सुबुं समाजनिफ्राय सासे सुबुंखौ होखारनाय जायनिफ्राय बियो सासे सोद्रोमा, आरो जायनिफ्राय बिथांजोखौ मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो, जाय बिनि थाखाय आयेनारि आखुथाइजों मोनसे दायगोनां एबा सुबुंआरि आखुथाय गोनां दाबि एबा बिनि फारसे
मावख 'एबा सम्पथि एबा जायखिजाया धोरोमारि जायगायाव फुजिनाय एबा फबनाय एबा सावनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरगोन, बे सैथो थासेयावबोदि बेबादि मोन्थाइखौ थि खालामनाया जायखिजाया धोरोमारि आसार-खान्थि एबा फालिथायफोर एबा खान्थि एबा मोनसे हारिनि बाहायनायखौ लानानै सोंनायनि थिरांथा सायाव आबुङै सोनारो। "बिजिरनो गोनां सोंथिया बे दि मोनसे आयेन जाय मोनसे धोरोमारि फोलेरजों होखारनायखौ साजा होयो एबा बेनि गाहायजों होखारनाया बै फोलेरनि धोरोमनि गुदि गोनांथिफोरजों गोरोबैनि थाखाय नंगौ ना नङा आरो फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंनि मोनथायनि सोमोनदै बेबादि होखारनायखौ फोजोबनाया दफा 25 आरो 26 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन एबा नङा। गिबि दफा 25 नि बेलायाव, दफा (1) नि सोमोनदै, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैयामोन दि बेनि सिङाव गारान्टिआ खालि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ रंजाहोनो उदांस्रिल' नङा, नाथाय बे धोरोमनि बाहायनायाव खालामनाय खामानिफोरखौबो रैखाथि होयो, 543" एन "बुंफुरलुनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, गोसोआरि उदांस्रिनि मोन्थाइ आरो धोरोमखौ गनायनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि मोन्थाइआ गासैबो "सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय एबा सावस्रि आरो बे बाहागोनि गुबुन राहाफोर" नि सिङाव दङ, नाथाय बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि (बे बाथ्राखौ समाजारि फोसाबनायनि मोनसे राहा होन्ना मोनसे बाथ्रा दानथेलाबनायनि सिङाव) होखारनायनि हुदाया राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय एबा सावस्रि एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन बाहागोखौ गाज्रि खालामो। बेयाव मोनसे धोरोमारि बाहागोआ Art.26 नि सिङाव दं। दाइ उल मुतलकआ बिनि धोरोमारि दैदेनगिरि, हारिनि धोरोमारि गाहाय आरो बै हारिनि सानथौफोरनि बायदियै बिथाङा बेरेखागिरिफोरखौ होखारनो गोहो थिसनदोंमोन। बेयाव थाद 'नानै, फोथायनायनि गुदि सानथौफोरनिफ्राय गोरोबलायै सुबुंफोरनि होखारनायनि थार बिथाखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। मोनसे धोरोमनि सिनायथिनि सिनायथिया बिनि सिनायथिनि गुबुन बाहागोफोर, फोथायथिफोर आरो फोथायथिफोरनि जथायथि जाय बिनि फोथायथि आरो फोथायथिफोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनो थांखि लायो।
जेरै स्मिथ बी
आ डिल बनाम वाटसन (1) आव फ्री चार्च अफ स्कटलेन्ड बनाम ओवरटाउन (2) आव लर्ड हेल्सबरीजों रायखांजानाय मोनसे खोनदोआव बुंदोंमोन, "गोनांथार बाथ्राफोरजों गोरोबै गैयाब्ला, बे रोखोमा साननायनि गोरोबै रोखोमसेथिजों गोख्रोंथियाव गोख्रों जानाय मोनसे फसंथान नङा, बेयो खालि मोनसे गोरोबै जखा जागोन, मानोना बेयो, बालानि बेगरफोर, ज 'जाय ज' जायालाबानो ज 'जायो, बेफोर मोनफ्रोमबो मेलेमारि आरो गुबुन-गुबुन बेगरफोर जाय गावजों गाव गुबुन-गुबुन जायो, आरो गासिबो मोनसे नाथाय मुं महरै ज' जानाय, नाथाय थारैनो सोमोन्दो गैयै सुबुं अनजिमा; सिंनि फारागथि, आरो गावजों-गावनि गोरोबलायै आरो गोरोबलायैनि अनगायै जेबोजों बुंफबनाय।" 544 लिरबिदांनि सिङाव मोनसे रोखोमा, जाय सुबुंफ्रा लिरबिदांनि सिङाव दं, बेफोरो लिरबिदांनि सिङाव हारसिङैनो थायो, जाय बेबादि नेमखान्थिनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो हायो।
गावनि सोद्रोमाफोरखौ फोथायथि, सानथौ, सानथौ आरो हुदाफोर बायदि माखासे गोनांथार बाथ्राफोरखौ मानिनायखौ फाहामनाय। बेबादि सोलिबाय थानाय थाथायनि मोनथाया धोरोमनि गुदि बिथाफोरखौ नेवसिग्रा सुबुंफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि आरजाथाव हाबाफारि लानानै बिथोन लाखिनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। बै गोहोनि बाहायनायनि फिथायफोर जाय धोरोमनि थाथाय आरो जथायथिखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार, बेखौ मानिना ला दि सुबुंखौ धोरोमनि धोरोमारि जिउआव बाहागो लानायनिफ्राय एंगारनाया गोनांथार, जेराव धोरोमनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय बावनाय सिबिग्रा जायगाफोर एबा गोथार थावनिफोरनि बाहायनायखौ सोफादेरनाय जागोन आरो जायफोरा धोरोमनि गाहायनाव ट्रास्टि महरै बिबान होजादों। बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नीया मोनथाम बाथ्राफोर ज' खालामदोंमोनः (1) बेखौ सान्ना ला दि धोरोमारि खान्थिनि बाहागोखौ हगारनायमोन, दासिमबो धोरोमारि खान्थिनि बाहागोमोन।
आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि फोलेरारि सम्पथिनि मुलाम्फागोनां बाहायनायनिफ्राय होखारनायनि महराव फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय नोगोरारि फिथायानो गावनो मोनसे धोरोमनि आयदामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि जेबो आर' जलाइ गैयामोन दि फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंनि नोगोरारि मोन्थाइखौ एंगारनाया मोनसे धोरोम एबा धोरोमारि हुदानि आयदामोन। (2) आइनजों बुंजानाय "होखारनाय" या धोरोमारि एबा समाजारि मोन्थाइ एबा बिबानफोरनिफ्राय आलादा सुबुं आखुनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं आरो होखारनायनि नोगोरारि फिथायजों सोमोन्दो थानाय आयेना दफा 25 एबा दफा 26 जों रैखाथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफाया। (3) बे बिथायावबो दि होखारनायनि नोगोरारि फिथायफोरा धोरोमनि आयदा, अब्लाबो बेयो समाजारि फोसाबनायनि 545 बिबाङा आरो बेबादि आयेनखौ दफा 25 (2) (बि) नि सोदोबफोरजों रैखा खालामनाय जागोन। आं बेफोर बाथ्राफोरखौ फोसाबनो हानाय नङा मानोना गिबि बिन्दोआ थोजासेयै गनायो।
नाइकेसनआ "मोनसे धोरोमनि आसार-खान्थि" नि बाहागोमोन, बेनिफ्राय फैनाय फिथायफोराबो "धोरोमनि आसार-खान्थि" नि बाहागो नङामोन। धोरोमनि धोरोमारि गाहाय महरै दाइनि थाथाइखौ दानथेलायनाय जायासै आरो बिथांनि फोसावनायनि गोहोखौबो दानथेलायनाय जायासै आरो बेखौबो गनायनाय जायो दि सिबिग्रा जायगाफोर आरो फबनाय जायगाफोरखौ धोरोमनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय बावनाय जादोंमोन, आंनो ओरैबादि मोनो दि सुबुं फोनांजाबनिफ्राय होखारजानाय सुबुंफोरजों बैफोर सम्पथिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनायनि फिथाया जुक्ति गोनां जागोन आरो बेयो फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि फारिनिफ्राय बोहैगोन। बेखौ दानथेलायनो हाया दि फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि मोनसे थार बिखान्थिनि फिथाया बेमोनदि फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंआ बेसेननि थाखाय बानायनाय एबा गायसनजानाय ट्रास्टफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ नागारगोन एबा बेसेननि मुलाम्फागोनां बाहायनाय एबा रंजानायनि थाखाय। जुदि सासे सुबुं समाज आरो सासे सुबुं समाजजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिखौ सासे सुबुं समाजनिफ्राय होखारनाय जायो, अब्ला बेखौ दानथ 'नाय जायो।
बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिथांनि फोलेरारि सम्पथिनि रंजानायनि मोन्थाइखौ धोरोमारि आसारखानथिनिफ्राय माबोरै बोखावनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा हारिनि सोद्रोमा जानाय नागारदोंमोन। जेब्ला खनसे बियो मानिना लायो दि दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे फोथायनायखौ लाखिनायनि आरो बे फोथायनायखौ फोसावनायनि मोन्थाइनि ओंथियाव गोसोआरि उदांस्रिसिम सिमागोनां नङा, नाथाय धोरोम फालिनायनि मोन्थाइखौ लाफायो, अब्ला बे आसारखानथिनि फिथायाबो रोखोमसे गाबगोनां जानांगौ आरो रोखोमसे गारान्टिनि आयदा जानांगौ। (2) आं दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव समाजारि फोसाबथायनि 546 आयदा महरै आयेनखौ रैखा खालामनायनि बाथ्राखौ उनाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना लाखिगोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय आइनआ थारमोन मानोना बेयो सुबुं मोनथायनि मोनथायनि सायावल 'फिथायफोरजों सोमोन्दो दंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि "सुबुं फोनांजाब आइन" नि दफा 2 नि सिङाव सुबुं फोनांजाब आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंफोरनि मोनथायफोरखौ थि खालामनाय जायो, जाय मोनसे "फोसावनायनिफ्राय होखारनाय" खौ बुंफुरलु खालामनायनि थांखिनि थाखाय। आं बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि बेबादि नङा दि दानथ 'नाय आइनआ बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनायनि गुबुन फिथायफोरजों हेंथा होआलाबानो होखारनायनि नोगोरारि फिथायफोरखौल' बासायो। दाउदि बोह्रा हारिनि बाथ्राखौ लानानै, जुदि दाइया सासे सुबुंखौ बै धोरोमारि हारिनि गुदि सानथौफोरखौ नेवसिगारनायनि बिथायाव हगारो, दाइया दफा 4 नि सिङाव मोनसे दाय खालामगोन, मानोना बै धोरोमारि हारिनि आयेन बायदियै फिथायफोरा फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंनि नोगोरारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जागोन। बेनिखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे आर 'जनायाव थार नङा दि आयेना फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंनि नोगोरारि मोन्थाइजोंल' सोमोनदो दं। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाया थार जागोनदि सोमोन्दो थानाय ओंथिआ धोरोमारि फोसावथाय आइनजों लोगोसे दं जाय सोमोन्दो गोनांबो जानो हागौ, जाय दारैबो खामानि मावो।
सुबुंफोरखौ बिसोरनि नोगोरारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय। दफा 26आ मोनफ्रोमबो धोरोमारि थाखोखौ मोन्नै मोन्थाइ होयो जाय आथिखालनि बिथिङाव सोमोनदो गोनां, दफा (ख) "धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो" आरो जोबथा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा दफा
बे दोहोनखौ दाइनि धोरोमारि गाहाय महरै गनायनाय जायो। दफा 26 (दि) आ सम्पथिनि खुंथायखौ आयेन बायदियै खालामनायनि बाथ्रा बुङो आरो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होयोदि मोनसे गनायजाथाव आयेन बानायनो हायो जाय बै फान्डफोरखौ बै थांखिफोरनि फारसे सोलायहोनो गनायथि होयो जायखौ आयेन आफादआ गावनि गियानजों आरजाथाव सानो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै गनायनो हायि मोनो। जाय आयेना बै सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो एबा गनायथि होयो, जायफोरखौ बेसेननिफ्राय बोखारनाय जादों, बियो दफा 26 (दि) जों गनायजानाय "आयेन" नङा। बै समनि थाखाय फोसावनायनिफ्राय होखारजानाय सुबुंफोरनि मोनसे बेसेननि बाहायनायनि थाखाय बावनाय सम्पथिनि रंजानाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ गुबुन फारसे दोनलांब्ला, आं बै सुबुंनि केसखौ लानो हायो जाय बै धोरोमखौ नागारदोंमोन, आरो बै जाथायफोरावबो बेखौ गनायनाय जायो दि दाउदखौ धोरोमनिफ्राय होखारनायनि खान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो नंगुबै खहाया नङा।
सोलिबोनाय धोरोमा फोसावथायनि थाखाय मोनसे बिथा, जाय फोसावनाय एबा बिजिरसंनाय गैयालाबानो जानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि सासे धोरोमस्लायग्राया दाउदि बोह्रा हारिनि थाखाय बावनाय सम्पथिनि मुलाम्फागोनां बाहायनायनि मोन्थाइ दं, बेयो मस्जिद जाथों जेराव फुजिनाय जायो एबा गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोर जेरै गोथार फबनाय जायगाफोर बायदि बायदि। बेयो रोखा जागोनदि जुदि दाइया सासे धोरोमस्लायग्राजों सम्पथिनि बाहायनायखौ गनायथि होयो, बिखौ धोरोमस्लायहोआलाबानो बियो धोरोमनि गोजौसिन गाहाय महरै गावनि बिबानखौ नेवसिगारो। 548 थारै फोथायथि सिफायनायनि दायगोनां जानायनि अनगायैबो धोरोमस्लायनायनि मोनसे खामानि। आं सान्दों दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो जुक्तिनि गोनांथि गैया दि जुदि मोनसे आयेना गनायथि होयो एबा बिथोन होयो, अब्ला सासे धोरोमस्लायग्राजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बाहायनायखौ बिथोन होयो, बेयो मोनसे आबुङै गनायथि गैयै बाहायथाय जागोन जाय मोनसे दफा 26 (c) खौ सिफायनायबो जागोन।
धोरोमारि मानथाखो आरो बिजों महरै जायनि गेजेरजों धोरोमारि अनथोबखौ सुबुं समाजाव लाबोजायो आरो बे धोरोमनि मिरुआरि बाहागोजों लोगोसे बे फोथायथिनि गाहाय लिरबिदांफोरनि गेजेराव मोनसे। बे थाथायखौ नेवसिनाया धोरोमारि फोथायथिनि गुदिखौ नेवसिनायजों समान। आयेननि आयेनारिथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ बेफोर मोननै गुदि बिन्दोफोरनि बिथायाव बिजिरनांगौ। होखारनायनि सर 'आ गोदो गोदायनि गुदि। जारिमिना बे सर' नि थाथायखौ रेबगान्थि खालामो पागान समफोरनिफ्राय आरो एस्किलेसआ रेबगान्थि खालामो "सासे दायगोनांनि गोथार दैजों फोसाबनायनिफ्राय एंगारनाय जायनि आखायफोरा थै खारनायजों गोथार खालामजादोंमोन।" उनाव बुंनाय जायो दि द्रुइदफोरा अनागारिफोरखौ बावनायनिफ्राय एंगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बेबादि एंगारनायफोरा गुदि सेमिटिक हारिसायाव मोन्नो हानाय होनना बुंनाय जायो, नाथाय बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना मुसलमानफोर आरो गुबैयै धोरोमारिफोरनि गेजेराव बे सर 'नि थाथायखौ रेबगान्थि खालामो।
जायजों बे आर 'जलाइया सोमोनदो दं, प्रिवी काउनसिला सिगाङाव मुंख' नाय बिजिरनायाव थोजासे गुदि बाथ्रा थि खालामजादों। बेयाव थाद 'नायाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि होखारनाया मोननै बिथिं लानो हागौः (1) दायफोरनि थाखाय साजा महरै जायखौ धोरोमारि सुबुं समाजआ मोनसेखौ गावनि फोलेरनिफ्राय बोखारनायखौ थार खालामो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मोनसे धोरोमारि रायजोआव होखारनायनि साजा गोनां बिथिं 549 खौ जर होनो हागौ आरो सरासनस्रा नोगोरारि आयेननि धोरोमारि गेदेमाफोरजों सरासनस्रा खुंथायनि महर लानो हागौ। नाथाय मोनसे गुबुन बिथिं दं जाय आथिखालाव बिजिरसंजानाय बिन्दोआव नंगुबै सोमोनदो गोनां। बे नोजोरनिफ्राय होखारनायखौ धोरोमारि हारिनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय न्यायारि एंगारनाय महरै बुंजानो हागौ, जायजों दायगोनां सुबुं समाजआ सोमोन्दो दं। बेयाव होखारनायनि साजाखौ एसेबां बारा बाहायनाय जाया, नाथाय बेखौ सुबुंसमाजनि गोरोनथि लाखिनायनि मोनसे राहा महरै बाहायनाय जायो।
मोनसे धोरोमारि फोलेरखौ ज 'खालामनाय आरो बेखौ मोनसे गोरोबथि होग्रा बोलोखौ बिजिरसंनाय जाय बेखौ मोनसे रोखोमसे फोथायथि, रोखोमसे फोथायथि आरो मोनसे रोखोमसे फोथायथि, सानथौ आरो सानथौआव मोनसे फोथायथि खालामो। मोनसे फोलेरहा बेखौ नारसिननायनि मोनसे मोन्थाइ दं दि जायफोरा बेनि सिङाव दं होनना दाबि खालामो बिसोर बैसोर जाय बिनि धोरोमनि गोनांथार बाथ्राफोराव फोथायो आरो जाय दाबि खालामो दि बियो हारिनि सासे सोद्रोमा, खमब्लाबो, धोरोमनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ उदाङै नेवसिगारो, मानोना जुदि गासैबो बेफोर गोनांथार बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनो उदांस्रिमोनब्ला, मोनसे हानजा महरै फोलेरा थाबैनो थाथ' यो। बे ओंथिआव दि बेयो मोनसे फोलेरनि जिउनि मोनसे आयदा दि बियो फोथायथिनि गोरोबथिखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनि सायाव बिथोन होयो, जेराव गाहाय एबा गुदि सानथौफोरा सोमोनदो दं, सुबुंसमाजखौ साजा होनो आरो सुबुंसमाजनि गोहोखौ होखारनो आरो सुबुं समाजनिफ्राय होखार हरनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनानै।
बेखौ हेंथा होग्राफोर आरो गोरोबलायैफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो हानाय गोहो गैयै खालामनाय। बे रोखोमै दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय धोरोमखौ फालिनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो दफा 26 खौबो सिफायनाय जायो, जेराव बियो धोरोमनि सम्पथिनि ट्रास्टि महरै दाइनि मोन्थाइखौ बे रोखोमै सामलायनायनि गेजेरजों हेंथा होयो, जेराव हेंथा होग्राफोर आरो समाजनिफ्राय होखारजानाय सुबुंफोरखौ बेबादि सम्पथिनि मुलाम्फागोनां बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हायो। जिखिजायामानो, आथिखालाव गनायनाय जायो दि हारिफोरनि गाहाय महरै दाइया बिथांखौ गोहो होदों, प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरनि सिङाव, हारिनि बेबादि सोद्रोमाफोरखौ धोरोमनिफ्राय होखारनो थाखाय, जायफोरा फोथायनायनि गुदि गोनांथिफोरखौ मानिया आरो जर 'खायै बैसोर जाय बिथांखौ हारिनि गाहाय महरै नेवसिगारो आरो मोनसे बिजों महरै जाय सुबुंसमाजनि गेजेरजों गोसोआरि एबा गोसोआरि गोजोननायखौ मोननो हायो, जुदि बियो इसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गेजेरजों गावखौ सिमागोनां खालामो।
धोरोमारि दायफोरनि थाखाय साजा खालि आरो मोनसे धोरोमारि हारिनि गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आगजु महरै नङा, बे थाथाइया गुबुन जानो हागौमोन आरो बेबादि थासारियाव बेबादि आयेनखौ आयेनारि नङि खालामनो थाखाय दफा 25 आरो 26 थोजासे जागोन ना नङा बे बाथ्राखौ गोथौवै सानना नायनायनि गोनांथि जानो हागौमोन। बे थाथाइआ बेहाय गैया। आयेना बावैसो मुंख 'नाय जाथायफोरावल' गावनि खामानियाव सिमागोनां नङा, नाथाय हारिनि सिनायथिखौ रैखा खालामनो आरो रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोम
खोन्दोखौ नोजोर होनानै। उननि सोंथिया बे दि हेंथा होजानाय आइनखौ दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव समाज मोजां खालामनाय आरो फोसाबनायनि राहा महरै लाखिनो हागोन ना हाया। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सन्देह गैयालासेनो गावनि आर' जलाइयाव थार दि 551 मुल्कि थानसालिनि मामलायाव (वेंकटरमण देवरू बनाम माइसुर रायजो (1), दफा 26 (बि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइआ दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय आयेननि सिङाव दङ। अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आयेननि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय सोंथि जाय गासै रायजोआरि थानसालिफोरखौ खुलिदोंमोन, बबेखानि "दांनो हायै" जों लोगोसे हिन्दुफोरनि मोनफ्रोमबो हारिनि थाखाय "मोनसे धोरोमारि फोलेर" जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौबो आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि थानसालिफोराव सिबिनायनिफ्राय बे हारिफोरखौ एंगारनाया "धोरोमनि आसार" नि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, नैथि खोन्दोआ सुबुं आखुथाय फरायनायनि दारै हिन्दु आयेननि मोनसे बाहागोखौ रैखा खालामदोंमोन (दफा 25) (दफा 2)
हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोर। "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बिथोननि थाखाय मदद बिदोंमोन दि दफा 25 (2) (बि) खौ मोनसे आयेननि गनायथावथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायो जाय" समाजारि मोजांनि आरो फोसाबनायनि मोनसे राहा "मोन, बबेखानि बेयाव मोनसे धोरोमारि फोथायथि एबा धोरोमारि आसारखानथिनि गासै एबा गोनांथार बाहागोखौ बोखारनाय हाबना दंमोन। आं मुल्कि थानसालिनि केसनिफ्राय दानस 'नायखौ गनायनो हायाखिसै। बे थिरांथाआ मोननै बिथायाव दावगादोंमोनः (1)" दांनो हायै "नि थाथायनि सोमोनदै, दफा 17 आ रोखा राहा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" दांनो हायै "खौ फोजोबनाय जादों आरो जायखिजाया महराव बेनि हुदाखौ होबथायनाय जादों। दांनो हायै" निफ्राय नुजानाय जायखिजाया लोरबांथिखौ आइन बायदियै साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय जागोन। आरो बेखौ धोरोमारि मोन्थाइफोरनि मोनसे सिमा महरै गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि दांनो हायै एबा दांनो हायैफोरनि मोनसे गोनांथार खान्थि।
दफा 25 (2) (बि) आव "हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोरनि थाखाय रायजोआरि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय" नि आयेनफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दं, आरो जाय गुवार रावाव बे राहा खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। बाहायजानाय रावनि सिगाङाव, मोनसे धोरोमनि गुदि फोथायथिफोर, एबा धोरोमारि आसार-खान्थिफोर जायखौ मोनसे धोरोमारि फोलेरजों गोनांथार मानिनाय जायोमोन, फारसेथिं, आरो गुबुन फोथायथिफोर आरो आसार-खान्थिफोर जाय मोनसे धोरोमनि गुदि एबा बै धोरोमनि आसार-खान्थिफोर नङामोन, बेनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बे फारागथिफोरखौ दानस 'नाय आरो बोखारनाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो। नाथाय जोबोद गुबुन गुबुन सान्नायफोर नुजायो जेब्ला सासेया आयेनजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो जायखौ खालि "समाजारि मोजां खालामनाय आरो फोसाबनाय" नि राहा होनना दाबि खालामनाय जायो। जागायजेननायाव, बेखौ गनायनांगौ जायो दि बे बाथ्रा बुंफुरलुआ दफा 2 (बि) नि नैथि बाहागोजों गोरोबनाय।
गोसोयाव दोन्नाङा दि सुबुं खान्थि, नेम खान्थि एबा सावस्रिनि बिथायाव धोरोमारि आसार-खान्थिफोराव लाजानाय सिमाफोरा सिगांनिफ्राइनो दफा 25 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों रैखा खालामजादों आरो बासायनाया फोथायथिफोर आरो आसार-खान्थिफोरखौ लाफादेरगोन, बबेखानि धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरजों गोनांथार एबा गोनांथार मानिनाय जायो। आं सान्दों दि जाय बिथिङाव बे बाथ्रा-खान्थिया नुजायो, बेनि थांखिया बैफोर आयेनफोरनि थारथिखौ रैखा खालामनायल 'जाय धोरोमनि गुदि आरो गोनांथार आसार-खान्थिफोरखौ गाग्लोबनाय नङा, जायफोरखौ दफा 25 (1) नि बाहायजानाय बाहागोजों मोननै जाहोनफोरनि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंः (1) बासायनायखौ धोरोमनि गुदि गोनांथार आसार-खान्थिफोरखौबो लाफादेरनाय महरै फरायनाया, गोहोमगोनाङै फोजोबगोन आरो धोरोमारि उदांस्रिनि गासै गनायथिखौ ओंथिगैयै खालामगोन-खालि मानिनायल' नङा, नाथाय धोरोम फालिनायनि थाखाय, धोरोमारि आसार-खान्थिफोरखौ बोखारनो थाखाय आयेननि जोबोद एसेल 'थुख्राफोरनि थाखाय "समाजारि राहा" एबा फोसाबनायनि राहा "नि सिङाव सोफादेरनो फेलें जानो हागौ।
दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय गोनांथारफोरखौ दानस्लायनाय बायदि मोनसे गुवार मावखान्थियाव, 553 आ हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय "हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय" बायदि जुनिया मावखान्थिनि गोनांथि गैयामोन मानोना बे राहाजों गनायजानाय आयेनआ समाजारि फोसाबनायनि मोनसे साबसिन राहा जागोन। आंनि नोजोरै "समाजारि मोजांनि आरो फोसाबनायनि राहा होग्रा आयेन" नि ओंथिया आयेन आफादखौ "फोसाबनो" हानाय नङामोन, मोनसे धोरोम जाय थाथाय एबा सिनायथि गैयैमोन। दफा 25 (2) (ए) आ "रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा धोरोम उदां मावथायफोर जाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोरजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ" जों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि राहा होदोंमोन, उननि खोन्दोआ धोरोमारि हानजाफोरनि गुबुन हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेफोरबो धोरोमजों सोमोनदो गोनांफोर जानांगौ। जेरै दफा 25 (2) (ए) आव मुंख 'नाय हाबा-हुखाफोरा रोखा महरै धोरोमनि गुदि बाथ्रा नङा।
मोनसे धोरोमनि धोरोमनि गोनांथार बाथ्राफोर जाय दफा 25 (1) जों रैखाथि होजादों। दानि आर 'जलाइनि थार बाथ्राफोराव फैफिनोब्ला, दाइ उल मुतलाकनि थाथाया दाउदि बोह्रा फोलेरनि धोरोमनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बिथांनि धोरोमारि थांखि आरो बिथांनि मन्थ्रि मावख' नि गोहोमआव फोथायनाया मोनसे ओरैबायदि सोमोन्दो जाय सुबुं समाजखौ मोनसे खोन्दो महरै ज 'खालामो। होखारनायनि गोहोआ बिथांनाव बिथोन होनाय आरो मोनसे फसंथान महरै हारखौ ज' दोननायनि थांखिनि थाखाय दं। फेल 'शिपनि गोथारथिया बै सुबुंफोरखौ बोखारनायजों रैखाथि होजायो जाय गावखौ फोलेरनि सोद्रोमाथिनि थाखाय आरजाथावै आरो आरजाथावै खालामदोंमोन। हारिनि संरैखाथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय होखारनायनि गोहोआ, बिनिखाय हानजानि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि धोरोमारि जिउआव मोनसे गाहाय ओंथि दं। मोनसे आयेन जाय गोजौनि सामाजारि मोजां राहा महरै नोजोर होआलासै एबा समाजारि मोजां राहा महरै बाहायजायोब्लाबो बे गोहोखौ बाहायनो हाया।
54 दफा 25 (1) नि सिङाव गारान्टि आरो रैखाथिखौ गोमोथाव खालामनाय। आंनि नोजोरै बिनायगिरिआ जाय सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं जायखौ बियो नागिरो आरो बिनि मथै बिनायखौ गनायथि होनाय जागोन। कर्टनि गेजेरजोंः बे कर्टनि गोबांसिन नोजोर बायदियै, बिनायखौ गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिआ गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। बिनायखौ गनायथि होनाय जायो।
