दिभिनल अपील्स नं
1961 नि 201 आरो 202
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 16 मे, 1958 मायथाइनि एल
पि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 404 आपिलफोर। 1957 नि 13 आरो 14 नं
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति, डी
पी
सिंह आरो दफा सी
आगरवाला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल। बी
पी
राजगढ़िया आरो के
के
सिन्हाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 22 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
आ सोंदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा मोनसे सोंदोंमोन दि माबोरै मोनसे दाहार होग्रा कम्पानीया भारतारि कम्पानिफोरनि दफा 153 नि राहाफोरनि सिङाव जानाय दाहार होग्राफोरनि मेलाव गावनि भ 'टखौ थारै होनो हायो। 1913 माइथायनि 6 अक्ट' बराव इन्दियान शुगर मिल्स लिमिटेडनि जजजों लोगोसे बोर्ड अफ
कम्पानी एक्ट। श्री जी
सी
बेनर्जी, जायखौ दाहार होग्राफोरनि जथुमानि थाखाय आफादगिरि सायख 'नाय जादोंमोन, डिबेंचर हमग्राफोर, रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि गुबुन-गुबुन जथुममाफोर खुंदोंमोन। गावनि रिपर्टाव बिथाङा रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि जथुमानि सोमोनदै बुंदोंमोन दि "थामजि रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरा गावनो एबा प्रक्सीनि गेजेरजों बाहागो लादोंमोन" आरो जोबनायाव दाहार होग्राफोरनि गेजेराव सासे, स्टान्डार्ड वैक्यूम ऑयल कम्पानी आरो गुबुन सासे दाहार होग्रा श्री के
सी
अग्रवालजों थांखि लाजानाय आरो गनायथि होजानाय मोनसे थांखिखौ "गोबांसिन अनजिमायाव थानाय दाहार होग्राफोरजों लोगोसे बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि गेजेरजोंबो गनायथि होजानाय दाहार होग्राफोरजों" गनायथि होजानाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे जथुमानि समाव मोन्नै दाहार होग्रा कम्पानिफोरनि थान्दै होनना दाबि खालामनाय सासे अर्जुन प्रसाद, जेरै, भंडानी ब्रदर्स आरो हिन्दुस्तान 405 क' ल कम्पानिया लिमिटेड, बे कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय गावनि भ 'टखौ होदोंमोन, जाय सभापतिनि जायखिजाया गनायथाव
बेफोर भ 'टफोरखौ थारै होनायनि बिथायाव दावगादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेफोर भ' टफोरखौ थारै होनाय जायाब्ला बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि गोनां गोबांसिनखौ मोन्नो हानाय नङा। जेब्ला आर 'जलाइया बिजिरसालिनि सिगाङाव जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन, जाय बे बिथांखिखौ हेंथा होदोंमोन दि मोन्नै दाहार होग्रानि कम्पानिफोर, जेरै, भान्डानी ब्रादार्स आरो हिन्दुस्तान क' ल कम्पानिनि फारसेनिफ्राय अर्जुन प्रसादआ होनाय भ 'टफोरा थार भ' टफोर नङामोन आरो बेनिखायनो दाहार होग्रानि बेसेनाव ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि गोनां गोबांसिनखौ मोननो हायाखैमोन। कम्पानिनि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि भ 'टफोरनि थारथिनि सायाव हेंथा मानो सिगाङाव लानाय जायासै बेनि सायाव थोजासे बुंफुरलु गैयामोन आरो बिनि जाहोनाव जोबथा थाखोआव लानाय हेंथाखौ गनायनो हानाय नङामोन। गुननि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि दाहार होग्रानि कम्पानिफोरा अर्जुन प्रसाद लिमिटेडनि क्रेडिट मिटिंआव बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन, जाय रैखाथि गैयैमोन।
जुथुमाव कम्पानीफोरनि खावसे बाहागोआ आइन बायदियै थोजासेमोन, जायजों कम्पानीफोरा गाव हारसिङैनो ज 'जादोंमोन आरो कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय बिथांनि भ' टआ कम्पानिफोरनि थार भ 'टमोन। बेनि मथै, बिथाङा बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन, मानोना हेंथा होनायाव गोबाव जानाया कच' र्टखौ भ 'टफोरनि आयेनारि गोरोन्थिखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा आरो आइन बायदियै अर्जुन प्रसादनि भ' टफोरा बे मोन्नै दाहार होग्रा कम्पानिफोरनि थार भ 'टफोर नङामोन, जेरै, भंडानी ब्रादार्स आरो हिन्दुस्तान क' ल कम्पानि। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दि कम्पानि जजनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आपिल 406 खालामजायाखैमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखाय, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा कम्पानि जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना केसनि बे बाहागोनि थाखाय फोरमान बिलाइ आरो आखुथाय गोनां बेसेननि बागै, बबेखानि, बिथाङा मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जाय
t
बे फोरमान बिलाइयाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। जनाब शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ दिन्थिदों। सेथिआ बे दि कम्पानिनि बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आर 'जलाइया बे कर्टाव दं आरो गोजौ कर्टाव नङा। नैथियाव, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि भ 'टफोरनि थारथिनि सायाव हेंथाखौ आर' जलाइनि जोबथा खोनानाय समाव गिबिखेब आर 'जलाइ खालामनाय नङा। जोबनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि भ 'टफोरा थारमोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 153 नि दालाय दफा 7, जायखौ 1936 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ खोनानो गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि दफा सिङाव गुबै न्यायबिधान बाहायग्रा कर्टनि जायखिजाया बिथोननिफ्राय आर' जलाइ जागोन। बेनिखायनो बेखौ दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय जायाखै दि जजआ 6 अक्ट 'बर 1953 नि बिथोननि सायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया जादों, बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खोनानो थाखाय सोर गोहो दं? बेयाव "कर्ट" नि ओंथिया गुबै न्यायबिधान बाहायग्रा कर्ट जानो हाया। जेब्ला कम्पानि जजआ न्यायबिधानखौ बाहायो अब्ला बियो कम्पानी एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव बेखौ खालामो, जेराव बुंनाय दं दि बे एक्टनि सिङाव न्यायबिधान थानाय कर्टआ जाय जायगायाव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आ दं बै जायगायाव न्यायबिधान थानाय गोजौ कोर्ट जागोन। मावख' आरि गोहोआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जानि 407 आपिल खालामनो हाथाव थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खोनानो थाखाय गनायथि होजानाय जेब्ला गुबै न्यायबिधानखौ बाहायनाया गोजौ कर्टाव थायो आरो बे कर्टाव नङा। (लेटर्स पेटेन्टनि क्लज 10 नि गेजेरजों)। बेनि उनाव गोनांथार दि कम्पानि जजनि बिथोननिफ्राय आपिलआ गोजौ कर्टाव थायो आरो बे कर्टाव नङा। बेनिखायनो, गिबि बिन्दोआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जाय उननि नालिसखौ नारसिनो।
आर 'जलाइनि जोबथा बिसावरियाव गिबिखेबनि थाखाय गनायजानाया जोंनि थाखाय समानयै गोरोनथि गैयै नुजायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि हेंथा दाहार होग्राफोरा आफादगिरिनि गोसो बोनायखौ नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जायखौ बिसोर मोन्नै दाहार होग्रा कम्पानिफोर, भान्डानी ब्रादार्स आरो हिन्दुस्तान क' ला कम्पानिनि फारसेनिफ्राय भ 'ट खालामनायाव गोरोन्थि होन्ना सान्दों मोन, आरो बेखौ गोख्रैसिन खाबुवाव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लांनायाव एसेबो गोरोनथि गैया। माखासे दाहार होग्राफोरनि बाहागोआ जिखिजायामानो आयेननि गोनांथिफोरखौ नेवसिनायाव आफादगिरि एबा आदालतखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। आइनआव बेफोर मोन्नै दाहार होग्रा कम्पानिफोरनि थाखाय अर्जुन प्रसादजों होनाय मोन्नै भ' टफोरखौ गनायथावै खालामाब्ला बिथाङा दफा 153, दालाय दफा 2 नि सिङाव गोनां जानाय थाम ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि गोबांसिनखौ गनायथावै दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 153 नि सिङाव जेबो उननि मावआगानखौ आदालतआ माबोरै लानो हायो, नंगुबैथिनि बिथायाव मेगन खाना फोरमान खालामनो हायो।
गोबांसिनखौ मोननो हायाखैमोन, खालि बेनि थाखाय दि आफादगिरिनि गोसोआ गोरोन्थिनि फारसे गोसो होजायाखैमोन एबा बेखौ कोर्टा सिगाङाव नोजोर होजायाखैमोन? जोंनि सान्नायाव, आपिलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सान्नायाव थारमोन दि हेंथा दाहार होग्रानि हेंथा खालामनायाव गोबाव जानाया जिखिजायामानो दुखु गोनां जानो हागौ, बेयो हेंथाखौ गनायनो नेवसिनायनि थोजासे जाहोन नङा। बेयो जोंनो दानथेलायनायाव गाहाय सोंथियाव लाबोयो, जेरै, 408 मोन्नै दाहार होग्रानि कम्पानिफोर, जेरै, भान्डानी ब्रादार्स आरो हिन्दुस्तान क' ला कम्पानिजों गनायजानाय थांखिफोर, अर्जुन प्रसादखौ गावसोरनि फारसेनिफ्राय जथुमनायाव बाहागो लानो आरो बै जायगायाव भ 'ट खालामनो गनायथि होनाय, अर्जुन प्रसादनि भ' टखौ थार खालामदोंमोन। भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 153 (2) आ बे सोदोबफोराव बुङोः "जुदि गोबांसिन अनजिमाया क्रेदिट बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि थान्दै जायो, एबा क्रेदिट थाखोनि सोद्रोमा, एबा प्र 'क्सी सोद्रोमा, एबा
गोरोबलायनाय एबा राहा खालामनाय, जुदि बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जायो, अब्ला गासिबो दाहार होग्राफोर एबा दाहार होग्राफोरनि थाखो, एबा गासिबो सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि थाखो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, आरो कम्पानियावबो, एबा मोनसे कम्पानियाव फोजोबजानाय समाव, कम्पानिनि लिकुइडेटर आरो बिहोमा होग्राफोरनि सायाव। बे गोरोबथिया गोबांसिन अनजिमायाव जानांगौ जाय बै सुबुंफोरनि बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोखौ दिन्थियो जाय गावारि महरै एबा मिटिंआव प्रक्सिजों दं। बै सुबुंफोरनि गोरोबनाय जाय मिटिंआव गावारि महरै एबा प्रक्सिजों थाङा बेखौ सान्ना लानो हाया। जायखिजाया दाहार होग्राया प्रक्सिनि दारै मिटिंआव नुजानो हागोन ना हाया। मोनसे सरासनस्रा सुबुंानो थारैनो "गावारि महरै" मिटिंआव नुजानो हागोन नामा? "निगमनि मिटिंआव सासे सुबुं नुजानो हागोन नामा?
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एन
टि
कर्प 'रेसन, लिमिटेडआ दंमोन। एस' सिएशननि लिरबिदांफोराव बुंनाय जादोंमोनः "गावारि महरै सानै सोद्रोमाफोरा मोनसे क 'र' म जागोन।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 68 नि सिङाव थिसनजानाय थान्दैखौ मोनसे क 'र' म दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ। दफा 68 नि राहाफोरा भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 80 जों रोखोमसेमोन, आरो बेनि सिङाव मोनसे कम्पानी जाय गुबुन कम्पानिनि सोद्रोमा, बै गुबुन कम्पानिनि जायखिजाया जथुमनायाव गावनि थान्दै महरै खामानि मावनो हायो। बेबादि थान्दैनि थाथायखौ गोजौनि मामलायाव कम्पानिनि सोद्रोमा सासेनि गावारि नुजानायनि बिबां महरै लानाय जादोंमोन। बे मामलाया दाहार होग्रा कम्पानिनि सोंथिजों सोमोन्दो गैया। मोनसे राहा जागायदोंमोन जायनि सिङाव मोनसे कम्पानी जाय गुबुन कम्पानिनि दाहार होग्राया गावनि दिथागिरिफोरनि थांखिजों गावनि थान्दैनि जायखिजाया जथुमनायाव गावनि थान्दैनि खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव सानो बेबादि सुबुंखौ गनायथि होयो।
आरआ कम्पानीनि फारसेनिफ्राय एखे मोन्थाइ आरो गोहोखौ (प्रक्सिजों भ 'टनि मोन्थाइजों लोगोसे) बाहायनो मोन्थाइ मोनगोन, (दफा 187 (1) (बी) आरो 2)। बबेखानि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेन, 1913 आव बेबादि जेबो राहा मोननाय जाया। बे गोदान खान्थिनि सिङाव दाहार होग्राफोरनि मेलाव बे रोखोमै गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि नुजानाया दाहार होग्रा कम्पानिनि नुजानाया जागोन ना नङा बेखौ सानना नायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। मानोना, आथिखालनि मामलाया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेन, 1913 नि राहाफोरजों सामलाय जायो, आरो बे गोदान राहाजों नङा। जेब्ला कम्पानिफोरनि आयेनखौ 1936 आव फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 246 आव मोनसे दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव दाहार होग्राफोर आरो सोद्रोमाफोरनि जथुमनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि आदबजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दफा 153 आव मोनसे दाजाबदेरनाय गोहो बाहायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
एबा बिहोमा होग्राया गाव हारसिङैनो एबा प्रक्सिजों भ 'ट खालामनो हायो। नेम 145 निफ्राय 153 सिम प्रक्सिफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन सोंथिफोरजों सोमोन्दो दं। बे नेम 150 आव माबोरै प्रक्सि होनांगौ जेराव दाहार होग्राया मोनसे निगम। गनायथावनायै, नेम 150 बायदियै मोन्नै दाहार होग्राया कम्पानि, भान्डानी ब्रादार्स आरो हिन्दुस्तान क' ल कम्पानिजों जेबो प्रक्सि होजायाखैमोन। बे नेमफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय श्री शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेफाजाब होनो हायो दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा सासे दिथागिरि एबा बबेबा गुबुन सुबुंखौ दाहार होग्रानि जथुमनायाव कम्पानिनि थान्दैथि खालामनो गनायथि होनायनि थांखिजों बिथांखौ बै कम्पानिनि थाखाय आइन बायदियै "गावारि महरै नुजानाय" खालामो। श्री शास्त्रीनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि कम्पानिनि फालांगिखौ दिथागिरिफोरजों माबोरै सामलायनांगौ आरो दिथागिरिफोरा गावसोरनि जायखिजाया गोहोखौ बबेबा सासेनि थाफानायनो थाखाय गावनोगाव हगारनो हायो, अर्जुन प्रसादखौ कम्पानीनि गासिबो दिथागिरिफोरनि जुक्ति महरै गनायनांगौ।
सुबुं। जेरै जों सिगाङावबो इंगित होदों दि 1913 मायथाइनि आइनआव बिसोर "गावारि महरै" कम्पानीयाव नुजानो थाखाय 411 नि जेबो राहा दं, नाथाय बेनि अनगायै जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि मोन्नै कम्पानिफोरजों लानाय थांखिआ अर्जुन प्रसादनो दिथागिरिफोरनि गोहोखौ दैथायहरनो थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजाया। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि मोन्नै कम्पानिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय अर्जुन प्रसादजों होनाय भ 'टफोरा, जेरै, भंडानी ब्रादार्स आरो हिन्दुस्तान क' ला कम्पानि, जोंनि सान्नायाव गनायजाथाव भ 'टफोर नङामोन, थार। बै बायदियै आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
