इं1952 माइथायनि गुबै आर 'जलाइ नं
79। इं1950 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस नं
17 आव इलाहाबाद दयाल आरो देसाई जे
जे
नि गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1951 माइथायनि जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1950 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस नं
17 आव के
दफा कृष्णस्वामी अयंगर (एच
बी
अस्थाना, बिथांजों लोगोसे) आव आर' जलाइ खालामनाय। बिनायगिरिनि थाखाय एन
सी
सेन। 5 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों होजादोंमोन। बेयो इं1950 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
17 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1951 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय मोनसे आर 'जलाइ। सानै आर' जलाइ खालामग्राफोरा उत्तर प्रदेश सिविल सार्भिसनि सोद्रोमा। इं1950 माइथायनि मार्च दानाव 583, आर 'जलाइ खालामनाय नं
हसनखौ क्रिमिनल कोड नं
145 (150) नि मोनसे बाहागो महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। इं1960 माइथायनि मार्च 2 माइथायाव जिला मेजिस्ट्रेट मोहम्मद मुनाला नं.
केदारनाथ आरो मातादीनआ गावनि गसंनाय आबादखौ नारसिन्नाय आरो गोजोनखौ सिफायनायनि खैफोदनि सायाव जालौननि सब डिभिजनेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव बिथोन होनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बाहागोआरिफोरनो नोटिस जारि खालामदोंमोन आरो गसंनाय आबादखौ ज 'खालामनो बिथोन होदोंमोन। 4 मार्च, 1950 आव, केदारनाथनि फंबाय, सासे श्रीरामआ ठाकुर प्रताप सिंहनि बेरेखायै माखासे दाय होनानै कर्टनि सिगाङाव मोनसे काउन्टार आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ फुन्डी सिंहजों जुरिजेननाय मावखान्थिनि उन नंगुबै सुबुं होन्ना बुंनाय जादोंमोन। केदारनाथ आरो मातादीन, फुन्डी सिंहनि आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टफोराबो बै अक्ट 'आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव श्रीरामनि आर' जलाइजों रोखोमसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइजों लोगोसे जिल्ला मेजिस्ट्रेट लल्ला राम द्विवेदीजों लिरजानाय मोनसे गनायथिनाय लायजामबो दंमोन, जाय जिल्ला कमितिनि सेक्रेटारिया नैथिमोन।
आं साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, जालौन, जायनि कर्टाव फुन्डी सिंहनि आर 'जलाइखौ रिप' र्टनि थाखाय थाबथानायमोन। साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ बेखौ बे बिबुंथिजों होफिनदोंमोन दि आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि सायाव सरासनस्रा रोखोमै गावनि कर्टाव मोनसे थार कमप्लेनट खालामजानांगौ। बेनि उनाव नैथि आर' जलाइआ केदारनाथ आरो मातादिननो आर 'जलाइखौ होफिनदोंमोन आरो बिसोरखौ साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटखौ नेमबादि आरो थि रोखोमै लांफिननो बोसोन होदोंमोन। फुन्डी सिंहनि आर' जलाइयाव 584 कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, नैथि आर' जलाइगिरिखौ गाहायनि डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव श्री मोहम्मद मुनावरनि हेंथा पार्टी नं
5 आ गाहायनि डिवीजनल मेजिस्ट्रेट 2 आरो 3 जों लोगोसे साब
दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव। नाथाय जेराव मानहानि खालामनायनि सोंथिनि बाथ्रा दं, बिनि थांखिया गोनांथि गैया। बियो थारै मोजाङै नोजोर होआलाबानो आरो सान्नाय गैयालाबानो खामानि मावदोंमोन। बिनि थाखाय बेयो रोखा जानांगौमोनदि आर 'जलाइयाव ओरैबायदि फोरमायथि दंमोन जाय दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव सोलिबाय थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटाव बुङो आरो जों बेखौ मानिना लानो हायोदि बिथाङा बे आर' जलाइखौ लेङाइ खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनाव खालि हेंथा हानजा नं 2 आरो नं 3 नि रैखाथिनि थाखाय हाबाफारि लानो थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरनि फसलनि बागै मोनसे दाय होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय उननि मोनायाव गुबुन हानजाया माबा मोनसे हाबाफारि लानो गोनांमोन। बिथाङा बे थासारियाव गावनो पुलिसनि थाखाय मोनसे बिथोन हरनांगौमोन जायखौ बिथाङा जोबोद मोजाङै खालामनो हागौमोन, एबा बिथाङा थाबैनो जिउ रैखाथि आरो सम्पथिनि गोनांथिखौ फोरमायनो हागौमोन।
दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, जालौन, जायनि आदालतआव दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव केसआ थाबथानायमोन, बिथाङा मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। "गिबि आपिल खालामग्रानि बेलायाव, सैथोआ बेनो दि 22 मार्चाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' आव थिलिनि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दायफोर दंमोन। 25 मार्च, 1950 आव, बे आर' जलाइखौ आपिल खालामग्राया दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। अन्नानै बेफोर दायफोरखौ नाय आरो आंनो मोनसे रिप 'र्ट होनो हो। 4 एप्रिल, 1950 आव, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन आरो गिबि आपिल खालामग्राया रोखा जादोंमोन दि अभियोगफोरा बिथा गैयैमोन, जायनि थाखाय गाहायाव बिथोन होनाय जादोंमोनः" आं नोंनि केसखौ फुंडी हाई कोर्टनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन नुवा। "
कर्ट एक्ट बे आर 'जलाइगिरिखौ गुबुनफोरजों लोगोसे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायावः "रोखोमसेयै श्रीरामजों 25 मार्चाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, जालौननो दैथायहरजानाय आर' जलाइखौ दैथायहरनाया हेंथा हानजा नं
6 जों आदालतखौ मानहानि खालामनायमोन। खालि सैथो दि बिथाङा बै आर 'जलाइयाव मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दायफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। आर' जलाइयाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बुंफोरनाय फोरमायथिफोर जाय दिन्थियो दि फुन्डी सिंहआ सासे जारिमिन सिटारमोन आरो दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव केसआ सानबोलावरिमोन आरो प्रताप सिंहनि बिन्दोआव गायसन जादोंमोन। बिथाङा गासै आर 'जलाइखौ दैथायहरनो नाङामोन। बिथांहा गोनां बुंफोरथिफोर थानो हागौ जाय सोमोन्दो गोनां आदालतआव दैथायहरजानाय दायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेब्ला सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय जादों दि आर' जलाइखौ सोलायसोल 'नि आर' जलाइ महरै गनायनो हायो, नाथाय बै आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामनाय जायाखै। आर 'जलाइखौ मोजाङै दिन्थियाखैमोन आरो बेजों लोगोसे जेबो एफिडेविटबो होनाय जायाखैमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि आबादखौ गाज्रि आखुफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय माबा मोनसे राहा लानो लुगैयोमोन। "मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, जालौननि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन मानोना बिसोरो बिजिरसालिनि मानहानि खामानि मावदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गोरोनथि गैयैनि जाहोनाव बेखौ मावनो थाखाय जेबो सानथांखि सानथांखि गैयिनि अनगायै सांग्रांथिनि आंखाल मोन 586 मोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जाय मावख' गिरिफोरा न्यायनि बिजिरसालिनिसिम खौरां दैथाय हरनांगौमोन बिसोरो सांग्रां आरो सांग्रां जानांगौ दि जेबोबो फोसावजाया जायजों जेबो गोहोम गोग्लैनो हागौ, गोजाननिफ्रायबो, मोनसे केसनि गुननि सायाव। जोंनि बिजिरनायाव, सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आदालतनि मानहानि मावखान्थिखौ गोरोन्थि सानना लानाय आरो मोन्नैखौबो फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बै समाव सब-डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि गोजौ मावख' गिरिफोरमोन जेब्ला बिसोरो केदारनाथ आरो मातादिननि आर 'जलाइखौ रिपर्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिसोर बिथांनि खामानिखौ नायग्रोमनायनि बिबान दंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै बिसोर मोन्नाय आर' जलाइफोरखौ बिथांनिसिम दैथायहरो, आरो बिथांनि सान्दांथिफोरखौ सोंनानै बिसोर जायखिजाया राहायै न्यायनि लामायाव हेंथा होयो आरो बिथांनि आदालतखौ मानिया खालामो। बिसोरनि मावथायखौ न्यायनि लामायाव हेंथा होनायनि आखुथाय महरै बरनायनो हाया। आर 'जलाइफोरखौ मावख' आरि सर 'नि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा फारियाव साब-डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि सान्दांथिखौ गनायनो हाया दि बेफोर आर' जलाइफोरनि खोनदोफोरखौल 'बिथांनि सान्दांथिनि थाखाय दैथायहरनांगौमोन आरो आर' जलाइफोर गैया जेरै बिसोरहा न्यायनि फारियाव हेंथा होनो गोसो थानाय बेसादफोर दंमोन। नैथि आर 'जलाइगिरिया, जेब्ला केदारना जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' आरि आरजखौ आजावदोंमोन।
थि आरो मातादिनआ कंग्रेस कमितिनि सेक्रेतरिनिफ्राय गनायथिनि लायजामजों लोगोसे। बे आर 'जलाइया मोनसे काउन्टार कमप्लेननि आखुआवमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बेखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन, जाय गुबै आर 'जलाइखौ जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौ सेनसर खालामनो आरो बेखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनो आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियावल' दैथायहरनो जेबो बिबान गैयामोन। गनायथिनाय लायजामाया आर 'जलाइजों मोनसे सरजाबनायमोन आरो बेयो बेजों लोगोसे थांनांगौमोन। कंग्रेस कमितिनि सेक्रेतरिनि आखुथाइआ जिल्ला 587 मेजिस्ट्रेटनो केसनि खारिथिनि सोमोन्दै मोनसे गनायथिनाय लायजाम लिरनायाव सन्देह गैयालासे बिथांनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे खौरांमोन आरो बेखौ गोजौ आदालतआ थारै नेवसिदोंमोन। बेबादि 9, कोर्सखौ सानना लानाय जायो, जुदि सहायनो हायो, न्यायनि लामाखौ गुबुन फारसे लांफिननो आरो बेखौ गले-गले गनायनांगौ, जेरै
बियो बे क 'र्टआव फैाखै आरो जों बेजों सोमोनदो गैया। नाथाय जों बेखौ मिथिनो हायाखै दि आर' जलाइखौ दैथायहरनायाव आर 'जलाइगिरिनि आखुथाइआ, जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनाव काउन्टार चार्जनि आखुआवमोन, जायखौ जायखिजाया राहायै गुबै नालिसखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय आदालतखौ मानहानि समानमोन। बेबादि आयदाफोराव आइनजों मिथिजानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि मानहानि बाथ्राफोर दं। मोनसे रोखोमनि मानहानि बाथ्राआ अदालतखौनो मानहानि खालामनाय। बे रोखोमैनो बै क' र्टआव जाहोनफोराव सोमोनदो थानाय हानजाफोरखौ मानहानि बाथ्रा बुंनायाव अदालतखौ मानहानि बाथ्रा बुंजानो हागौ। जाहोन खोनानायनि सिगां सुबुंफोरनि बेरेखायै सुबुंथिखौ मानहानि बाथ्रा बुंनायावबो आदालतखौ मानहानि बाथ्रा बुंजानो हागौ। जेरावसिम गिबि आर 'जलाइआ सोमोनदो दं, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 528 नि राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि दफा 145 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन।
केदारनाथ आरो मातादिननि दारै 22 मार्चनि आर 'जलाइयाव साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै अभियोगफोर थानाय समाव बिथाङा बै दफानि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो ह' मगौमोन, जुदि बेयाव थानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो। बेबादि आर 'जलाइखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि बिबुंथिफोरनि थाखाय दैथाय हरनाया सरासनस्रा आरो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। आरो जेरैनो बिबुंथिफोर मोन्नाय जायो आरो बिथाङा गोजोन मोनो दि अभियोगफोरा बिथा गैयैमोन, बिथाङा केसखौ बोखारनो नेवसिगारो। जों बेखौ नायनो हायाखै दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावआगान, बेबादि मेजिस्ट्रेट महरै गावनि बिबानफोरखौ मावखांनायनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा फारियाव खालामनाय, माबोरै न्यायदानि 76 588 फारिखान्थियाव हेंथा होनो एबा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 145 नि सिङाव मावआगानफोराव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै जायखिजाया रोखोमनि आगु बिजिरथि सोरजिनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 528 आव जेबो गैया, जेराव मेजिस्ट्रेटनि दारै मावआगान लानाय जायो।
बबेबा मोनसे बाहागोनि आर 'जलाइ आरो क' डआव जेबो गैया, जाय जायखिजाया सुबुंखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि नोजोरयाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ लांनायनिफ्राय होबथायो, जाय मेजिस्ट्रेटनो बोसोन होनो हागौ दि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे थि केसनि बिबान जाना थानांगौ ना नाङा। जोंनि बिजिरनायाव, बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरा मोजाङै नोजोर होआलासै आरो सानदोंमोन आरो साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि आदालतखौ मानहानि थाखाय दायगोनांमोन। जों आरोबाव बे बाथ्राखौ गनायो दि बे मोननै आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानाय केसाव जायखिजाया गोसो गैयै आरो नुजाखांनाया नंगुबै नंगौमोन एबा ट्रिब्युनलनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया मावआगान गोनांमोन, जाय दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव केसखौ खोनानायाव नांफादोंमोन। जेरै रेंकिन सी
जे
अनन्तलाल सिंहा, हेनरी वाटसन (हेनरी 1) नि बेरेखायै मानहानि न्यायसथानाव बुंनाय जादोंमोन।
बिजिरनायखौ, जायखौ न्यायनि थि बिखान्थिआव मोनसे ओंथिगोनां हेंथा होनाय होनना मानिनाय जायो आरो बिजिरसालिनि मावथायनि थांखिया मोनसे बाहायजाथाव थांखि आरो मावख 'आरिफोरनि सायाव बेयो थारै रोखा दि अदालते गावनि न्यायबिगियानखौ खालि मोजांनि सोंनायनि सायाव बाहायखाङा। फिथायआ बेनोदि जों आपिलखौ गनायथि होयो, सानै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय थानदैः दफा सुब्रमनियन।
