1956 मायथाइनि आपिल नं
185। 1952 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1003आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। बिबै नं
1 नि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो ए
जी
रत्नापारखी। 19 एप्रिलाव कर्टनि बिजिरनाया एस
आइ
एन
एच
ए., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिबै आपिल खालामग्राफोरा बम्बे टेनान्सी एक्ट (बम्बे एक्ट XXIX, 1939) नि ओंथि सिङाव 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर' नंगौ ना नङा (जायखौ बेनि उनाव 1939 मायथाइनि बिबैफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जागोन), जाय बम्बे एक्ट 1948 नि दाहारनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयाखै।
बिफोरजों दाबि खालाम जानाय रैखाथिखौ बिसोर 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर' महरै दैदेनदोंमोन। बे आर 'जलाइया 4 एप्रिल, 1965 मायथाइआव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों खालाम जादोंमोन। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैया। थाबैनो बुंनाय जादों, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। 30 अक्ट 'बर, 1939 मायथाइनि मोनसे लीजनि थाखाय, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनिफ्राय 10 बोसोरनि थाखाय दानथेलायजानाय हाफोरनि लीजखौ मोनदोंमोन, जाय 30 अक्ट' बर, 1949 मायथाइआव जोबदोंमोन। 61 दानथेलायनायाव हाफोरखौ पुना नोगोरखुंथायनि सिमानि नै माइलनि गेजेराव मोननाय जादोंमोन। न 'मालिकआ 22 अक्ट' बर, 1948 मायथाइआव फोसावथाइ होदोंमोन, जाय 30 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनिफ्राय खाजोना होनायखौ फोजोबदोंमोन। सिगांनि फोसावथायनि बायदियै, बिनायगिरिफोरा हा खालि खालामाखैमोन हिसाबै, बिनायगिरिआ सिविल जज, जूनियर डिवीजननि कर्टआव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ गायसनदोंमोन।
जायखिजाया हानि बेलायाव जुदि बिथाङा जानुआरि, 1938 नि गिबि सान एबा जानुआरि, 1945 नि गिबि सान (1946 नि फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय) नि हरखाब सिगां द 'बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै बेबादि हाखौ हमथाना लाखिबाय थायो आरो गोजौनि समखोन्दोआव बेबादि हाखौ गावारि महरै आबाद मावो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बम्बे टेनान्सि (फोसाबनाय) एक्ट, 1946 (1946 नि बम्बे एक्ट XXVI) जों फोसाबजानाय एक्टनि बाहायनायनि फिथाय महरै डिफेन्द दान्तफोरनि आपिल खालामग्राफोरा' रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि 'नि थामान मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, आरो दफा 3A (1) नि सिङाव अनागारिफोरखौ एक्टनि सिङाव' रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि 'होन्ना सान्नाय जायो आरो राइट्स रिकर्डआव रेबगान्थियाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ रेबगान्थिनाय जायो। दफा 3 आरो 3A (1), गोजौनि बायदिब्ला, गाहायाव होनाय दङः "
(ख) गोजौनि समखोन्दोआव बेबादि हाखौ गावारि महरै आबाद खालामदों। (1) मोनफ्रोमबो बाहागिरिया, 1946 मायथाइनि बम्बे टेनान्सि एमेन्डमेन्ट एक्टनि बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि उनाव, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रैखाथि होजानाय बाहागिरिया होनना गनाय जागोन आरो बेबादि रैखाथि होजानाय बाहागिरिया महरै बिथांनि मोनथायखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जागोन, जेब्लासिम बिथांनि न' बिगुमाया 62 मामलातदारनो आर 'जलाइ खालामाखै, जायनि ओनसोलनि सिङाव हाया मोनसे फोसावथायनि थाखाय दं दि बाहागिरिया रैखाथि होजानाय बाहागिरिया नङा। "गोजौनि दफा 3 ए (1) नि सिङाव, बेयो न' बिगुमानि थाखाय गेवनायमोन, 1946 मायथाइनि फोसाबनाय एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'नि बोसोरसेनि गेजेराव, मामलातदारनो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय, दि बाहागिरिया रैखाथि होजायाखैमोन, बेबादि मावफारि नं 10 नि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन, 1946 माइथायनि 8 नबेम्बरनि फोसाबनाय अक्ट 'निफ्राय लानाय जादोंमोन।
'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर' आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि बिसोर बेबादि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 4, जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो गैया, बाहागोलागिरिफोरजों दखल मोनफिन्नायनि थाखाय आरोबाव राहाफोर बानायदोंमोन जायफोरा बै खोन्दोआव थि खालामजानाय थासारिफोराव गावसोरनि ह 'ल्डिंफोरनिफ्राय होखारहरजादोंमोन। बेनिखायनो, बे आयेना, बिनि बाथ्राफोराव, बम्बे प्रभिन्सनि माखासे ओनसोलफोराव बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय थांखि लाजादोंमोन (जेरै बेयो बै समावमोन)। जुदि उनाव जेबो जायामोन, हेंथा होग्राफोरहा' रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि 'नि थामान दंमोन आरो खाजोना आयेननि राहाफोरनि अनगायै, गावसोरनि ह' ल्डिंफोरनिफ्राय होखारजानो हायामोन। नाथाय 1939 नि आयेना 1948 नि आयेनाजों सोलाय जादोंमोन। दा जाय सोंनाया नुजायो बे दि 1948 नि आयेना 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' नि थामानखौ फोजोबस्रांदों ना गैया। बेखौ थि खालामनो थाखाय जों मिथिंगायारियै 1948 नि दफा 14 जों बेनि आगोलनि दफा 2 जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
1956 मायथाइनि एम
बी
ए
एक्ट XIIIआव बुंनाय जादों दि "रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि" नि ओंथिया सासे सुबुं जायखौ दफा 31 नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जादों। दफा 31 आव गाहायाव होनाय बायदि दङः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जागोन जुदि बेबादि सुबुंखौ बम्बे टेनान्सि एक्ट, 1939 नि दफा 3,3 ए एबा 4 नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जायो।" दफा 31 नि गोहो आरो गोहोमखौ न 'लुग्रानि जानानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों उनाव सावरायनांगोन। 1948 माइथायनि एक्टनि उननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 88 (1) (सि) नि बैफोर, जेराव बुंनाय दंः "बे एक्टनि सिगांनि राहाफोराव जेबो गैयाः......................................
89 (1) फारियाव मुंख 'नाय आइनआ बिनि ब्रैथि कलम (2) आव मुंख' नाय बिबाङाव बोखार जानाय। नाथाय बे आइनआव जेबो गैया एबा बेनि गेजेरजों जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बि
बि
(बि.)....................................................................................................................................................।
बे आयेननि सिङाव, एबा (ii) बे आइन जागायनायनि सिगां बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, सुद, बिबान, एबा दाहारनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि मावफारि एबा राहा, आरो बेबादि जायखिजाया मावफारिखौ सोलिबाय लाखिगोन आरो फोजोबनाय जागोन, जेरै बे आयेना पास खालामजायाखै। "64 बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फारिजों फरायजानाय दफा 89 खौ बोखारनाया बेखौ रोखा खालामो दि 1939 मायथाइनि आयेननि गासै दफा 3,3 ए आरो 4 खौ रैखा खालामनाय जाबाय, माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव, जाय दानि थांखिजों सोमोन्दो गोनां नङा; आरो दफा 89 नि दालाय दफा 2 (बि) आ आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ 'रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि' महरै रैखा खालामदों मानोना बैफोर मोन्थाइफोरा 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिसोरनाव सिगांनिफ्राइनो आर 'जलाइ जादोंमोन।
मोनसे नोगोर आरो उपनगर आरो बेबादि बोर 'नि सिमानिफ्राय नै माइलनि जानथायनि गेजेराव; (2) दफा 89 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) जों जायखौ रैखा खालामनाय जादों, बेयो गासैबो मोन्थाइ नङा, नाथाय बेबादि मोन्थाइफोरल' जायखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो (3) दफा 89 (2) (बि) आव थानाय दोनथुमनाय दफानि बाथ्राफोरा बम्बे जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 7 जों रोखोमसे नङामोन, मानोना दफा 89 (2) (बि) आ बेबादि मावखान्थिनि फसंथानखौ मुंख' नाय गैयालाबानो बेबादि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानाय आरो फोजोबजानायनि बाथ्रा बुंफोरल '। थाबैनो बुंजायोब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 88 आव मुंख 'नाय बायदि माखासे हाफोरनिफ्राय रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि मानथाखोखौ बोखारनाया खालि मिजिंथिथाव आरो उनथिंजायारि, नाथाय बिनि फारसेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 89 आरो बि नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय गोबां बाथ्राफोरजोंल' बोखारजानायमोन।
दफा 88 जों बोखारनाय सोदोबफोर। नैथि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जागायजेननायाव फोजोबनो हागौ, दफा 88 आरो 89 नि गोहोमखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय बिथाखौ रोखा खालामनो थाखाय, जायनि सायाव गासै मामलाया सोनारो। बादीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ एबट बनाम हानि मन्थ्रि (1) नि मामलायाव लर्ड चान्सेलरनि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव गोख्रों सोनारनाय दोनोः "बिसोर सानो दि हारिनि सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोयाव थानाय खालि मोन्थाइ (बेखौ (1), 431.65 खौ मोजाङै बुंनाय जायो) मोनसे आयेननि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय, सासे सुबुंजों बै मोन्थाइखौ लानो थाखाय जेबो खामानि खालामालाबानो, आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे" थार आरजिनाय "होनना गनायजाया।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिबादीफोरा दाबि खालामग्राफोरनि मोनथायखौ' दाबि खालामग्राफोरनि थामान 'महरै रैखाथि होनो हायो, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां माखासे आगानफोर लानो नांगौमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बैफोर मोन्थाइफोरनि सायाव फोसावनाय, आरो आपिल खालामग्राफोरजों बेबादि जेबो आगान लानाय जायाखिसै, बिसोर दाबि खालामनो हाया दि दाबि खालामनाय बायदि बिसोरनाव 'मोन्नायनि मोन्थाइ' दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गोजौयाव मुंख 'नाय, लर्ड च्यान्सेलरजों खालामनाय, नोजोर होनायफोरा, गासै सन्मानजों, आबुङै थार, नाथाय आयेननि बिथिङाव खालामनाय जादों जायनि सिङाव दान्थेलायनाया नुजादोंमोन। बे बादियाव, आपिल खालामग्राआ क्राउन लेन्डस एलियेनेशन एक्ट, 1861 नि सिङाव माखासे हाफोरनि गोरलै मासुलआव दान होदोंमोन, नाथाय क्राउन लेन्डस एलियेनेशन एक्ट, 1861 नि सिङाव माखासे हाफोरनि गोरलै मासुलखौ मोन्नो हादोंमोन। गुबै दानथिनि थाखाय, बिथाङा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव थि खालामनाय माखासे थासारिफोरखौ गोजोन होयोब्ला, बिथाङा दाजाबदेरनाय ओनसोलफोरनि थाखुलि दाबि खालामनो ह' मगौमोन। गिबि थाखुलिखौ दाबि खालामनो ह 'मगौमोन, जुदि बिथाङा बेबादि लुबैदोंब्ला, बैफोर थाथायफोरनि आबुं खालामनायनि सायाव, बिथाङा क्राउन लेन्डस एलियेसन एक्ट, 1861 नि सिङाव बैफोर दाजाबदेरनाय मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय क्राउन लेन्डस एलियेसन एक्ट, 1861 नि सिङाव माखासे हाफोरनि गोरलै मासुलखौ मोननो हादोंमोन।
1884 मायथाइनि आइनआ सिगांनि आइनखौ बोखारदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बोखारजानाय आइन, आइन बानायनायनि गेजेरजों मोन्नाय गासिबो मोन्थाइफोरा बेनि सोमोनदोआव बोखारनाय आयेननि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव, बेबादि बोखारनायजों गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बोखारजानाय आयेननि दोनथुमनाय दफानि सिङाव बिथांहा बांद्राय सिमागोनां बायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जाय 1884 मायथाइनि बोखारनाय आइनआव थानाय दोनथुमनाय दफानि ओंथियाव आरजिनाय मोनसे' मोन्थाइ 'मोन, बेखौ प्रिवी काउनसिला नेवसिदोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि जाय बिथिङाव साखिगिरिजों सोनारनाय नायसंनायफोरा, गोजौवाव मुंख' जानाय बायदि, खालामनाय जादोंमोन, बेयो आथिखालनि दान्थेलायनायनि सोमोनदोनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसेल 'गोहोमोनदि' खालि आगोलनि मोन्थाइखौ बोखारनाय, खालि दान्थेल 'खालायनायनि अक्ट' आव, आयेननि सरासनस्रा ओंथिफोरनि मोनसे मुलाम्फा लानाय नङा।
बिथोन होनाय समाव, प्रिवी काउनसिला गावसोरनि लर्डसिपखौ मानिना लादोंमोन दि गुबै दान होग्रानि हरखाब मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय आयेननि ओंथियाव 'आरजिनाय मोन्थाइ' नङामोन। बेखौ नाजावनाय नङामोन मानोना गुबै दान होग्रानो होनाय सायख 'नायखौ बोखारनायनि सिगां बाहायजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जाय मोन्थाइखौ बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन, बियो बोखारनाय आयेननि अक्ट' आव गैयामोन, जाय बै मोन्थाइखौ होबथायोमोन। हरखाब जाथायआव, सासे 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' नि मोन्थाइआ आर 'जलाइगिरिफोरनाव ज' जादोंमोन, जेब्ला 1939 मायथाइनि आयेना बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आइन बाहायजायाखैमोन। बे मोन्थाइखौ राइजोआरि मावख 'आरिफ्रा रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि खालामनानै गनायथि होदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, 1939 मायथाइनि दफा 3 (ए) आ बिदिनथि होदोंमोन दि बिदिनथि होनो थाखाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
खाजोना लाग्राया सासे 'रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि' थामानखौ आरजियाखैमोन। बिथाङा बेनि थाखाय दावगालियाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेराव आपिल खालामग्राफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनि थामानखौ 'रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि' महरै 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव राइजोआरि मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन, आरो बिसोर गावसोरनि केसखौ 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 89 (2) नि दफा 89 (बि) नि दफा 89 (बि) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) (2) (2) (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (2) नि दफा 89 (
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव आरोबाव नारसिननाय जादों। दफा 31 खौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय, आरो बेयो "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरजों जागायो। रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदोआव 1948 मायथाइनि आयेननि राहाफोरा 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव थानाय रोखोमसे नङा। बेनिखायनो, 1939 मायथाइनि सिगांनि आयेननि दफा 3,3 ए आरो 4 नि राहाफोरखौ नाजावनाय जायोब्लाबो
उननि आइनजों सुजुनाय जायो, बेखौ उननि आयेननि बिथिङाव खालामनाय जादों, जाय' रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि 'महरै बरनायजानायखौ बांसिन खाबुफोर आरो गिदिरसिन मोन्थाइफोर होयो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 31 खौ सिगांनि आयेननि दफा 3,3 ए आरो 4 आव थानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनो थाखाय आइन खालामाखै, नाथाय 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव होनाय गिदिरसिन मोन्थाइफोरनि थाखाय बे मुंखौ बाहायनायखौ नोजोर होनानै। दफा 88 नि राहाफोरा आबुं महरै 1 दिसेम्बरनिफ्राय (डि) सिम बाहाय जायो। (बुंनाय जायो दि 1 दिसेम्बर), जाय 1 दिसेम्बरनिफ्राय (डि) सिम बाहाय जायो।
948
बेफोर जेबो ओंथिआव जब्द खालाम जानाय आखुथाय नङा। बिसोर 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' नि थामान मोन्नो हानाय बाहागोलागिरिफोरनाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय बाथ्राफोरखौ बोखारनो गोसो गैया। गुबुन फारसेथिं, दफा 89 (2) (बि), गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय, बोखारनाय आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय एबा आरजिनाय बायदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। नाथाय बेखौ फिन होफैग्रानि जानानै, गाग्लोबनायनि गुदि 3आव, क्ल
नि (बि) दालाय क्ल
(ii)। (बि) दफा 89 (2) आ फोरमायो दि आयेन आफादफ्रा बम्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 7 नि राहाफोरखौ आबुङै आइन खालामफिननो गोसो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया 'सोलिबाय थानाय' सोदोबफोर गैयैयाव बिथा खालाम जानाय आरो 'फोजोबजानाय' सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जोंनि गोबां सुबुरुनफोराव, बे बादायनायखौ दानथेलायनाय जादों।
दालाय खोन्दोयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि आयेनारि ओंथि आरो सिमाखौ गाहायाव होनाय। दालाय खोन्दोआ (ii) मावखान्थिनि फोरामखौ मुंख 'नो हागौ, दि सिभिल कर्ट एबा खाजोना कर्टआ बोखारजानाय आयेननि सिङाव लाजानाय 68 मावफारिफोरखौ जब्द खालामनाय जागोन ना नङा। जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि दालाय खोन्दोआव आरज खालामनाय' मोन्थाइ 'सोदोबा आर' जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' नि मोन्थाइखौ एंगारनाय नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव आयेनजों गनायजानाय मोनसे मोन्थाइ दं, बेयाव मोनसे राहा दं, आरो, बेनिखायनो, 'मोनसे थि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय थि फोरमखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया जुनिया राहाफोर गैयाब्ला, हानि सरासनस्रा आयेना मिथिंगायारियै गावनि मावखान्थिखौ आजावगोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख' नाय आर 'ज गोनां दि' बेखौ मोनसे मोन्थाइ होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो 'दाबि खालामग्रानि मोन 88थि दफायावबो रैखाथि होनाय जादोंमोन', आरो
बेफोर नोजोर होनायफोरा मोजाङै गायसन जानाय नङा। बिजिरसालिनि मोनसे मोन्थाइखौ नाजावनायाव गोबाव जागोन आरो बेनि उनाव बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जागोन, मानोना जेबो थि फोरामखौ सिन होनाय जायाखै। जोबनायाव, लेङाइ दारानि राहाफोरनि आयेनारि गोहोमा बेनो दि जायखिजाया आयेनारि मावआगान, जाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादों, बिनि सोमोनदोआव हेंथा होग्राया सोलिबाय थानो हागोन आरो 1948 मायथाइनि आइनखौ पास खालामाखै बायदि फोजोबनाय जागोन। आथिखालनि नालिसाव बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायनाया रोखा दि दानथेलायनायखौ बोखारनाय आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव फोजोबनो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि जों दा जाय नालिसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं बेखौ 1939 मायथाइनि बोखारजानाय आयेननि बिथायाव फोजोबनो नांगौ। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जायाखै दि जुदि बे मावजायो, अब्ला मोनसेल 'फिननायखौ होनांगौ, जायनि ओंथिया जादों, बेखौ नेवसिथारनांगौ, जायनि ओंथिया जादों बेखौ नेवसिगारनाय, बिजिरनायनि गेजेरजों खरसाखौ बोखारनाय।
हौट, बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ आपिल खालामग्रानो।
