1961 मायथाइनि नं
143
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ
बिनायगिरिनि थाखाय दफा स्वामीनाथन आरो आर
ग' पालाकृष्णन
साखिगिरिफोरनि थाखाय दफा के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो पी
डी
मेनन। सा 595 1962
जानुआरि 16। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिजिरगिरिनि मोनसे आर' जलाइ, जाय खाजोना लानाय आयेन (फोसाबनाय) आइन (1960 नि 28) जों जागायजानाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi b) नि नैथि गनायथिनि आयेनारि गुनखौ हेंथा होयो।
जायखौ 31 मार्च, 1954 मायथाइनि उनाव फसंनाय जादों आरो जायखौ बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै बाहायनाय जायो, बेखौ बेसेन थि खालामग्रानो बेबादि दाजेमारि एबा प्लान्टनि गुबै बेसेननि नैजिबा जौखोन्दोनि समान जौगाथाय रिबेतनि महराव बाहायनाय जायोः नाथाय बे दफानि सिङाव जेबो बानथा होनाय जानाय नङा जेब्लासिम दफा (vi) नि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय रोखा फोरमायथिफोरा बेबादि दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राजों होजायो; आरोबाव होनाय जायो दि बे दफानि सिङाव जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव जेबो बानथा होनाय जानाय नङा जेराव मावख 'नि आइजें-आइलाफोर एबा लामा रोगानाय गारिफोर थायो। "बिनायगिरिआ माद्रास 596 रायजोनि मदुरैआव गावनि रेबथुमनाय मावख' जों लोगोसे मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, जायहा बासफोर आरो ल 'रिफोरनि मोनसे फ्लीट दं आरो रोगाथायनि फालांगिनि सायाव बेखौ 1960 मायथाइनि बोसोर 61आव मोनसे जौगाथाय प्लान्ट दाबि खालामनाय जादों।
आं खाजोना मावख 'गिरिआ गोजौयाव मुंख' नाय बिथोबनि सिङाव रोगानाय गारिफोरनि सायाव दानस्लायनायनि दाबिखौ गनायाखैमोन आरो बेबादि दानस 'नाय गैयालासे होनोगोनां खाजोनाखौ सानदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दानस्लायनाया दफा 14 खौ गाज्रि खालामो जेराव बेयो आयजें-आइलाफोर जाय मावख' नि आयजें-आइलाफोर एबा लामा रोगानाय गारिफोर आरो गुबुन रोखोमनि आयजें-आइलाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब मानोना संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आयेन आफादखौ जौगाथाय दानस 'नायनि थांखिनि थाखाय आयजें-आइलाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव खाजोनानि थांखिखौ सायख' नायाव हेंथा होयो। संबिजुवाया बेबादि जायखिजाया थाखो राननायखौ होबथायाखै जाय प्रेस केसआव बानायनाय जादों। आर 'जलाइया आबुङै गुन गैयै आरो बेनिखायनो बोखार जायो आरो नेमखौ हगारनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ नेवसि जायो।
