दिभिनल आपिल नं
1959 नि 87। ए
एस
अ
नं
<आइ
डि1> आव सिगांनि अन्ध्र हाइ क 'र्टनि 6 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टि
भि
आर
ताताचारी। बिनायगिरिनि थाखाय भीमासांकरम, के
आर
चौधरी आरो टि
एम
सेन। 21 दिसेम्बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ जाहोना होदोंमोनः रघुबर दयाल, जे
बेयो अन्ध्र प्रदेशनि हाइ क 'र्टजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल, जिला जज, विजागापटमनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायहोनाय हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आरो बेनि उनाव जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज, जज
बर्डनि बिथोनखौ बोखारनाय। बिसोर दाय होदोंमोन दि शिकाक 'लनि ब' न्डिलिपुरमाव मोनसे मुंदांखा फसंथान, जायखौ पूहरी फकीर सदावर्थी मुंजों मिथिनाय जायो, जायखौ मुगल सम्राट औरंजेबनि खुंथायनि समाव मालुकदास 278 बावाजीया जागायदोंमोन। सम्राटआ, बावाजीनि गोथारथि आरो इसोरनि फारसे सिबिनायखौ सिनायनानै, बिथांखौ गावखौ सामलायनो आरो फकीर आरो साधुफोरनो सदावर्थीनि रानलायनायखौ सोलिहोहोनो हानाय थांखि आरो थांखिजों माखासे मदद होदोंमोन। रेवानि महाराजा रघुनाथ सिंह देवनि भक्तिमाला बायदि मुंदांखा जारिमिनारि हाबाफोराव बुंनाय बायदिब्ला, साम्रायजो आरो सम्राटनि जौगाथायनि थाखाय इसोरखौ आरज गाबनायसै। बे फसंथानआ बे सानसिम जौगाबाय थादोंमोन आरो दावहानांनायसै। आबिद राज बावीज दासनि गुबै आरज गाबनायसै, जाय दा गंगाजाल दासनि उनमोनगिरि मोन।
थामहिनबा, फसंथाननि द 'थि गाहाया, जाय जिगुथि जौथाइनि गिबि खावसेयाव थायोमोन, गंसे मन्दिर लुदोंमोन आरो बेयाव गावनि गावारि सिबिथायनि थाखाय माखासे मुसुखाफोर फज' दोंमोन। बे थानसालिआ पूहरी फकीर सदावर्थी फसंथाननि मोनसे बाहागोमोन। बेखौ जगन्नाथस्वामी मन्दिर, बालागा मुंजों मिथिजानाय मोनसे गावारि मन्दिर होनना बुंनाय जायो आरो बेयो महान्त आरो बिथांनि सोलोंसाफोरनि सिबिथायनि थाखाय, जायनि गेजेराव सासेया सानफ्रोमबो सिबिथाइ खुङो। मलुकदास बावाजी एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होनाय गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ फसंथाननि गाहायनि सामलायनायनि थाखाय आरो बालागा गेजेरजों थांनाय साधुफोर आरो धोरोमदावबायारिफोरनो दान राननायनि थाखाय नेम बादियै बाहायनाय जादोंमोन। आयनि मोनसे बाहागोआ, बबेखानि, मन्दिराव सिबिथायनि खरसानि सायाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हरखाब खरसानि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। जगन्नाथ बोर्डआ बेखौ नेवसिदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ थानसालिनि जेबो गावारि हाबानि गनायथि गैया आरो बियो दाबि खालामदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ थानसालिनि जेबो गनायथि गैया।
मोनसे राइजोआरि 279 धोरोमारि सिबिग्रा थावनि आरो बेखौ धोरोमारि सिबिग्रा थावनि महरै हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय जादोंमोन एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय बादी नं
2 जों लोगोसे मोनबा साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिनायगिरिया सासे साखिखौ नायबिजिरदोंमोन। बिनायगिरिया गोबां खाख्रिफोरबो दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिया माखासे खाख्रिफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बर्डनि 28 मार्च, 1947 मायथाइनि बिथोन आरो बेखौ बेंखननाय दंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया फोरमाननिफ्राय फोजोबदोंमोन दि जगन्नाथस्वामी थानसालिआ आइनआव बुंजानाय बायदि थानसालि नङामोन, बियो आपिल खालामग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'थानाय मोनसे गावारि थानसालिमोन। बेनिखायनो बिथाङा बर्डनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन आरो गाहाय महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो गोजाम फसंथानाव रेबथुमनाय रेबथुमनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय आइनजों बुंजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनायमोन।
बोसोर 1750 आव एबा बेनि खाथि-खालायाव गायसनजानाय; (ii) मन्दिरहा रायजोआरि मन्दिरनि दाथाय आरो राजखान्थि दं; (iii) उत्सव विग्रहमफोर आरो बाहनमफोर दं; (iv) बेयाव चिन्ना बाजार लामायाव गेत खुलिनायजों लोगोसे मोनसे गिदिर बेंखन इनजुर दं; (v) सानफ्रोमबो थि समाव नेमबादि आरज गाबनाय जायो; (vi) सासे अर्चक थायो जाय आरज गाबनाय जायो; (vii) सानफ्रोमबो गोबां अनजिमानि धोरोमदावबायारिफोर थाफायो आरो इसोरनो नैवेद्यनि उनाव होनाय आदाराव बाहागो लायो; (viii) बेयाव उत्सवमफोर आरो रथसवम दं, जायखौ जरखायै गोबां बिबाङाव खुंनाय जायो आरो जेराव राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बाहागो लायो। गोजौ अदालते बर्डनि थाखाय आनजाद नायजानाय सासेल 'साखीनि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो साखीफोरनि फोरमायथिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
चीदिभालासा, 281 नि कलिंगनि फारसे बुनमाली परगना हवेली (सोहोर) आ बुंदोंमोन दि सिरकारा सिगांनि खुंगिरिफोरनि सनदफोरनि बायदियै पूहारी (पुजारी) फकीर सदाबर्तीनि फारसे मोनसे आबुं इनाम महरै थि खालामजादों आरो सोलिबाय थादोंमोन। बेनि गेजेराव, बुंनाय सुबुंनि दाबिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ ममुली (बाहायनाय) आरो मुस्तामिर (सोलिबाय थानाय, गोबाव जोरनाय) नि बायदियै गनायथि होनाय बायदियै रोखा खालामनाय जादों। बेखौ गोनां दि मुंख 'नाय गामिखौ बुंजानाय सुबुंनि रंजानायाव दोननाय जायो जाहाथे गावनि गावनि सामलायनायनि थाखाय बेनि आयखौ बाहायना बियो अरायसम रायजोनि दिदोमथिनि थाखाय आरज गाबनो हायो। "गुबुन अनुदानफोरनि थांखिया मोगथाङाव रोखोमसे सोदोबफोराव बुंनाय जादों दि बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि दं। गुबुन जेबो अनुदान एबा रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थियाव दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना हो।
बेफोर मोन्नै गामिफोरनि आयखौ गाव-गावनि बोसोरनि थाखाय सदावर्ति (जाहोनाय) नि थाखाय फलारि (फुलहरि) बावाजीनो होनाय जादोंमोन। बे मोन्नै रेबगान्थियाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि मन्दिरनि थांखिनि थाखाय एबा बावाजीनि थांखिनि थाखाय आरो गंसे मन्दिरनि थांखिनि थाखाय जेबो दान होनाय जादोंमोन। मन्दिर लुनायनि मोनसेल' मुंख 'नायया 22 मे, 1865 मायथाइनि इनमफोरनि रेबगान्थिनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे बाहागो, जाय भानजंगी गामिनि सोमोनदै। गामिनि मुङा, बबेखानि, रेबगान्थियाव नुजाया। बे रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंः "फ्राय जौथायनि सिगां, ट्रास्टिफ्रा जगन्नाधास्वामीनि गंसे मन्दिर लुदोंमोन।" बे रेबगान्थिनि बायदिब्ला, मन्दिरखौ फ्राय 1760 खृष्टाब्दआव लुनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। 1803 खृष्टाब्दनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थियाव फर्थाक पर्थाकनि मुंजों लोगोसे फर्थाक पर्थाकनि मुंजों लोगोसे फर्थाक पर्थाकनि मुंजों लोगोसे फर्थाक पर्थाकनि मुंजों लोगोसे फर्थाकनि मुंजों लोगोसे 492 फिसाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
y, आरो थानसालिनि थाखाय नङा। गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव थानसालिखौ मुंख 'नाय जायासैआ सदावर्ति फसंथाननि गाहायनि गावारि सिबिथायनि थाखाय आरो बै फसंथाननि लोगो जानानै, मानोना बै समाव थानसालिखौ जेबो दान होनाय जायामोन आरो दानखौ सदावर्ति फसंथान एबा बेनि गाहायनो होनांगौमोन। बेयो मोनसे गोमोथाव आयदाबो दि बे थानसालिखौ बेनि नुजानायनि उनाव जेबो उदां दान होनाय जायामोन। सोरबा धोरोमारि आरो दानगोनां महरै हगारनाया हादोरनि बै बाहागोआव मोनसे मुंदांखा फसंथाननि गाहायजों लुजानाय बे रायजोआरि थानसालिखौ माखासे सम्पथि होनो सानदोंमोन जानो हागौ, जेराव बेखौ न्यायारि महरै खुंनाय जादों, गंसे थानसालिखौ रायजोआरि थानसालि होनना सानना लानाय जादों। जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि मुंख' नाय रेबगान्थिफोरनि गेजेराव, जों बे समाव गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामाखै।
दान होनायफ्रा फकीर एबा बावाजीनि थाखायमोन, जाय सदावर्ती फसंथानखौ सालायोमोन आरो दान होनायफोरनि गेजेराव जेबो थानसालिनि थाखाय नङामोन एबा सदावर्ती फसंथाननि थाखायबोमोन, बेयो जेब्लाबो फसंथाननि बिबानगोनां बावाजीनि मुंआवमोन। इनाम रेजिस्टारफोराव थिसनजानायफोरखौ सावरायनायनि सिगां, जाय गोबां गिलिरथि लायो, जों गिबियाव नेमफोरखौ मुंख 'नो हागौ जायनि उनसंनायाव इनाम रेजिस्टारफोराव थिसनजानायफोरखौ थि बिजिरसंनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। इनाम रेजिस्टारनिफ्राय गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर जाय दाखिल खालामजादों बेयो दिन्थियो दि नेम 3, दफा (1), खाजोना उदांनि सिङाव गनायथि होजानाय अनुदाननि थांखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे नेम 283 खौ गनायनाया गोनांथार जायो। बेयो माद्रास प्रेसीडेन्सीनि इनाम हाफोरनि बिजिरसंनाय आरो थाखुलि खालामनायनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे आरो केसाव पृष्ठा 219 आव रायखांजानायखौ मुंख' नाय जादों, जेरै चेचम चेचट्टी, अरुणम चेचमचट्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1 वेंकटमचल्टी, 1
आर
आइफोर, आरो गुबुन सोरखारि दालानफोर एबा फसंथानफोर, एबा बेयाव मावमिनफोरनि थाखाय, फसंथानफोरनि मुंजों एबा मावमिन होग्रा सुबुंफोरनि मुंजों लाजानायानो जाया मानो; बेयो दानि हमथाग्राफोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरसिम सोलिगोन, आरो जेब्लासिम दालानफोर एबा फसंथानफोरा मोनसे आखा-फाखा रायजोआव सामलायजायो, आरो मावमिनफोरा अनुदाननि थाथायफोर बायदियै मावफुंजायो अब्लासिम आरोबाव हेंथा होनायनि सिङाव थाङा। "बेखौ बिलाइ 217 आवबो बुंनाय जादोंमोनः" नाथाय बोसोर 1864 नि थाखाय इनाम रेबथुमथिया दिहुनजादों, आरो बेयाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गोनांथिखौ सरजाबो। बेयो सैथो दि बे रेबथुमखौ बानायनाया हाफोरा खाजोना उदांमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि जोबथा थांखिनि थाखायमोन। नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा दि बे रेबथुमखौ थियारि खालामनाया रायजोनि मोनसे गिदिर हाबामोन, आरो बेनि थियारि खालामनाय आरो थाफादेरनायफोरा गुवारै बिसिबां फोरमायथिफोर आरो मिनितफोरनि सिङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जायगायाव सोंनाय, फोरमान खोनानाय आरो नायसंनाय खाख्रिफोर, आरो मोनफ्रोमबो गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव सोरखारा हा खाजोनानिफ्राय उदां नंगौना नङा, नाथाय सम्पथिनि जारिमिन आरो समफारिनि फोरमायथिनि सायाव फोजोबनायनि सायावल 'दखल खालामजादोंमोन। बबेखानि बिसोरनि लर्डशिपफोरा सन्देह खालामाखै दि बेबादि रिपर्टआ गुबै 284 आरो गावारि जाथायफोराव नंगुबै फोरमानखौ जायगा सोलायहोआ; अब्लाबो जेब्ला बेबादि गैया, बर्डआ सम्पथिनि जारिमिननि बाहागो महरै, इनाम रेबथुमथियाव थि खालामजानाय खौरांजों बांसिन गोनांथिखौ सरजाबनायाव फेलें जानो हाया। "पि 50 दिनथिफुंनाया गंजाम जिल्लानि चिकाक' ल तालुकनि गाम ताल्लावलासा गामिजों सोमोन्दो थानाय इनाम रेबथुम नं
48 निफ्राय दिहुनजानाय बाहागो। लेङाइ कालेक्टर, इनाम कमिस्नारनि रेबगान्थिफोर, गाहायाव होनाय जुनिया रेबगान्थिफोरः (1) एम
ए
निजाम खानजों गुबै महरै 11539 आव होजानाय नङा।
जेराव गुवारै फोरमायथि होआलाबानो दान होनाय थांखि आरो गामिनि समगान्थिखौ मुंख 'नाय जाथाव नङा। बे मोखासा जाहागिरिया कलम (II) आव बै सुबुंनि सिङाव दं, जायखौ पलाहारा महान्त बारतुद' स बावाजी, 'बैरागी' मुंजों मिथिनाय जायो। (2) बे बारतुद 'स बावाजीया आर' ज खालामो दि बे गामि आरो गुबुन गांथामखौ जिल्लायाव सिगांनि खुंगिरिफोरजों सदावर्ती आरो माखासे गुबुन सोरगोआरि सिबिथायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, आरो बे आयखौ माखासे सिमासिम श्री जगन्नाधस्वामीनि थानसालिनि मावसोमग्रानो बाहायनाय जादोंमोन आरो सदावर्तीखौ रान्नाय एबा जाग्रा मुवा, अर दंफां, बायदि बायदि दैथायनाय, एबा बैरागीफोर आरो गुबुनफोरनो बेनारसनि रामेश्वरम आरो बिनि उलथा (3 बारतुद 'स) निफ्राय जाग्रा आदार गान्नाय, जाय सानगिरीनि महाराजा सुब्रामादामीनो होनाय जादोंमोन।
डी
गोपालदासआ बै समाव दानारि दालायनि सासे सामलायगिरि मोन आरो बे गामिखौ बालाजा, पेट्रानिवलासा आरो सेरुमोहन्नादपुरम गामिफोराव आयनि बदलै जायखिजाया खाजोनानिफ्राय उदां होनाय जादोंमोन, जायखौ गुबैयै दानारि हेफाजाबनि थाखाय मावख 'गिरिफोरजों होनाय जादोंमोन आरो जायखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो सरकारि हाफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन। सनदआ रोखायै बुंदोंमोन दि गामिनि आयखौ सदावर्तिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। (4) गासै महरै बेखौ नुनो मोनो दि बे मुखासाखौ' सदावर्ति 'नि थाखाय आरो बालागानि श्री जगन्नाधस्वामीनि मन्दिरनि हेफाजाबनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बालागायाव मोनसे बैरागी मट्टम आरो श्री जगन्नाधस्वामीनि मन्दिर दं। बेनिखायनो बेयो मोनसे दानारि मदद। अनुदाननि थांखिखौ लाखिनो थाखाय, आं सानो दि गामिखौ बिनि आथिखालनि समखोन्दोआव रोखा खालामजानो हागौ। (5) क' लुमनाधामीनि माट 'रामनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जायखौ दा श्री बालाधामीनि मट' रामनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
गोजौसिम। '(6) कलम 10 आव,' फोलेरारि, जिउनि थाखायल 'एबा मोननै एबा नै एबा नै बोसोर जिउनि थाखाय सर्त गैयै' मुंनि सिङाव 'फोलेरारि' मुंख 'नाय जादों। (7) कलम 11 नि ओंथिया दान होग्रानि मुं आरो दान होनायनि बोसोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि थाखाय, बेनि सिङाव, हिजिरि 1155 अक्ट' नि मफुसु खान नवाबखौ मुंख 'नाय जादों। (8) कलम 13 आव, मन्डसा पलाहारी बैरागीखौ गुबै दान होग्रानि महरै मुंख' नाय जादों। (9) कलम 18 नि सिङाव, गुबै दान होग्रानि सोमोनदोखौ मुंख 'नाय जादों,' सदावरती 286 बैरागी मट्टम 'आरो बालागा ट्रास्टि पलाहार महान्त बारता दासू बावाजी' आव श्री जगन्नाधास्वामीनि मन्दिर। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि अनुदानखौ 'दान होनाय' होनना गनायनाय जादोंमोन, 'दान होनाय' आ सदावजीनि थानसालिनि थांखिफोरनि थाखाय लानाय मोनसे गाहाय बाहागोल 'नङा, नाथाय बेयो बिथांनि थानसालिनि दान महरै बाहायनाय आयनि मोनसे रोखा बाहागो।
'माखासे सिमासिम' मन्दिरनि खरसाखौ नायग्राफोरनो बाहायनाय जायो। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि मन्दिरआ 1739 खृष्टाब्द 'आव दंमोन, जेब्ला दान होनाय जादोंमोन। बेयो बेखौ रोखा खालामो दि मन्दिरनि खरसानि थाखाय जेबो दान होनाय जायामोन आरो बे आयनि मोनसे फिसा बाहागोआ मन्दिर लुनायनि उनाव बावाजीया मिथिंगायारियै मन्दिराव बाहायदोंमोन। बे रेबगान्थियाव दान होनायखौ सदावर्ती आरो मन्दिरनि खरसानि मोन्नैनिबो थाखाय फोरमायनाया बिजिरसंनाय सुबुंनि गोरोन्थि साननायनि जाहोनाव जानाय नुनो मोनो। बिथाङा गोरलैयैनो बिजिरसंनाय समाव आरो' सोरगोआरि सिबिथाइ 'बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे मन्दिरनि थाथायनि थाखाय बेबादि गोरोन्थि खालामनो हायोमोन।' सोरगोआरि सिबिथाइ 'नि गुबै ओंथिया, जेरै 1698 निफ्राय 1802 मायथाइनि समफारिनि गुबुन रेबगान्थियाव नुनो मोनगोन,' रायजोयारि सिबिथाइ 'आरो' दिदोमथि 'नि थाखाय आरज गाबनायमोन।
बे फोजोबनायाव बुंनाय जायो दि दान होनाया बावाजीनो गावारि महरैमोन आरो गुबै दान होनायनि समाव थानसालिया थासेयावबो थानसालिनि थाखाय नङामोन। थारै, सीताराम रांजी महाराजाजों गनायथि होजानाय आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय सनदआव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि गामिनि आयखौ सदावर्तिनि थाखाय बाहायथारनांगौमोन। 287 बिनिखाय बे बाहागोआ आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ हेफाजाब होयो, बबेखानि थानसालिनि मुंखौ सदावर्ति बैरागीजों लोगोसे मुंख 'नाय जादोंमोन। खाजोना गैयै, दान होनायखौ नेम 3, दफा (1) नि सिङाव लेङाइ कालेक्टर, इनाम कमिस्नारजों गनायथिनाय जादोंमोन। मावख' आरि इनाम कमिस्नारनि जुलाइ 1864 मायथाइनि बिथोनआ जाबायः 'दानि समगान्थिनि सायाव रोखा', आरो कलम 9 आ समगान्थिखौ 'खाजोना गैयै' होन्ना बरनायदोंमोन।
बावाजीआ ओरैबायदिमोनदि गामिखौ हिजारी 1165 आव मट्टमनि ट्रास्टि आरो पुजारी ग 'पालादासनि मुङै 1752 खृष्टाब्दआव होनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव रेबगान्थियोः "जमिदारनि फारसेनिफ्राय जमिदारनि शिरिस्तादारजों बेखौ बुंफोरनाय जादों दि बेखौ मट्टमनि हेफाजाबनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेयो गावारि दान नङा। बेखौ अरायथा थाखुलि सानरिखियाव आगरहार महरै सोदेरनाय जादोंमोन। अनुदाननि थांखिया बैरागीफोर आरो बायदि बायदिखौ जाहोनायमोन, जायफोरा बनारस आरो रामेश्वरमनि गेजेराव दावबायो एबा जाग्रा मुवाफोर आरो बायदि बायदि जगायो। दानथिनि बे दालायखौ' सदावरती 'नि मुंजों मिथिनाय जायो। गुबुन गामिफोरजों लोगोसे बे गामिनि आय, जाय दाननि हेफाजाबनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, सादावरतीनि मुसुखाफोर आरो थानसालि मठनि फुजिग्रा मुसुखाफोरखौ बाहायदोंमोन। जेरै आं सानो, दाननि गासै फारिफोराव गोबां रेबगान्थि रेबगान्थिफोर होजानांगौ।
बे रेबगान्थियाव लिरनायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ ओरैबायदि मदद खालामो दि 1752 खृष्टाब्दआव गुबै दान होनाय 288, बै समनि बावाजीनोमोन आरो दान होग्रानि थांखिनि थाखायमोन। दिन्थि पि 52आ गामिया भानजांगीनि सोमोनदै इनामफोरनि रेबगान्थिनिफ्राय दिहुनजानाय। बेयो जोबोद रोखायै रेबगान्थियोः "बे अनुदाननि थांखिया दावबायारिफोरनो' सदावर्ति 'होनाय, थामहिनबा दान होनाय आरो दावबायारिफोरनो जाग्रा मुवाफोर दैथायनाय। बे अनुदानखौ' अलांगीर पद 'नि खुंथायनि समाव होनाय जादोंमोन। जेब्लानिफ्राय इनामआ हेंथा गैयालासे सोलिबोगासिनो दं। फ्राय जौथाय सिगां, ट्रास्टिफ्रा जगन्नाधास्वामीनि मन्दिरखौ लुदोंमोन। दा दान होनाय आरो बैरागी आरो गुबुनफोरनो सदावर्ति होनायनि अनगायैबो, मन्दिराव थानाय मुसुखाखौ फुजिनाय जायो आरो बोसोरारि फोरबोफोर खालामनाय जायो, जाय मान्दाव ट्रास्टनि आयखौ अनागारि खालामनाय नङा।
आर
एम
एस
अनुदाननि रांफोर। बे दिहुननाया जोबोद गोनां मानोना बेयो रोखा सोदोबफोराव मुंख 'यो दि दान होनायनि थांखिया दावबायारिफोरनो सदावर्ति होनायमोन आरो बेखौ बे दान होग्रानो दान होनाय महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो थानसालि फसंनायनि बाथ्रा बुङो आरो दाबो बुङो दि ट्रास्टिआ दान होनायनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेसेनफोरखौ सुख' दोंमोन। बेयो दिन्थियो दि थानसालिनि खरसाखौ गासै सदावर्तिनि खरसानि थाखाय हरखाब सानना लानाय जादोंमोन आरो थानसालिया सदावर्ति फसंथाननि मोनसे बाहागोल 'मोन। 15 नबेम्बर, 1722 मायथाइनि परवाना, रबियाल अववालनि 14थि सान, 1135 हिजिरि, बे गामिखौ पूहारी फकीर सदावर्तिखौ दान होनायखौ मुंख' यो। दिन्थिफुंनाया रागुल गामिनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव 289 जौथायनि सिगां मख 'नाय गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
प्रदर्शनी पी 52 आव थानायफोरजों लोगोसे इनाम कमिस्नारनि जोबथा बिथोनआबो रोखोमसेमोन, आरो 'दान होनाय बायदियै फकीरफोरनो सदावर्ति दान होनायखौ बेसेन नाङि रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बांद्रायथि गैयामोन। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि कलम 2 (सरासनस्रा थाखो जायजों इनाम थाफायो) आव' देवदयम 'मुंख' नाय जादों, थामहिनबा इसोरनो बावनाय; इनमनि बरनायनायनि थाखाय कलम 8 आव मुंख 'नाय जादोंः' बन्डिलिपुरमाव श्री जगन्नाथस्वामीनि पगोडानि हेफाजाबनि थाखाय ', आरो कलम 11 आव थिसननाया दिन्थियो दि अनावरुद्दीन खान बहादुरआ हिजिरी 1171 आव दान होदोंमोन, जाय 1754-55 ए
डी
जों गोरोबनायमोन। बेयो रोखा दि इसोरनो बावनाय हानि सोमोन्दै लिरबिदांआ रोखा बुंफुरलुनि नोजोरै गोरोन्थि, जेराव सानादआव मुंख' नाय जादोंमोन दि फदमखौ पलकनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय 13 जौथाइनि सिगां कलागीनि मन्दिर ट्रास्टिफोरमोन, आरो जेब्ला बेखौ लुनाय जादोंमोन।
फोरोंनाय, जेरै, सदावर्ति फसंथान, गुबै दानहोनाया थानसालि एबा इसोरनो जानो हायामोन। बे खोनदोआव लिरनायफोरा जों दिन्थिफुंनाय पि 52आव रोखोमसे रेबगान्थिफोराव दोननाय लुनायखौ रोखा खालामो आरो गुबुन खोनदोफोरा थानसालिखौ दान होनायखौ दिन्थियो। दिन्थिफुंनाय पि 54आ गंजाम जिल्लानि चिकाक 'ल तालुकआव नं
85' तल्लावलासानि इनाम रेबगान्थिनिफ्राय लानाय दिहुनथाइ। बेयाव मुंख 'नाय दं दि प्रताप रुद्र नारायण देवुआ बे गामिखौ' बावाजी 'एबा स्वामीनि हेफाजाबनि थाखाय फालार गसायीनो होदोंमोन, हिजिरी 1141आव, जाय 1747 खृष्टाब्दनि खाथिमोन। फोरमायथियाव बेखौबो मुंख' नाय जादों दि दानहोनायनि थांखिया सोरगोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन आरो आरजिनाय आयखौ गं
85 'तल्लावलासा आरो जगन्नाथ मन्दिरनि हेफाजाबनि थाखाय बाहायदोंमोन।
बियो दानखौ 1747 खृष्टाब्दआव होनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय पि 55आ 13 आगस्त, 1881 मायथाइनि चिकाक 'ल तालुकनि बालागा गामियाव इनामफोरनि रेबथुमनायनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे बाहागो। बेयाव मुंख' नाय दं, 'सोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो बबे बोसोराव', राजा नारायण गजापति राज बाहादुरजों हिजिरि 1171नि 14 मेयाव आलमगीर पदनि बिथोन बायदियै दान होनाय जादोंमोन, जाय इंराजि बोसोर 1754-55 जों गोरोबनायमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंः गनायथि होजानाय सनदआ दं। बेयाव बुंनाय जादों दि बेफोर हाफोरा सादावरती मन्डास बावाजीनो साथा गायनो आरो न' फोर गायनो थाखाय गनायथि होजानाय सिगांनि फरमाननिफ्राय नुजायो। बेफोर गोलाव समनि थारखौ उनसंनानै बिनो होफिननांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि फरमान, जाय बिजिरसंनाय समाव ओंखाराखैमोन, बेखौ जोबोद सिगांनि अक्ट 'निफ्राय लिरथारनांगौ। बेयो आरोबाव रोखा महरै इसोरनि थाखाय बावजानाय हा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
सदावर्ती मन्डास बावाजीखौ फर्मननि सिङाव टप गायनो आरो दालानफोर साजायनो थाखाय आरो 1742 खृष्टाब्दनि मोनसे पारभानायाव रेबगान्थि खालामजानायखौ नोजोर होनानै, नवाब जाफर आली खाननि सिलनि सिङाव। बेयो रेबगान्थिदोंः "बेयो फोरमान जाबाय दि पूहारी (पुजारी) फकीर सदाबरतीनि उनमोनगिरि मन्डासहा, बालागा गामियाव मोनद 'काट्टी हा दं, बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां, आरो बायदि बायदि, हाबेली सिरकारनि गामिफोर, सिगांनि खुंगिरिफोरनि सनदफोरनि बायदियै फैनाय आरो थांनाय फकीरफोरनि खरसानि थाखाय थि खालामनाय। बेनिखायनो उनसंनो गोनां बोरफोरनि 291 खौ सान्ना नायनायाव, बेखौ सिगांनि समसिम रोखा खालामनाय जादों।" बेयो मावख' गिरिनि बे गोरोन्थि बिजिरसंनायनि फिथायमोन, जाय थारै रोखा खालाम जादोंमोन दि एक्सहिब कमिस्नारआ मोदायजो पि
खौ बेसेन गैयै मावमिन होनाय जादोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि 'खाजोना होग्रानि सिबिथाइखौ मोजाङै लाखिना दोननाय जादोंमोन।
सदावर्तिनि मददआव आरो श्री जगन्नाधास्वामीनि मन्दिरनि मददनि थाखाय, मन्दिरनि थांखिनि थाखाय दान होनाय नङा जेब्ला दान होनाय समाव मन्दिरआ गावनो गैयामोन आरो जेब्ला उनाव मोनसे सनदआ बेखौ मुंख 'दोंमोन दि गुबै गामिफोरखौ दान होनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। अरुणाचलमनि केस (1) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि गुबै दान गैयाब्ला इनाम रेबथुमनाया गोबां फोरमानारि बेसेननि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
बै समनि थाखाय सासन खालामग्राया गंसे थानसालि लुदोंमोन आरो थानसालिखौ फुजिनो थाखाय आयखौ नाजावदोंमोन। जेबो रेबगान्थियाव बुंनाय गैया दि मन्दिरखौ बावाजीआ बै समनि थाखाय खुंगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव लुदोंमोन। पि 52 आरो पि 55आव खालि मुंख 'नाय जादों दि ट्रास्टिफ्रा श्री जगन्नाधस्वामीनि गंसे थानसालि लुदोंमोन। 292 सोदोब' ट्रास्टि 'या सदावर्ति फसंथाननि ट्रास्टिफोरखौ फोरमायो आरो थानसालिनि ट्रास्टिफोरखौ नङा। बे रेबगान्थियाव बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय जेबो गैया दि थानसालिखौ बै समनि थाखाय खुंगिरिनि गनायथिजों लुनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय मोनबा साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि हिन्दु राइजोआरिफोरनो थानसालिखौ फुजिनो जेबो मोन्थाइ गैया, जाय मोनसे गावारि थानसालि। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जनार्दन प्रसाद, पि
डब्ल्यू
भट्टनि फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफ्रा बिथांनि फोरमायथिनि सायाव जर 'खा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
गुबुन साखिफोरनि गेजेराव माखासेखौ थोजासे नङै जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ आदालतआ नेवसिगारो। गिबि साखिगिरिया ईश्वर सत्यनारायणा सरमा, पि
डब्ल्यू
1। बिथाङा इं 1949 माइथायाव गावनि साखि होनायनि समाव 63 बोसोर बैसोनिमोन। बिथाङा नोगोर गोजौ फरायसालिनि सासे संस्कृत आरो तेलुगु पन्डितमोन आरो सासे आयुर्वेदिक डाक्टारनि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बे नोजोरनि थाखाय जाहोनफोर होदों दि थानसालिआ रायजोआरि थानसालि नङा। बिसोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिथांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनाय जादों मानोना बिथाङा महान्तनि सायाव गोसो दंमोन जाय बिथांनि बेरामिमोन आरो बिथाङा बुंनाय बायदिब्ला शिष्यफोरजों लोगोसे सुबुंफोरा, आरज गाबनो थाखाय महान्तनि गनायथि लायो। बे साखिगिरिया बुंफेराखैमोन दि उनदैफोराबो आरज गाबनो थाखाय महान्तनि गनायथि लानो गोनां जादोंमोन आरो उननि जाहोनआ गोरोन्थिमोन, महान्तनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि बुंफुरलुआ खालि गोरोन्थिमोन आरो महान्तनि गुबुन बेरामफोरनि थाखाय बिथांनि सुबुरुन लायाखैमोन।
बेयो जानो हागौ दि महन्ता महान्तनि थाखाय बिबान गोनां नङा। जानो हागौ बिनि उननि साखीया पि
कामेश्वर राव, पि
डब्ल्यू
2। बिनि बैसोआ 30 बोसोरसो। बियो विजागापटमनि 293 एडिसनेल पाब्लिक प्रसिक्युटरमोन, जिथाइसिम म्युनिसिपाल काउनसिलरमोन, कअपारेटिभ सेन्ट्रेल बेंकनि आफादगिरि आरो थानसालिनि खाथियाव थायोमोन। बियो मोनहा मोनहा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोनदा मोन
आरो फिननायाव बे सैथोखौ नेवसिनाया थाफायोमोन। बेयो रोखा दि साखीया बिनि सोमोन्दै जेबो मिथिनो हायामोन। बियो सोंनायनि बे बाहागोनि गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन। जों बेखौ गनायाखै दि गावारि गियाननि सायाव बे सैथोखौ नेवसिनाया बिनि सैथोथिखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो, आरो गुबैयै जेब्ला बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि गावारि गियानाव मोनथाम सैथोफोर दंः (i) बिथांनि रथयात्राआव बाहागो लानाय आरो हारति आरो दक्षिणानि जेबो अन्थोब होनाय जायासै; (ii) जेब्ला बिथाङा थानसालियाव हाबदोंमोन अब्ला सोरबा राइजोआरि सोद्रोमाखौ थानसालियाव हाबनायखौ नुवाखैमोन; आरो (iii) जेब्लानो बिथाङा थानसालियाव हाबदोंमोन, बिथाङा महान्तनि गनायथि लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरजों बिथांनि साखीखौ नेवसिदोंमोनः "बे साखीनि साखीया महान्तनि केसखौ मदद होग्रा सासे उकिलनि समान, जाय साखीयाव फैदोंमोन, जाय गावनि थार खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौनि खारिथिखौ बुंदोंमोन।
जायखौ बे साखीया साखी बक्सआव जोबोद साहसजों दिन्थिदों। "" 'गोजौनि बाथ्राफोर' बुंफुरलुआ बै बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायनि सायाव बिथांनि गावारि गियानआ बिथा खालाम जानायमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्राफोरा बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय मोजां जाहोन होयो दि मन्दिरआ रायजोआरि मन्दिर नङामोन। बिथाङा गोबां खेब मन्दिराव दावबायहैदोंमोन आरो माब्लाबाबो बबेबा राइजोआरि सोद्रोमाखौ बेयाव नुवाखैमोन। जेब्ला बिथाङा मन्दिराव हाबदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनो महान्तनिफ्राय गनायथि लादोंमोन। महान्तनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि थाखाय गावनि गावारि आखुनि अनगायै गावनि फोरमायथिनि साबसिन फोरमान जेबो जानो हाया। जों बिथांनि साखीखौ मानिया खालामनो जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। उननि साखीया जी
वेंकट राव, पी
डब्ल्यू
3, जाय 48 बोसोर बैसोनिमोन। बिथाङा नोगोर आफादनि आफादगिरि, चिकाक' ल, लेङाइ मावख 'गिरि आरो मिरुआरि बेंकनि लेङाइ मावख' गिरि। बिथांनि बुंफुरलुखौ जोबोद मोजां मानिनाय जायो जेब्लाबो महान्तनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि बिथाङा थानसालिखौ सोरखारि नङि गावारि थानसालि होन्ना सान्दों मोन। बे बाथ्रायाव दि महन्ता नोगोर निगमनि कमिस्नारबोमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा सासे देहा फाहामगिरि महरै बोसोनबो लायोमोन, बिखौ मानिना लानो थाखाय जेबो मोजां जाहोन गैया। जोबथा साखि बिनायगिरि नं
2, आपिल नं
2 नि सिगांसिन। बिथाङा सन्देह गैयालासेनो बिथांजों जागायजेन्नाय मावखान्थिनि जाफुंसारनायाव गोसो दं। नाथाय बे हारसिङैनो बिथांनि बिबुंथिखौ आबुङै नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया। थारै, बिथांनि बिबुंथिखौ गुबुन साथाम साखिफोरनि बिबुंथिनिफ्राय मोन्नाय मददखौ नोजोर होनानै आजावनांगौमोन। बेयो जोबोद ओंथिगोनां, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जादोंमोन, दि जायगानि हिन्दु सुबुंफोरनिफ्राय रावबो बिनि बाथ्रा बुंनायखौ मदद होनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय आनजाद नायजायाखै दि हिन्दु सुबुंफोरा सिबिथायनि थाखाय बे थानसालियाव थाङो मोनसे मोजां आयदा महरै। सासे मोजां सुबुंनि 295 अनजिमानि थार थांखिनि थाखाय फिन होजानांगौमोन, जुदि गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ मिनाराव नायसंनाय जादोंमोन।
राव, जाय 1946 निफ्राय 1948 मायथाइसिम सिकाक 'ल बाहागोनि हिन्दु धोरोमारि दान ब' र्डनि नायगिरिमोन। बियो थारैनो बुङो दि स्यूतआव थानाय मन्दिरा मोनसे रायजोआरि मन्दिर जेराव गासैबो सुबुंफोरा सिबिथायनि मोन्थाइ महरै थांनो हायो। बियो ओरैबायदि बाथ्रा बुंनायखौ माबोरै होनो हायो, जुदि बिथाङा गोबां सुबुंफोरखौ थानसालि सिङाव हाबनायखौ आरो बिहाय फुजिनायखौ नुबायब्लाबो, जाय गावनो मोनसे सैथो नङा। जेब्ला थानसालिखौ गावारि जानायनि बागै मोजां फोरमान दं, खालि सैथोआ दि थानसालिखौ गोबां सुबुंफोरा सिबियो, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे नङा दि थानसालिखौ रायजोआरि थानसालि जानांगौ, जेराव बैफोर सुबुंफोर थांनांगौमोन, मानोना थानसालि बिगुमानि थाखाय थानसालिखौ नायग्राफोरखौ गनायथि होनाय सरासनस्रा बाथ्रा नङा, जुदिबो बेयो मोनसे गावारि। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि गोबां फोरबोफोर दंमोन, जेरै न 'रथ' स 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म '
बियो सासे गोसोगुदुं साखि होनना फोरमायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि सासे अर्चक दंमोन, नाथाय बिथाङा अर्चकनि मुंखौ होनो हायाखैमोन। सरासनस्रायै, बिथाङा अर्चकनि मुंखौ मिन्थिगौमोन होनना मिजिं थिनो गोनां नङामोन। नाथाय, बियो बर्डनि सासे इन्सपेक्टरमोन आरो मावख 'आरि महरै थानसालियावबो दावबायहैदोंमोन आरो मोनसे रिप' र्ट जमा होनो गोनांमोन होन्ना सान्ना, बेखौ फोथायनाया जोबोद गोब्राब दि जुदि बिथाङा थारैनो सासे अर्चकखौ मोनदोंमोन, जाय महन्त आरो बिथांनि सोलोंसाफोरनि अनगा गुबुन सासे पुजारीमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गावनि मुंखौ मिन्थिगौमोन। जों आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आनजाद नायजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि सायाव बिथांनि गोरोनथि गैयै बिबुंथिखौ मोजां मोननायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। 296 जों रायजोआरि थानसालिनि आखुथायफोरनि सोमोनदै साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया आरो जायखौ थानसालियाव गैयै बुंनाय जादों, जायखौ थानसालिनि नालिसाव मुं थिसन्नो थाखाय तुलसीया साखि होदोंमोन।
क 'ट्टा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया फिन बिसावरायनायाव साखीनि बे बिबुंथिनिफ्राय मदद मोनो दि सरासनस्रायै उरिया थानसालिफोराव जेबो सिलाइ दामोल गैया आरो बेनि सोलायै तुलसी बिफां गायनाय जायो। बेनि लुनाय, आइजें-आइला, आसार-खान्थि, फालिथाइ आरो सिबिथायनि महरफोरनि सोमोनदै थानसालिखौ बरनायनाया गुबुन फोरमाननिफ्राय मोननाय आनदाजजों गोरोबै नङा दि थानसालिखौ राइजोआरि थानसालि नङा। साखीनि बिबुंथि दि सरासनस्रायै उरिया थानसालिफोरहा जेबो सिलाइ दामोल गैया आरो तुलसी बिफांफोर दं, जाय गुबुन मोनसे सोमोनदोआवबो ओंथि दं। मुंडनचेरी क' मान बनाम अच्युतन नायर (1) नि बिलाइ 408 आव बुंनाय जादोंमोन दि माद्रास प्रेसिडेन्सीनि बांसिन बाहागोआव, जेराव गावारि थानसालिफोरा मोगथाङाव मिथिजायाखैमोन, अनुमान खालामनाय जायो दि थानसालिफोर आरो बिसोरनि दान होनायफोरनि महरफोरा राइजोआरि दान। थारै आनदाजाव बेखौ नेवसिथाव फोरमान होनना सान्नाय जायो।
माद्रास प्रेसीडेन्सीनि सिमायाव, आरो बै प्रेसीडेन्सी आरो उरिसानि गेजेराव सरासनस्रा सिमानि खाथियाव। माद्रास प्रेसीडेन्सीनि थानसालिनि सोमोनदोआव साननाया, बेनिखायनो, बेबादि फसंजानाय थानसालिनि सोमोनदोआव जोबोद लोरबां जागोन। बेनिखायनो जों गनायो दि सुटआव थानाय थानसालिया आइनआव बुंजानाय बायदि थानसालि नङा मानोना बेखौ हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजाया। बेनिखायनो जों गासै बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो 297 जिला बिजिरगिरि, विजागापटमनि बिथोनखौ मोनफिननाय, बर्डनि 28 मार्च, 1947 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय। आपिलखौ गनायथि होयो।
