दिभिनल आपिल नं
545 आरो 546 अफ 1960
माद्रास हाइ क 'र्टनि 13 आगस्त, 1954नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
743 आरो 748 अफ 1954
के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो पी
डी
मेनन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 17 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर जाय माद्रासनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिकेचरजों गनायजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे दं, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव राइट पिटिशनआव गनायजानाय माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै। बिसावरायगिरिनि बिफा सासे रामास्वामी अय्यरखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाथायाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। रामास्वामी अय्यरआ 1949 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिसावराय एम
आर
विद्यासागरआ नखर सामलायगिरि महरै महर होजादोंमोन। "मेडुरा इन्कम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम इनकाम
अम टेक्स एक्ट, हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ 1946-47,1947-48 आरो 1948-49 नि मोनफ्रोमबो बोसोरफोरनि थाखाय आगु खाजोना होनो गोनांमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, मदुरा, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 18 ए (1) नि सिङाव सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव बिथा खालामनानै आगु खाजोना होनो थाखाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 18 ए (2) नि सिङाव गावनि आयनि मोनसे फोसाबनाय अनुमान जमा खालामनो आरो रामास्वामी अय्यर, जाय बेसादारि समाव 615 सामलायगिरि मोन, बिथाङा मोनसे फोसाबनाय अनुमान जमा खालामनो थाखाय सायख 'नायनि गावखौ नाजावदोंमोन आरो 1946-47 आरो 1948 नि मोनफ्रोमबो बोसोरफोरनि आयखौ 45,000/रांआव अनुमान खालामदोंमोन। बे मोननै बोसोरनि अनुमानफोरखौ फारियै 28 नबेम्बर, 1950 आरो 29 फेब्रुआरि, 1951 आव फोजोबनाय जादोंमोन आरो मदुरा बुनाय कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ दफा 23 ए (2) नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
1948 आव 49 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 18 ए (6) नि सिङाव सुद लायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयैमोन, आरो गुबुन राहायै आर' ज खालामदोंमोन दि दफा 18 ए (6) नि 5 थि बिथोननि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव सुद लायनाया एंगारजानांगौ, जायखौ भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन (1953 नि 25) नि दफा 13 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन आरो सुद लागायनायखौ बोखारनो थाखाय 616 नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनाव फिन होग्रानि आर 'जखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। फिन फिन होग्राया बेनि उनाव मद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारानि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर' जफोर (अनजिमा 743 आरो 748) सुदनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रुंसारि सामलायगिरिनि आयेनारि थान्दैनि सायाव लाजानाय जाय फार्मजों दाखिल खालामजानाय गुबै दाखिल खालामनायनि थाखाय जेबो रोखोमै बिबानगोनां नङामोन, जायनि सामलायगिरि सासे बाहागोआरिमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरजों खाजोना लागायनाया थार नङा मानोना बिसावरायनाया बिसावरायजानाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरि नङामोन, बिसावरायखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया नखरनि बै समनि सामलायगिरि, रामास्वामी अय्यर एबा गावनि सायाव दाय होजाया आरो बेनिखायनो, सुद होनायनि थाखाय जेबो दाय होजानो हाया, आरो जायखिजाया थासारियाव सुद लागायनायखौ बोखारनायखौ नेवसिनाया गावनोगावमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय जेबो न्यायारि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) नि सिङाव सुद होनायनि बिबान लागायनाया आयेननि हेंथा खालामनो हाया, जाय सासे थैनाय सामलायगिरिनि बेरेखायै आयेन लागायजानायमोन, जाय सासे आयेन गोनां बाहागोआरिमोन।
जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरि आरो नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारआ बे जाथायनि थासारियाव सुदखौ खमायनाय एबा एंगारनाया थार नंगौना नङा बेखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन, बेनिखाय बेखौ बिथोन होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ 617 आय खाजोना मावख 'गिरिनाव थानाय सान्दांथिखौ बाहायना सुदखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय मोनसे केस बानायदों ना खालामाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जायो। बे बिथोननि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ सायख' यो। दफा 18 ए, जाय खाजोना होग्रानि सायाव खाजोनाखौ आगुयै होनो थाखाय बिबान होयो, बेखौ एक्ट 11,1944 जों भारतारि आय खाजोना आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 18 ए नि दफा 5 थि बिबाङाव सुदखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय मोनसे केस बानायदोंमोन ना खालामदो।
सिगांनि बोसोरनि खाजोना होग्रानि गासै आय, जायनि सायाव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बिनि सायाव आय खाजोना आरो बांद्राय खाजोना होनोगोनां। दालाय दफा (2) नि सिङाव, खाजोना होग्राया, जायखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनानै खाजोना होनो गोनां जायो, जोबथा किस्तिनि सिगां जायखिजाया समावनो बेखौ सान्ना लायो दि बिथांनि आयनि जाय बाहागोयाव दालाय खोन्दोआ उननि बोसोरनि थाखाय आगोलनि समफारिनि थाखाय आर 'ज खालामो, बियो बै आयनिफ्राय खम जायनि सायाव बिथाङा खाजोना होनो गोनां जायो आरो बेनि मथै बिथाङा खाजोना होनो गोसो जायो, जाय बिबाङा बिथाङा होनो गोनां बिबांनिख्रुइ खम, बियो आय खाजोना मावख' गिरिनो बियो होनो गोनां खाजोनानि मोनसे अनुमान दैथायहरनो हायो, आरो गावनि फोरमायथिजों गोरोबनाय खाजोना होनो हायो। बबेखानि, बेयो दफा (6) नि गेजेरजों होनाय जायो दि जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव जाय आयनि बाहागोआ उननि बोसोरनि थाखाय आगोलनि बोसोरनि थाखाय आर 'ज जायो, बियो गाव हारसिङैनो खाजोना होग्रानि खाजोनानि 80 जौखोन्दोनिख्रुइ खम (बेबादि खाजोनानि बिथायाव गावनि खाजोनानि बिबाङाव खाजोना होनांखौ थि खालामनाय जायो)।
जेरै बेबादि खाजोनाआ आयजों सोमोनदो दं जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया) रांखान्थियारि बोसोराव जानुवारिनि सेथि साननिफ्राय बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद जेराव खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन बुंजानाय नेमबादि थि खालामनायनि अक्ट 'सिम खाजोना होग्राया बै रांनि सायाव होनो गोनां जागोन जायजों बेबादि होनाय खाजोनाया मुंख' नाय 80 जौखोन्दोनि बाङाइ जायो। गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि 618 नि सायाव सुद होनो गोनां जाहोना जायनि गेजेरजों होनाय खाजोनानि 80 जौखोन्दोनि बाङाइ जायो बेयो आबुंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनो बे बाथ्रायाव जेबो गोसो गैयामोन, आरो सुद होनायनि थाखाय बिबान होनो गोनांमोन। नाथाय भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 (1953 नि 25) नि दफा 13 जों, गाहायनि दफा (6) आव गाहायाव होनाय महराव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः "आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि जाथायफोराव, थि खालामजानाय थासारिफोरनि सिङाव, खाजोना होग्राया एप्रिल 1952 निफ्राय सुदखौ खमायनो हागौ"।
दफा 59 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरुआरि खाजोना बर्डआ नेम 48 खौ गाहायाव होनाय गोहोमआव दाजाबदेरदोंमोनः "48
आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 18 ए नि सिङाव होनोगोनां सुदखौ गाहायाव मुंख' नाय जाथायफोराव आरो थासारिफोराव खमायनो एबा गारनो हागौ, जेरैः (1) जेराव सोमोन्दो गोनां बिजिरनाया दाखिल खालामनायनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव आबुं जायो, बिजिरनायाव गोबाव जानाया बिजिरगिरिनि थाखाय गनायजाथाव नङा। (2) जेराव सासे सुबुंखौ दफा 43 नि सिङाव गुबुन सासे सुबुंनि थानदै होनना मानिनाय जायो आरो उननि आयनि सायाव बिजिरनाय जायो। (3) जेराव बिजिरग्राया रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय आय दं जेराव दफा 23 नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। (4) जेराव" सिगांनि बोसोर "आ दफा 18 ए नि सिङाव होनोगोनां सुदखौ खमायनो एबा गारनो हायो, जेराव रांखानथियारि बोसोर एबा जायखिजाया बोसोर जोबनायनि खाथि खाला बोसोर आरो 15 मार्चनि गिदिर मुलाम्फानि उनाव खालामनाय जायो, जाय जायखिजाया थासारियाव सासे मददगिरिखौ नोजोर होनो हाया (519 मार्च) जेराव रेबथुमनाय फार्मनिफ्राय आय दं, जेराव दफा 23 नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो।
बिबाङा ओरैबादि दि दफा 18 ए (6) नि सिङाव होनोगोनां सुदखौ बाङाइ खालामनाय एबा एंगारनाया थार। दफा 18 ए (6) आरो नेम 48 आव 5 थि बिबाङा सोफादेरनायनि गोहोमा रोखा महरै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायना क्ल
(6) आव गुबै महरै जारि खालामजानाय दिदोमथि गैयै नेमखान्थिनि गोख्रोंथिनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जेराव बिबाङा बिबाङाव बिबाङा बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव
आय खाजोना मावख 'गिरिआ रोंग' थि खालामग्राजों होनोगोनां सुदखौ बाङाइ खालामनो एबा दानस 'नो थाखाय दफा 18 ए नि दफा (6) नि बाथि बिथोनजों जाय गोहो बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनायाव आखा-फाखामोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि' ट जारि खालामनो थाखाय मोनसे केस बानाय जादोंमोन, जाय बै मावख 'गिरिखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन दि जाथायनि थासारिफोराव फिन होग्रानो दानस' नो हागोन ना नङा। आय खाजोना कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बाथि बिथोनजों होजानाय गोहोखौ सन्देह गैयालासे बै जाथायफोराव बाहायनो हायो जेराव 1 एप्रिल, 1952 आव एबा बेनि उनाव बिजिरनाया आबुं जायो, नाथाय जेराव बिजिरनाया आबुं जायो आरो सुद होनायनि बिबानखौ 620 दालाय दफा (6) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। (6) जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिनो बिजिरगिरिनि आपिलाव दानस्लायनायनि सिगां दानस' नो बिथोन होनाय एबा सुदखौ दानस 'नो थाखाय जेबो फोसाबनाय दफा गैया।
गोबाव समनि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि एबा आपिल ट्रिब्युनल। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 18 ए (6) नि सिङाव सुदखौ नेमबादि बिजिरनायनि अक्ट' सिम होनो हायो आरो दफा 18 ए (6) जों थि खालाम जानाय हरखाब जाथायफोराव, गुबैयै सुद होनो थाखाय दाहारनि महर होनाय महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिया फोसाबनाय आइनजों थिसनजानाय गोहोखौ बाहायना बिथोनखौ फिन खेवनो हायामोन, मानोना आयेन आफादआ फोसाबनाय आयेनखौ खालि मोनसे बाहागोआरि सिगांनि मावथायल' होदोंमोन आरो बेनि सिगांनि मावथायखौ फेहेरनो हायामोन; बेबादि खालामनाया आयेन आफादनि सादारन थांखिखौ फेजेननो थाखाय रोखा जागोन। बे आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जानाय नङा दि मोनसे बिजिरनाया जोबथा जाबाय नामा, जाय अक्ट 'नि सिगां जोबथा जाबायमोन, आरो जाय जेबो थाबथानाय आपिलनि सिङाव गैया, बेखौ फिन खेवनो हायो आरो बिजिरगिरिनि दारै होनाय गोहोनि मुलाम्फाखौ खोबनो हायो।
मोनसे आर 'जलाइ जाय थाबथानाय, एबा जाय आयेनारि महरै दाखिल खालामजानो हागौ, सुदखौ खमायनो एबा गारनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। जोंनि बिजिरनायाव, नेमखान्थियाव गुबै फोरमान दं दि बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायो जुदि नेमबादि बिजिरनाया 1 एप्रिल, 1952 नि सिगां आय खाजोना मावख' गिरिजों आबुं जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिनाव थानाय गोहोआ नेमखान्थिजों "बेबादि जाथायफोराव एबा बेबादि थासारिफोराव जाय थि खालाम जायो" बाहायजाथाव। नेम 48 जों आय खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 18 ए (6) नि सिङाव होनोगोनां सुदखौ खमायनो एबा गारनो गोहो होनाय जायो। नेम 48 नि गिबि दफाजों जेराव बिजिरनाया दाखिल खालामनायनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव आबुं जायो, 621 नि बिजिरनायाव गोबाव जानाया बेसेन थि खालामग्रानि सायाव सोनारनो हाथाव नङा, जेराव नेमखान्थियाव जेबो रैखाखालामनायखौल 'बाहायनो हाया।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों लिरथाइखौ फोजोबनाय जायो। नेमखान्थिनि दफा (1) आरो (5) नि बाथ्राफोरा रोखा महरै बे नोजोरखौ मदद खालामो दि सुदखौ बाङाइ खालामनाय एबा गारनाय बिथोनखौ बिजिरथिनि बिथोन होनायनि उनावबो हगारनो हागौ आरो सुदखौ सोफादेरनाय जायो। आरोबाव, 1953 नि एक्ट 25 खौ 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायना आयेन आफादआ मोनसे थांखि दिन्थिदों दि 1 एप्रिल, 1952 आरो आइनखौ जारि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेराव खालामनाय नेमबादि बिजिरथिफोरनि थाखाय, 18ए (6) नि बाथि गनायथिखौ बाहायनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया दि सुद होनो थाखाय बिबाना रोखा जायो जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया सुद होनायनि बिथोनखौ सोफादेरो, मानोना बिथोनखौ आर' ज खालामजाया, जेबो गोहो गैया। सुद होनायनि बिथोनखौ फोसाबनो गोनांमोन जुदि आयनि बिजिरनाया मददगिरि कमिस्नार, एपेलेट एबा ट्रिब्युनलनि दारै सोलायदोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मदुरा बुनाय कम्पानिनि बिजिरनायाव एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ 12 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1953 मायथाइनि एक्ट 25 बाहायजानाय अक्ट 'नि उनाव। बै अक्ट' नि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेनि सायाव होनोगोनां आय आरो खाजोनाखौ साननायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि सान्नायखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे केस बानायनाया थारै जारि खालाम जादोंमोन ना खालामजायामोन बेनि सायाव नोजोर हो। बिनिखाय बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
