आई
अ
एन.: 1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
167। 1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
906 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 सेप्तेम्बर आरो 11 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा जी
पटबर्धन, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। फिन होग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो पी
डी
मेनन। 18 जानुआरि। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलाव साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ प्रेसिडेन्सिनि एडिशनल चीफ मेजिस्ट्रेट एसप्लेनजों बिसार खालामनाय जादोंमोन।
आरो बिथाङा ब्लक नं
6, प्लट नं
144, शिवाजी पार्क, बम्बेआव मोनसे देहा फानग्रा न 'खौ दोनदोंमोन एबा सामलायदोंमोन; बिथाङा मिथियै देहा फाननायनि आयजों जिउ खुंदोंमोन आरो आयजोफोरखौ देहा फाननायनि थांखिनि थाखाय बुथुमदोंमोन। उखिलनि सल' आ बेमोनदि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कंगाया खौरां मोनदोंमोन दि न 'खरखौ देहा फानग्रा न' महरै बाहायजागासिनोमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ देहा फाननायनि थांखिनि थाखाय 634 हिनजावफोरखौ जगायगासिनोमोन। बिनि उनाव बिथाङा मोनसे फाथो दोनदोंमोन आरो सानै सुबुंफोर, मनमोहन आनन्दजी मेहता आरो प्रभाकर के
लोकेखौ दैथायहरदोंमोन, सिगांनिफ्रा देहा फाननायनि थांखिनि थाखाय सासे हिनजावसानि थाखाय सोंदोंमोन आरो उननिफोरा सासे पंच जानो गोनांमोन। थामहिनबा बै सैथोथिनि साखि। बेखौ बुंनाय जायो दि सब इन्सपेक्टर पुरोहितआ मनमोहन आनंदजी मेहतानो नैजौ रांनि नोट होदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा हिनजावखौ रां होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बिथाङा बिनि न 'निफ्राय रां आरजिनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
एनआ आर 'जलाइगिरिखौ गावनि थाखाय सासे हिनजावसानि राहा खालामनो थिनदोंमोन आरो मनमोहन आनन्दजी मेहता आरो लोके मोननैयावबो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरहा रंजानो थाखाय सानै हिनजावफोर नांगौमोन। सानै हिनजावफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, सासे कमल गोविंद आरो गुबुन इन्दु बापुराव सालुंके जाय सानैआबो साखिफोर। सिगांनि बेलायाव आर' जलाइगिरिजों रायखांजानाय राङा 100/रांमोन आरो उननि 50/रांमोन। मनमोहन आनन्दजी मेहताया कमलखौ सायख 'दोंमोन आरो फावखुंग्रिखौ आर' जलाइगिरिनो सेजौ रांनि नोट होदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि ब्लाउज सिङाव दोनदोंमोन। मनमोहन आनन्दजी मेहता आरो फिसाजोआ बिनि उनाव ओंखाम संग्रायाव हाबदोंमोन आरो बैयाव बिसोर गान्नाय-जोमनाय गैयैमोन आरो उनाव फ्ल 'रआव आरो मोनसे गोरोबै थाथायाव लंथं मोननाय जादोंमोन। मोनसे सिगनेल मोननायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कंगा आरो साब इनस्पेक्टर पुरोहितआ सिङाव हाबदोंमोन आरो लकजी आरो इन्स्पेक्टर पुरोहिता न' खरखौ खिन्थादोंमोन दि मनमोहन मेहताया ओंखाम संग्रायाव सेजौ रांनि न 'ट होदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि ब्लाउज सिङाव दोनदोंमोन।
बिनि उनाव मनमोहन आनन्दजी मेहताया गुबुन सेजौ रांनि नोटखौ सुपरिनटेन्डेन्ट कंगानो होफिनो। सासे आइजो पंच जाय पुलिस हानजाजों लोगोसे दंमोन, अपील खालामग्राखौ नागिरदोंमोन आरो ब्लाउजनि सिंनिफ्राय सेजौ रांनि नोटखौ मोनफिनदोंमोन। बुंनाय जायो दि बै समाव हानजानि हौवा सोद्रोमाफोरा 635 ह 'लजों नांजाबनाय मोनसे लामायाव दंमोन जेराव अपील खालामग्राखौ नागिरनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ गोजौयाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन नाथाय एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनाय जादोंमोन। अपीलनि सायाव गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो बिथाङा सासे बाहागोलागिरि महरै थानाय न 'खरनिफ्राय होखारनोबो बिथोन होदोंमोन। फोरमानआव गाहायै मनमोहन आनंदजी मेहता आरो सानै पुलिस मावख' गिरिफोर दं। मनमोहन आनंदजी मेहता आरो ल 'केनि साखीआ गावनो केसाव गोबां बेसेन मोननो हागौ, नाथाय बिसोरनि थासारिफोरनि फोरमान होयो।
उखिलनि केसनिफ्राय। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कंगानि साखीया दिन्थियो दि जेब्ला ओंखाम संग्रानि दरजाखौ खेवनाय जादोंमोन अब्ला कमल आरो मनमन आनन्दजी मेहता मोन्नैबो गान्दुमोन आरो गोरोबलायै थासारियाव दंमोन; बिसोरनि जि-जोमफोरा गादानि सेर सेर गोलांनायमोन, साब इनस्पेक्टर पुरोहितनि साखीआबो एखे गोहोम गोनां। गुबुन थासारिफोर जाय आपिल खालामग्रानि हेंथा जोबोद बांसिन बेनो दि बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि जेब्ला आइजो पंचआ पुलिस पार्टीजों लोगोसेमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिनि ब्लाउज सिङाव सासे सुबुंनिफ्राय सेजौ रांनि नोट मोन्नाय जादोंमोन। सैथोआ साब इनस्पेक्टर पुरोहित आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कंगाजों फोरमान खालाम जादोंमोन। लकआबो बे एखे गोहोमखौ दिन्थिदोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे साखीखौ गनायनो नाङा, आइन बायदियै, गुबुन सासे आयजोजों नागिरजानो हाया आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 103 नि सिङाव जर होनो हाया।
हौवाफोर थाफानानै। मनमोहन आनन्दजी मेहतानि अनगायै बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि हौवाफोरखौ ह 'लनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो बुंनाय जादोंमोन एबा नागिरनायनि समाव नंगुबै महरै ह' लनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। नाथाय बिसोर ह 'लआव गैयामोन होन्ना सान्नायब्लाबो बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि बिन्दो नङा दि बिसोरनि गेजेराव सासे एबा गासिबोआ सेजौ रां नायनो गोनांमोन, अपील खालामग्रानि ब्लाउजनि सिङावनिफ्राय न' ट दिहुनजानाय। गोजौ अदालते लोकेनि साखिखौ नाजावबाय आरो जों बेबादि फिथाइफोरखौ नाजावनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सरासनस्रा हुदानिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन मोना। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते अपील खालामग्रानो सेजौ रांनि न 'ट होनायनि सोमोनदै लोकेनि साखिखौबो नाजावबाय जाय फोरमान होयो दि फिसाजो कमल ग' बिन्दोखौ मनमोहनजी आनंदजी मेहताजों थांफिननो बुंनाय जादोंमोन।
बिथांनि सुबुंनिफ्राय सेजौ रांनि न 'टखौ दिहुनाखै आरो (2) बेखौ सान्ना ला दि नागिरजानो गोनां सुबुंआ सासे आयजोमोन, बेखौ सान्ना ला दि आयेन आरो साबजाथावथिनि गोनांथि बायदियै आपिल खालामग्रानि नागिरनाय समाव रावबो हौवा नुजाया जानो हागौमोन। बेनि मोनसे बिजिरनायनि थाखाय गिबि दानथेलायनायनि मददआव, पुरवेज अर्देशिर पूनावाला बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) नि कर्टाव मुंख' नाय जायो, जेराव नागिरनायनि साखीखौ हाजिर खालामनायनि गोनांथिखौ जर होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव नागिरनायनि साखीफोरनि सोमोनदै नेम बाहायजाथाव जायो आरो बै थाखोनि आंखालजों गोनांथि होजानांगौ, नागिरनायनि साखीफोर जाय दफा 103 आव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों सानजानाय।" मलक खान बनाम सम्राट (2) आवबो प्रिवी काउनसिला बैयाव नुजानायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो। "प 'र्टरआ बुङोः" लर्डनि नुजानाया जेब्लाबो गोसो गोनां आरो नायनायनि साखीफोरनि राय, जाय खोन्दो 103 आव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों सानजानाय।
"637 पुनावालानि केस (1) आरो लर्ड प 'र्टरनि मलिकखान बनाम सम्राट (2) नि नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव थोंजों बाहायजाथाव नङा। जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बे मामलायाव फोरमान दं जायखौ गोजौ अदालते गनायदों दि मनमन आनन्दजी मेहताजों आपिल खालामग्रानो सेजौ रांनि न' ट होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि रां होनायनि फिथाइ महरै मनमनजी मेहताया कमल गोविंदखौ बेशामारिनि थाखाय थिसनदोंमोन आरो बेखौ बुंनाया दुखु गोनां दि पुलिसजों बिथांखौ होनाय रांजों बिथाङा खालि सासे 'बोगास ग्राहक' महरै खामानि मावाखैमोन, जेरै बिथाङा बरनायदोंमोन, नाथाय बिथांनि बाहागोलानायआ बांसिन गोख्रों, दायगोनां, गोरोनथिगैयै, आरो गाज्रिमोन। जुदि जायखिजाया केसनि उनाव गाहाय बिजिरगिरिफोरा इसोरनि सायावमोन, अब्ला गाहाय ज 'ज' जास्टिस ब्रैनन नायदोंमोन।
जेरै डार्बिआ सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ मोनसे रायजोआरि न' आव मोनसे दाय खालामनो थाखाय दैथायहरनायखौ थार सानदोंमोन। बेखौ जोबोद गोख्रोंयै नारसिननो हाया दि, सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ मोनसे दाय खालामनो थाखाय दैथायहरनाया आबुङै गोरोन्थि, जाहाथे गुबुन सासे सुबुंजों मोनसे दायखौ संनो हायो। जों खालि "मोनसे दाय खालामनो थाखाय" "बेशामारिनि मोनसे हाबाखौ हेफाजाब हो" सोदोबफोरखौ सोलायनांगोन आरो रुजुथाया आबुं। बे बादियाव सानै लायमोनफोरखौ आर' जलाइगिरिनि न 'आव थांनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन आरो बै रांखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आदबजों बाहायनोबो। मनमन आनन्दजी मेहताया मोनसे सन्देहगोनां आखुथाय गोनां सुबुं आरो दायफोरखौ संनो थाखाय बे थाखोनि सुबुंफोरखौ थिसननाया सोरबा सासेनि थाखाय मानहोनाया जानो हाथाव नङा। बेनिख्रुइबो गोरोनथि गोनां आरो बांसिन जिंगा गोनां बाथ्राया जादों, सासे लायमोनखौ बिथांजों दैथायहरनाया जाय गावनि फरायसंगिरिफोरखौ मेट्रिक फरायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। 638
बेखौ बुंनोब्ला, आइजोफोरनाव गाज्रि फालांगिखौ दबथायनो आरो देहा फाननायखौ होबथानो थाखाय सोरबा सासेखौ बाहायनो गोनां जायो आरो खामानि मावग्रानि मोनसेल 'थाखोआ जाबाय मनमन आनन्दजी मेहता, जाय सासे पुलिस एजेन्ट आरो लोके, जाय पुलिसजों खामानि मावनो गोसो जानाय सासे लायमोन। बेखौ रैखा खालामनायनि उनाव जों दाबो नायनो गोनां दि बे मामलायाव नुजानाय बे साखीनि साखीनि फिथाया मा। गोजौ अदालते सेजौ रां होनायनि सोमोनदै लोकेनि साखीखौ फोथायो आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान दं दि रांखौ देहा फाननायनि थाखाय कमलाखौ बुथुमनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो होनां रांखौ फोरमान खालामथारनांगौ। बेयो जानो हागौ दि नागिरनाया स्पिरिट एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि लायजामावबो हेंथामोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बैयाव नागिरदोंमोन आरो सेजौ रांनि नोटबो मोनफिनदोंमोन, आरो सेजौ रांनि न' टबो मोनफिन्नाय जादोंमोन, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि फोरमान दंब्ला फोरमान गैयै जानाय नङा, जायखौ गोजौ अदालते मानिना लायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जों गुबुन जेबो थिखिनियाव सौहैनो हाया, नाथाय जेराव गोजौ अदालते फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां जायनि थाखाय बिथांजोआ दाय होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय उननि आर 'जलाइया बेमोनदि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो बिथोन होनो हायाखिसै मानोना आयेननि दफा 18 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटल' गोहो दं। जुक्ति खालामनाय जुक्तिआ बेमोनदि दफा 423, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइ बिजिरसालिनि गोहोफोरा उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय एबा गोदानै बिजिरसंनाय एबा फिन बिसावराय बिथोन होनाय बायदि बायदि, नाथाय होखारनायनि बिथोन होनाय नङा। नाथाय बे जुक्तिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा दि आयेनाव दफा 18,639 आव बेबादि दायफोरनि मोनसे थि राहा दं, जायनि थाखाय बिजिरसालिनि दफा 3 नि दफा 18 नि दफा 18 नि सिङाव सासे सुबुंखौ साजा होनाय जायो।
18 "देहा फानग्रा न 'फोरखौ बन्द' खालामनाय आरो अनागारिफोरखौ न 'खरनिफ्राय होखारनाय, (1)..., आरो जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा गोजोन मोनो दि न'..
एबा बाहागोखौ देहा फानग्रा न 'महरै एबा देहा फाननायनि थाखाय बाहायनाय जागासिनो दं अब्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनो हागौ (ए) न' निफ्राय बिथोन हगारनायनि स्नि साननि गेजेराव दखलगिरिखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ..
(2) दफा 3 एबा दफा 7 नि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनाय अदालते बेबादि सुबुंखौ बे दालाय खोन्दोआव गोनांथि जानाय जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव फोसावालाबानो दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनो हागौ। गोजौ अदालते आयेननि दफा 3 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनो बिथोन होयो आरो बेनिखायनो बिनाव बिखौ होखारनो बिथोन होनो गोहो दंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो थार नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
