1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
646। 1959 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
354 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ग' पाल सिंह, बिशन नारायण आरो नौनीत लाल, रिपेनडेन्ट नं
1,1962 नि थाखाय। 17 जानुवारि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बेयो 7 एप्रिल, 1961 मायथाइनि चन्डीगढ़आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राफोरा मोनबा भारा होग्राफोर, जायफोरखौ गिबि रिपेनडेन्ट, न' लर्डनि आर 'जियाव पाटियाला सोहोराव माखासे गलाफोर आरो च' बाराफोरनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
, आरो न 'बिगुमाया दाथायफोरखौ सिफायनायनि उनाव बेफोरखौ लुफिननो लुबैदोंमोन। न' बिगुमाया बुंदोंमोन दि बिथाङा लुनायनि थांखि लानायनि थाखाय नोगोर आफादनि गनायथि लादोंमोन, आरो आर 'जलाइ होनायनि सिगां माखासे न' लुग्रा बेसाद बुथुमदोंमोन। भारा सामलायगिरिया मोनथाम 625 जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर बानायदोंमोन, नाथाय गिबि मोननैआ दा गुदि जाना दं। थामथि बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय बिथिङाव, भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि भारा होग्राफोरखौ न 'बिगुमानो दखल होनो बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव, अदालते न' बिगुमानि आर 'जनायनि नंगुबै फोथायथिखौ नोजोर होनांगौ, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि न' खरखौ लुफिननो लुबैनाया न 'बिगुमाजों गोरायै लाखिनांगौमोन, नाथाय न' नि थाथायाबो बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन दि न 'बिगुमाहा थांखि दंमोन ना गैयामोन आरो बियो थारै खाजोना लागिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे अजुहाब महरै बाहायाखैमोन।
बेखौ बुंना दि बिल्दिंनि थासारि, न 'मालिकनि राहा आरो भारानि गेजेरजों साबसिन दिहुन्थायनि जाथावनाया, गासैबो न' मालिकनि गोसोआरि अबस्थाखौ बिजिरदोंमोन। बे बिथिंनिफ्राय केसखौ नायबिजिरना, भारा सामलायगिरिया बुंदों दि बिल्दिंआ बायखोन्दा थासारियाव दं होनना जेबो फोरमान गैया। सासे सासेल 'साखि जाय बेखौ साखि होदोंमोन, मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिल्दिंखौ सिंनिफ्राय नुवाखैमोन। न' मालिकानो गावनो साखि होआमोन। गुबुन फारसेथिं, बिल्दिंआ मोजांमोन होनना थोजासे फोरमान दंमोन। न 'मालिकनि रांखान्थियारि थाथायनि सोमोनदै, जाय साखिफोरा बिथांनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन दि बिथाङा 5,000 रांनिफ्राय 10,000 रांसिम खर्सा खालामनो हायोमोन। न' मालिकनि फंबायआबो, जाय न 'मालिकनि फारसेनिफ्राय बे केसखौ सामलायदोंमोन, जेबो फोरमायथि होनो हायाखैमोन। न' मालिकआ गावनि न 'खराव फ्राय 20,000 रां/फिसाल' रां बानायदोंमोन। न 'मालिकहा गावनि नखरनि रां 200 रांमोन।
बेनिखायनो, इलारआ मानिदोंमोन दि बिथांहा न 'खरखौ लुफिननो जेबो राहा गैयामोन। भारा सामलायगिरिया 40 थफि सिमेन्टनि बुंजानाय बायनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, मानोना सिमेन्टनि बांसिन बाहागोआ सिगाङावनो मोननै एबा मोनथाम खिखरसालिफोर बानायनायाव बाहायजादोंमोन, आरो आद्रा थानाय बिबाङा थांखि लाजानाय न' नि थाखाय आबुङै थोजासे नङामोन। बेनिखायनो, बिथाङा न 'मालिकनि बेरेखायै बाथ्रा थिरांथा लादोंमोन। 626 आपिलाव, बेफोर फिथाइफोरखौ अपीलेट मावख' आरिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि गलाफोर आरो च 'बाराफोरा मोजां थासारियावमोन, आरो न' मालिकआ मोजां फोथायनायाव, बिल्दिंखौ सोलायनो लुगैयाखैमोन, जेब्ला बिथांहा बेखौ लुनायनि जेबो राहा गैयामोन। अपीलेट मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै, सानजा पंजाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 (3,1949) नि दफा 15 (5) नि सिङाव फोसाबनो थाखाय मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे ज 'ज्जनि आर' ज्टाव सिगांनि मोनसे आर 'ज बिनाव सोंदोंमोन दि बेखौ फिन लुफिननो गनायथि होनाय जादों ना गैया।
मिसेस? "
बिथाङा बै बिजिरसालिनि डिवीजनल बेन्च (1960 नि सिविल रिभिजन नं
223) नि सिगांनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव जे
गोसाइनआ आइनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दोनदोंमोनः" बेयो नोजोर होनो गोनां दि गोजौनि दफायाव' बिल्दिं 'सोदोबा' लुफिन्नायनि गोनांथि 'एबा' लुफिन्नायनि गोनांथि 'सोदोबफोरजों आरजाथाव नङा। न' बिगुमाया, बेफोर थासारियाव, बेखौ लुफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिल्दिंनि गोनांथि जानो हागौ, आरो जेब्ला जायखिजाया थासारियाव बै गोहोमखौ दाबि खालामो, अब्ला मोनसेल 'बिन्दो जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि बै जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथांनि गोनांथिया नंगुबै नंगौना नङा। बिदिन्थि महरै गंसे बिल्दिं, थाबैनो रैखाथि गैयै जानो हागौ, नाथाय बिनि थासारिया ओरैबादि जानो हागौ दि बेखौ लुफिङाब्ला, उनाव मोनसे थि अक्ट' आव हानि बिगुमाया जोबोद गोबां खरसानि गोनांथि जानो हागौ।
627 "बे खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि होखारनायनि सोंनायखौ थि खालामनायाव जाय बिसिबां सान्ना नायजानांगौआ बेनो दि न 'मालिकआ थारै न' खरखौ लुफिननो लुगैयो ना लुगैयो, आरो आरोबाव, न 'खरफोरनि नंगुबै थासारिया" मोनसे आबुङै सोमोनदो गैयै जाहोन "। केसनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया न 'मालिकनि आरजखौ मुंख' दोंमोन, जुदि न 'खरखौ गावनि दखल मोनखांनायनि दानसेनि गेजेराव सिफायाखैमोन, आरो फोरमानखौ सावरायालाबानो फोजोबदोंमोनः" रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव आं सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन दि न' मालिकआ थारै आरो नंगुबै महरै बे न 'फोरखौ लुफिन्नायनि गोनांथि दं। "बिनिखाय, बिथाङा ट्रिब्युनलनि एखे समावनो बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो सानै न' खरारिफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन, जाय न 'खरखौ दाननै खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बे आर 'जियाव जुक्ति होनाय जादोंमोन। गिबिया बे दि फोसाबनाय आर' जिआहा उदायै, मानोना पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ भारा होबथाग्रा अर्डिनान्सनि दफा 16 (4) नि सिङाव, 'आपिल मावख' आरिनि थिरांथा आरो बेबादि थिरांथानि सायावल ', कन्ट्र' लारनि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो नालिस एबा फोसाबनायनि राहाजों नालिस एबा गुबुन मावखान्थियाव जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सोंजानो गोनां जानाय नङा। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेननि दफा 15 (5), जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोसाबनायनि गोहो होयो, आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, मानोना बे मामलाया आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थियाव नुजायाखैमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनायआ बे दि बिजिरजानाय बिजिरगिरिया दफा 13 (3) (ए) नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ दफा 13 (बी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (बी) जों लोगोसे गोरोन्थि, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दो 628
साखिगिरिफोरनि उखिलाया मोती राम बनाम सूरज भान (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रोखोमसे थासारिफोराव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया लाखिनो हाथावमोन। जोंनि सान्नायाव, मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइआब्लाबो, सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिया अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थिमोन, आरो जेबो ओंथिगोनां जाहोनफोर होआलाबानो, सैथोथिनि मोनसे एखे फिथाइखौ सोलायनायाव गोरोन्थिमोन। अर्डिनान्सनि दफा 13, जाय बेहाय सोमोनदो गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "13
(1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, मोनसे बिल्दिं एबा भारायाव थानाय हानि दखलआव थानाय खाजोना लाग्राखौ बे अर्डिनान्स एबा अर्डिनान्सनि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होखारनाय नङा आरो बे दफानि राहाफोरनि अनगा खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सिगां एबा उनाव एबा उनाव।
(iii) जायखिजाया बिल्दिंनि बेलायाव, जुदि बिथाङा बै बिल्दिंखौ लुफिननो एबा गुबुन बिल्दिंजों सोलायनो एबा गुबुन बिल्दिं लुनायनि थाखाय बेखौ नांगौ जायो; (b) कन्ट्र 'लारआ, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि न' मालिकनि दाबिआ थार, अब्ला कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय अक्ट' 629 आव न 'मालिकखौ न' न एबा भारानि हायाव दोननो एबा बेखौ बाहायनो बिथोन होयो, आरो कन्ट्र 'लारआ एसेबां गोजोन मोनाब्ला, बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिथोन होगोन; (x x x (4) जेराव सासे न 'मालिक जाय बिथोननि बायदियै न' न 'नि दखल एबा भारानि हाखौ मोन्नो हादोंमोन, गोजौनि दफा (iii) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (
गासैबो बिनि मथै बिथोन होयो। "गासै महरै बेफोर राहाफोरखौ फरायना, बेयो रोखा दि जुदि न 'मालिकनि गोनांथिया नंगुबै जायो आरो बियो सामलायग्राखौ गोजोन होयो, अब्ला बियो न' न एबा हानि बिगोमाथि मोन्नो हायो, जेरैखि जाया जानो हागौ। बबेखानि, जुदि बिथाङा न 'नखौ लुफिना आरो बेखौ गुबुन जायखिजाया बाहायथियाव दोनो एबा बेखौ गुबुन बाहागोलागिरिनाव हगारो, अब्ला सिगांनि बाहागोलागिरिया दखलआव दोनफिननो थाखाय आर' ज होनो हायो। दफा (बि) आ रोखा आरो गाज्रि मोन्नैखौबो दिन्थियो दि न 'मालिकआ गावनि दाबिनि बागै सामलायग्राखौ गोजोन होथारनांगोन, बियो गावनि फारसे मोनसे बिथोन मोन्नो हानायनि सिगां। सामलायगिरिया दाबिनि नंगुबैथिनि बागै गोजोन होथारनांगोन। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय, रोखा महरै सामलायगिरिया न' मालिकनि दाबिनि सैथोथिनि बागै गोजोन होथारनांगोन, आरो बेखौ खाथि खालानि गासिबो थासारिफोरखौ नायनायनि गेजेरजोंल 'गायसननो हायो, जाय न' लुग्रानि मुलाम्फागोनां थासारिफोर, बिनि जाथावगौ थासारिफोरनि उनाव न 'लुग्राखौ बाहायनो थाखाय मोनसे राहा।
आरो बेबादि। बेयो थोजासे नङा दि न 'बिगुमाया सिगाङाव फैयो आरो बुङो दि बियो मोनसे थि थांखिखौ रंजाहोयो, जिखिजायामानो गोख्रोंयै, 630 खौ बिथाङा रंजाहोदों होनना बुंनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, दफाया न' बिगुमानि नंगुबै फोथायथिनि बाथ्रा बुंया, नाथाय बुङो दि न 'बिगुमानि दाबिआ बियो न' नखौ लुफिन्नायनि आरो लुफिन्नायनि थाखाय न 'खौ नांगौ, थामहिनबा थासारिफोराव सैथो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै दि सामलायगिरिनि नायबिजिरनाया न' बिगुमानि गोसोयाव लुफिन्नायनि थांखिनि थाथायावल 'सिमागोनां जानांगौ। बे थांखिखौ खाथिखालानि थासारिफोरनि सोमोनदोआव सैथोयै लाखिनांगौ। जोंनि सान्नायाव, पानजाब गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुआ (ग' सैन, जे.) लुनायनि थाखाय जोबोद गुसेब बिलाइफोर दोनो, आरो सामलायगिरिनि थाखाय जोबोद एसेल 'मिथिजायो दि न' फोरनि आंखालखौ थि खालामनो थाखाय आर.
लर्डस। भारा होबथाग्रा आइनफोरनि गुबै थांखिया फेलें जागोन, जुदि न 'मालिकफोरा सिगां फैफिनो आरो भारा होग्राफोरखौ दिहुननो लुबैदोंब्ला, खालि आर' जजों दि बिसोर न 'फोरखौ लुफिननो लुगैयो, गिबियाव बेखौ गायसनालाबानो दि आर' जआ गासैबो थासारिफोरनि सोमोनदै नंगुबै, जेरै, न 'फोरखौ लुफिन्नायनि गोनांथि दं एबा बिसोरहा बेफोरखौ लुफिन्नायनि राहाफोर दं, बायदि बायदि। गाहायनि मोन्नै ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, आरो गनायदोंमोन दि न' मालिकहा न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्टनि दफा 15 (5) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बेफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बबेखानि, 631आव बैफोर फिथाइफोरा माबोरै गोरोन्थि बेखौ दिन्थियालाबानो एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ सोफादेरनाय जायाखै। आथिखालनि मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसेबो फोरमान जायनिफ्राय गावनि फिथाइखौ दिहुनदोंमोन बेखौ सोलायलाय गैयालाबानो गावनि फिथाइखौ होदों। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि गोनांथिखौ बिजिरदोंमोन, आइनजों लोगोसे जायखौ बिथाङा सामलायगासिनो दंमोन। जों सिगाङाव जाय केसखौ मुंख 'दोंमोन, बेनि सायाव सोनारनानै गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बेयाव नोगोर आफादनि गनायथिखौ न' मालिकनि गोनांथिखौ थिरांथा खालामनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै बुंजायाखै, आरो नायसंनायनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों लोगोसे गुबुन फोरमानफोर दंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मददमोन।
एड। जायखिजाया जाथायावनो, मोनसे केसआ थार बिन्दोआव मोनसे गोहो जानो हाया, आरो मोनफ्रोमबो केसखौ बेयाव थानाय थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायसंनांगौ जागोन। आथिखालनि मामलायाव, बेफोर आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय जर 'खायै थिसनजानाय मोन्नै ट्रिब्युनलफोरा सोंथियाव मोजाङै हाबदोंमोन, आरो बेखौ थार बिथिंनिफ्राय सावरायदोंमोन। जुदि बिसोर आयेननि बागै गावनोगाव थार बिथोन होखांनायनि उनाव बैफोर खारिथिखौ नायबिजिरदोंमोन, अब्ला बिजिरसंनाय क' र्टआ बे रोखोमै सौहैनाय थिरांथाफोराव हेंथा होनो लासै जानांगौ, जेब्लासिम बियो गावनि थांखिजों दिन्थिया, बिथोननि गोरोनथिगैयै, जायखौ बियो फोसाबनो लुगैयो। बे मामलायाव बे रोखोमनि जेबो नाजानाय जायाखै, आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ क 'र्टआ रोखा बिजिरनायखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नङामोन। फिथाय महरै, बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो आपिल क' र्टनि आपिल क 'र्टखौ बेयाव फिन होफिननाय जायो।
