1958 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
2। 1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
254 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 27 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
81 जों। 1957 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
255 आरो 257 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 27 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। एम
एच
छत्रपति, रवीन्द्र नारायण, अ
सि
माथुर आरो जे
बि
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
2 आव)। बी
के
खन्ना आरो डी
गुप्ताया क्रिमिनल आपिल नं
1958 नि रिपेनडेन्टनि थाखाय आरो आपिल खालामग्राया (1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
81 आव)। 198 लाल आरो एन
आनन्दनि दफा, क्रिमिनल आपिल नं
1 (1960) नि थाखाय रिपेनडेन्ट।
बिथाङा दाय होजानाय आरो दाय होजानाय नं
1 नि साजा होनाय आरो दाय होजानाय आरो दाय होजानाय नं
2 आरो 3 नि साजाखौ बोखारनाय। उखिलनि केसखौ गुसुंयै बुंनो हायो। देहु भेहिकल डिपो मुंनि गंसे डिपो दंमोन जेराव रौनियाफोरनि गलाफोर दोननाय जादोंमोन। बोसोर 1944 आव कर्नल राव, गाहाय अरडनान्स मावख 'गिरिआ डिपोनि बिबानगोनांमोन; कर्नल सिंधी, स्टेशन कमान्डेन्ट आरो ब्रिगेडियर, अरडनान्स, खोलायारि कमान्डे बिथांनि गोजौसिन मावख' गिरिफोरमोन। दाय होजानाय नं
1, मेजर बारसे, डिपोआव नैथि इन कमान्डेमोन आरो स्ट 'र्स सेक्सननि बिबानगोनांमोन; बिथाङा कर्नल रावनि सिङावमोन। मेजर नाग, कर्नल रावनि गुबुन सासे गाहायनि, डिपोनि खुंथायनि बिबानगोनांमोन। सासे केप्टान प्रताप सिंहआ डिपोआव रैखाथि मावख' गिरिमोन, नाथाय सोंनायनि समफारियाव, सासे केप्टान विल्सन, ब्रिगेडियार, अरडनान्स, खोलायारि कमान्डेना बिथांनि गोजौसिन मावख 'गिरिफोरमोन। 25 अक्ट' बर इं 1954 माइथायाव लारेंसनि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ लेंहरफिनदोंमोन।
डिपो। दायगोनां नं
3, अवतार सिंह, जाय अनफिट साब पार्कआव खामानि मावगासिनो दंमोन, कर्नल रावनि जिरायनाय समाव दायगोनां नं
1 जों किट स्ट 'र्सआव सोलायजादोंमोन। दायगोनां नं
4, सैघलआ सासे बारग' कर्नलमोन आरो मोनसे समाव डिपोनि स्टेशन कमान्डेन्टमोन; बिबान एंगारनायनि उनाव बियो पुना बम्बे र 'डआव माइल नं
92/7 निफ्राय एसे गोजानाव मोनसे बांल' आव थादोंमोन। दायगोनां नं
5, रामचन्द गंगवानीआ सिन्धनिफ्राय सासे रिफुजिमोन आरो बिथाङा ल 'नावालायाव गंसे हतेल सालायगासिनो दंमोन। दायगोनां नं
6, देवीचन्द आरो सासे 199 खेमचन्द, जाय बारग' दोंमोन, दायगोनां नं
5 नि फिसाज्लाफोर। दायगोनां नं
4 आरो 5 लोगोफोरमोन आरो बिसोरबो सासे भगवानजों लोगोमोन।
जि
एच
दायगोनां नं
4। फावफान्दायनायनि उनथिंनि मेलेमखौ दाय नं
1 बुंनाय जादोंमोन। फावफान्दायनायनि थांखिखौ गुसुंयै बुंनो हायो। कर्नल रावआ दिसेम्बर 1954 आव माब्लाबा जिरायनायआव थांनांगौमोन आरो मेजर बारसेया, उननि कामान्ड जानानै, कर्नल रावनि जिरायनाय समाव डिपोनि गाहाय अरडनान्स मावख 'गिरि महरै बिथांनि उनमोनगिरि जानो थाखाय मिथिंगायारियैमोन। डिपोनिफ्राय मुवाफोरखौ लांलायनाया बै समनि गेजेराव जानो थि खालाम जादोंमोन जेब्ला मेजर बारसेया डिपोनि गाहाय अरडनान्स मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। कर्नल रावआ 11 दिसेम्बर, 1954 निफ्राय जिरायनायआव थांफिनदोंमोन। नैथि दायगोनां, जाय फिट पार्कनि बिबानगोनांमोन, 25 अक्ट 'बर, 1954 निफ्राय गोहोम गोनां नै दाननि जिरायनायआव थांफिनदोंमोन, नाथाय बिथांखौ दायगोनां नं
1 आरो किटिंग्सनि बिबानगोनां मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
20 नबेम्बर, 1954 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1954 सिम जि साननि थाखाय माखासे अरायथा नङि डिउटीनि थाखाय दिल्ली थांनाय समाव दायगोनां नं
1 जों गनायथि एबा गियान गैयालाबानो दायगोनां नं
1 रावआ बेखौ खालामदोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1954 नि मोनायाव डिपोनि अनफिट पार्कआव गोबां बेसादफोर खावदोंमोन। दायगोनां नं
1 आ खामानि मावग्रा रैखाथि मावख 'गिरि लारेंसखौ लिंहरदोंमोन, जाय नुयै चोरीनि सोमोनदै माखासे आयदाफोरखौ बिथांजों सावरायनो। रायज्लायनायनि समाव दायगोनां नं
1 आ लारेंसनो सुबुरुन होदोंमोन दि शेड नं
48 नि बेसेनगोनां गलाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जानो हागौ आरो बिसोरनि फाननायनिफ्राय मोनदांनो गोनां गोबां बिबांफोरखौ फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव रानलाय जानो हागौ, जेराव 200 लारेंसबो दं। जानो हागौ बिथांखौ फावफान्दागिरि जानायनि बोसोनखौ गनायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव मेलेमनि दाथायाव दोननो, बिथाङा कर्नल लारेंसनो इंगितबो होदोंमोन दि बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि मेजर रावआ दायगोनां लारेन्स (1) नि आखायखौ मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन।
बिथाङा शेड नं
17 आव "स्पेशियालिस्ट बक्स किट" नि आइटेमाइजेशननि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे बर्ड थिसन्नो गोनांमोन आरो जेब्ला बर्डआ खामानि मावनो जागायो अब्ला शेड नं
48 निफ्राय शेड नं
17 आरो बिनि उलथाथिं थांनाय ट्राकफोरनि शटल थायोमोन आरो बै ट्राकफोरनि खारथाइ समाव बेसेनगोसा स्ट' रफोरजों बुंफबनाय मोन्नै एबा मोनथाम ट्राकफोरखौ रिटर्न स्ट 'र्स साब डिपोआव ल' ड खालामनायनि बानसियाव डिपोनि गाहाय गेटनि गेजेरजों लांनांगौमोन। बिथाङा कर्नल रावखौ शेड नं
48 आव लांनांगौमोन आरो बिथांखौ बुजिमोनांगौमोन दि बक्सफोराव जोबोद एसेल 'आइटेमफोर थायोमोन जाहाथे बिथाङा जिरायनायनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव आइटेमाइजेशननि जोबथा फिथाइनि सायाव गोमोथाव जानाय नङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बे स्किमखौ 16 दिसेम्बर, 17 आरो 18,1954 माइथायाव थि नङै महरै लांनांगौमोन। नाथाय, मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय, बेखौ केप्तेन मज' रजों 18 सानसिम नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो इं 1954 माइथायनि 4 दिसेम्बराव ल 'र्सआव फैनाय बक्सफोरा जोबोद एसेल' आइटेमफोरमोन।
एन्सआ बै मेलाव बाहागो लादोंमोन। बै मेलाव 20 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव खालामजानांगौ सानथांखि बानायनायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कचारआ फावफान्दायग्राफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा जमादार कुन्दनलालनो फोरमायदोंमोन, आरो लारेंसआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि, कचारनि सुबुरुन बायदियै, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो जमादार कुन्दनलालखौ उननि सप्तायाव गाहाय गेटआव साननि डिउटीनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायदोंमोन। बारसेया किट स्ट 'र्सनो रानजानो गोनां ट्राकफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गावनि फोथायथिनि सालायग्राखौ गुवारै फोरमायनो राजि जादोंमोन आरो बिथाङा 20 दिसेम्बर, 1954 माइथायनि फुंआव कचारनो बिथोन होनो थांखि लादोंमोन, जेरै कन्डिशनिं आरो संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय बेसादगोनां किटफोरखौ शेड नं
26 सिम दैथायहरनो। जायजों दायगोनां नं
3, अवतार सिंहखौ सेड नं
17 निफ्राय ल' ड खालामनो हानाय जादोंमोन।
इं1954 माइथायनि 20 दिसेम्बराव एफ
एफ
आइ
एस
आरो मेजर नागजों लोगोसे लरेन्सनो देहु अर्डनेन्स डिपो (डी
अ '
डी.) थांनो बिथोन होयो, जायफोरखौ फाहामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। क' चरआ सोमबार (20 दिसेम्बर, 1954) नि फुंआव मोनसे बानजा भाउचर थियारि खालामनो राजि जायो, आरो लारेंसआ मोनसे बानजा गेट पास होनो नाजावो। दायगोनां नं
4, सैघलआ गंसे ल 'री आरो गावनि बंग' नि खाथियाव थानाय माखासे मावसाफोरखौ गलाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय दोननो राजि जायो। 19 दिसेम्बर, 1954 माइथायनि बेलासियाव लारेंसआ सैघलनि न 'आव थाङो आरो लारेंसआ बिथांखौ बै जायगाखौ दिन्थियो, जेराव गलाफोरखौ दैथायहरनांगौमोन। बिनि उनाव, बिनि ओंखाम जानायनि उनाव, लारेंसआ 9 बाजियाव डिपोआव थाङो। दि अर्दली मावख' गिरि, शिवद्रिन, माजरान बी
ल 'रेनलालनो खिन्थादोंमोन, जाय बिथांखौ देहा फाहामनायनि बिबान गैया होनना खिन्थादोंमोन।
सीईआ मेजर बारसेनि बांलायाव थाङो, नाथाय बिथांखौ लोगो हमनो हायाखिसै; आरो बेनि उनाव लारेंसआ जमादार कुंदनलालनि न 'आव थाङो आरो 20 दिसेम्बर, 1954 खालि बिथांखौ गाहाय गेटआव गावनि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय गोसो होनो नाजायो। 20 दिसेम्बर, 1954 खालि फुंनि 9.15 रिंगानि समाव मेजर बारसेया हवलदार पिल्लेखौ गावनि मावख' आव लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ किट स्ट 'र्स आरो डिटेक्ट ड्राइभार रामबननो मोनसे गोदान गारि होनो थिनदोंमोन। हवलदार पिल्लेआ बिनि मथै खालामदोंमोन। फुंनि 10 बाजिआव मेजर बारसेया मेजर नाग आरो लारेंसखौ गावनि मावख' आव लिंहरदोंमोन आरो मेजर नागनि सिगाङाव लारेंसखौ देहू अर्डनान्स डिपो (डी
अ '
डी.) आव थांनो बिथोन होयो। मेजर नागरसिंनि उनाव, मजन्दर मजंदर ल' रेन्सखौ बुंनायसैदि बिथाङा ल 'रेन्सखौ गाहाय गेटआव मोनसे गारि लाना थांनो हागौ आरो ल' रेन्सखौ गाहाय गेटआव दोनहैनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जाय गारिआव गलाफोरखौ लांनांगौमोन। फुंनि 11 बाजियाव लारेंसआ शेड नं
48 नि खाथियाव मेजर बारसे आरो कचारखौ लोगो मोनो आरो मेजर बारसेया बिखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांखिया समफारि बायदियै सोलिगोन। कचार आरो लारेंसआ बेनि उनाव शेड नं
17 आव थाङो जेराव दायगोनां नं
3 अवतारसिंहआ दंमोन। कचारआ अवतारसिंहनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा जेबो भाउचार थियारि खालामाखै मानोना बेयो गोनांथि गैया। लारेंसआ बिथांजों लोगोसे मोनसे गोजाम गेट पास लाबोयो आरो बिथाङा बेखौ अवतारसिंहनो होदोंमोन। ट्राक नं
डी
डी
5963, गिबि जाथायआव, सरासनस्रा गलाफोरजों बुंफबनायमोन आरो शेड नं
26 आव दैथायहरजादोंमोन। बेनि गेजेराव, लारेंस डिपोआव थाङो आरो गडसेखौ अनगेन्डिं पार्क सबगेन्डिंआव लांफिननो थिनदोंमोन आरो ज 'राड इन ज' राडआ लारेन्सनो गाहाय गेटआव मोनसे गारि रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाहाते ल 'राडआ ल' रेंसनो गेतनिफ्राय मोनसे गारि रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बेनि थाखाय गावनि फैफिन्नायनि उनाव गावनि अनगा आरो मेजरनो लिरबिदां बिथोनखौ दाखालामनो एबा होनो नाङा होन्ना बिथोन होनाय जायो। बेलासियाव 1 बाजिनि खाथि-खालायाव मेजर बारसेया लारेंसनो बुंदोंमोन दि बिथांहा बिथांखि जाफुंसारनायनि थाखाय गिनांगौ जादोंमोन, मानोना बिथाङा बैरेक मावख 'नि खाथियाव स्टेशन कमान्डेन्टनि कारखौ नुदोंमोन आरो बिनिखाय बिथाङा बिथांखौ बै कारआ ओंखारजासिम बाहनखौ बाहेरायाव गारनो नाङा होन्ना बुंदोंमोन। लारेंसआ गनायदोंमोन आरो शेड नं
17, जेराव अवतारसिं दंमोन, आव थाङो आरो अवतारसिंआ ट्राकखौ ल' ड खालामो आरो बोगास गेट पास आरो गारिनि डिउटी स्लिपखौ रामबननो होदोंमोन, आरो बिथाङा लारेंसखौ बिथांखि बायदियै गाहाय गेटनि खाथियाव थांनायनि बदलै ट्राकाव गाखोनोबो थिनदोंमोन। लारेंसआ ट्रकआव गाखोनायनि उनाव, 1.40 मिनिटनि खाथि-खाला गाहाय गेट फारसे दावखोदोंमोन। रामबननि डिउटी स्लिपजों लोगोसे ल 'रेन्सनो "ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
बुंनाय बिथोनफोरखौ लानानै, गारिखौ गेटनिफ्राय बाहेरायाव लांदोंमोन। तालेगांवनि खाथियाव मोनसे जायगायाव मोनसे नोगोरारि ल 'री दंमोन, जेराव नं
बि
वाइ
एल
3289 दंमोन, जायखौ दायगोनां नं
4,5 आरो 6 जों गलाफोरखौ लांफिननो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै जायगायाव ट्राक सालायनाय जादोंमोन। मोन्नै ल' रीफोरखौ उन उन पार्क खालामनाय जादोंमोन, आरो दायगोनां नं
6
आरो बारग 'नाय दायगोनां खेमचान्द आरो सानै गुबुनफोरा मिलिटारि ल' रीनिफ्राय नोगोरारि ल 'रीआव गलाफोरखौ लांफिननो जागायदोंमोन। बै समाव, पुलिस मावख' गिरिफोरा जायगायाव नुजादोंमोन आरो दायगोनांफोरनि सानथांखिखौ आरोबाव आबुं खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि आरोबाव मोनसे केसमोनदि ल 'रेन्सा दायगोनांफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो गोजौ मावख' गिरिफोर आरो पुलिसनो खुगाजों आरो लिरनाय महरै समनिफ्राय सम आरो जेब्ला गोनां जाथायफोर जादोंमोन। जज पुन 'आ बेखौ जर' खा बिथायाव साजायनाय जादोंमोन।
नोंथाङा नं
1 मेजर ई
जी
बारसेखौ दाय होदोंमोन, जेब्ला गाहाय अरडनान्स मावख 'गिरि, डी
यू
वी
नि महरै खामानि मावदोंमोन आरो नोंथाङा नं
2, एच
सेकसन कोचरखौ दाय होदोंमोन, जेब्ला सिविलियन ग्रुप मावख' गिरि, डी
यू
वी
नि महरै थिस 'न जादोंमोन, आरो नोंथाङा नं
3, अवतारसिंह सेवा सिंहखौ दाय होदोंमोन, जाय बै समाव सिविलियन स्ट' र्स किपार, डी
यू
वी
नि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो नोंथाङा नं
4, डब्ल्यू
सेकसन सैघलखौ दाय होदोंमोन, लेफ्टिनेन्ट कर्नलखौ हगारदोंमोन, आरो नोंथाङा, नं
5, रामचन्द पहलाजराई गंगवानीखौ दाय होदोंमोन, आरो नोंथाङा नं
6, देवीप्रसाद रामचन्द गंगवानी आरो फ्राय अक्ट 'बर 1954 आरो दिसेम्बर 1954 नि गेजेराव बारग' नाय दायगोनां दायगोनां खेमचान्दखौ देहु र 'ड ओनसोलाव मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव बाहागो लागिरिफोरमोन।
नों गावनो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय 204 ओरैबादि स्ट 'रफोर जाय रायजो मावख' गिरि महरै गावसिनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, जेरै लोगो फावफान्दायगिरिफोर; थामथि, चोरी खालामनाय एबा खावजानाय सम्पथिखौ नाजावनायनि आयेन गैयै हाबाफोर खालामनाय आरो गोजौनि बुंनाय आयेन गैयै हाबाफोरखौ बुंजानाय गोरोबथिनि उनसंनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों नों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। (2) नोंथाङा अक्ट 'बर 1954 आरो दिसेम्बर 1954 नि गेजेराव नं 1,2,3,5,6 आरो गुबुन (खेमचान्द रामचन्द गंगवानी) खौ दाय होदोंमोन, आरो गुबुन सासे (खेमचान्द रामचन्द गंगवानी) खौ ज' यै फावफान्दायनायनि उनसंनायाव आरो नोंथांनि गासिबो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव, नोंथाङा नं
1, मेजर बारसे, मावख 'आरि गाहाय अर्ड
नेन्स मावख' गिरि, आरो नोंथाङा दफा 2, एच
कचबार, सिविल ग्रुप मावख 'गिरि, ले.
, आरो नोंथाङा नं
6 खौ दाय होदोंमोन, देवीप्रसाद रामचन्द गंगवानीया 20 दिसेम्बर इं 1954 माइथायाव अनागारि एबा गोरोनथिजों गावनिनो मोनसे रोखोमसे थांखिजों बाहायदोंमोन एबा गावनि बाहायनायनि थाखाय सोरखारि सम्पथिखौ मिलिटारि स्ट 'रफोरनि महराव सोलायदोंमोन, जाय सेथि साथाम दायगोनांफोर, जेरै मेजर ई
जी
बारसे, एच
सेकसन कचार आरो अवतारसिंह सेवा सिंह, जाय सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन आरो बेनि गेजेरजों अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां दाय खालामदोंमोन, जायखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों फरायदोंमोन आरो आंनि मोनदांथिनि सिङावमोन। (3) नोंथाङा नं
2,3,4,5, आरो 6 खौ गावस्रालांनाय दायगोनांफोर, जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन एबा सामलायनायनि सिङावमोन, बिसोरो गावनोगाव गावनोगाव अनागारि सानथांखि खालामदोंमोन, रांखानथि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) नि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामदोंमोन, जायखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायदोंमोन।
बेयाव सोफादेरनाय अनुसूची 'ए' आव गुवारै फोरमायजानाय मिलिटारि स्ट 'रफोरनि महराव जिएस, आरो बे एक्ट 205या करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बयनिख्रुइ गाहायसिनाव, गावनि मानथाखोखौ गोख्रों खालामनो आरो गावनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि मोजां बिजाबफोराव गावखौ सोदेरनो थाखाय, बिथाङा गिदिर जालिम खालामनायनि सानथांखि बानायदोंमोन आरो बेयाव दिप 'नि मावफुङारि गाहाय अरडनान्स मावख' गिरिजों लोगोसे दायगोनांफोरखौ दाय होदोंमोन। थाबैनो बुंदोंमोन दि रैखा खालामनाया बेमोनदि गासिबो दायगोनांफोरा गोरोनथि गैयैमोन आरो बेयो ल 'रेन्समोन जाय स्ट' रजों लोगोसे ट्राकखौ "बोज 'दोंमोन", सम-सम साजायनायनि बुंफुरलुजों गोरोबनो थाखाय गेदेरसिन मावख' गिरिफोरनो गोरोनथि फोरमायथि होयोमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै गासिबो दायफोर लानाय जादोंमोन। बिथाङा बिजिरसंग्रा मावख' गिरिजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि गनायथि आरो दायगोनांनि थाखाय मिरु सरकारा होनाय गनायथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ल 'रेन्सआ जेबो मोजां फोरमान दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथाङा गिबि नोजोरै जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
बियो गोसोगुदुं फोरमाननि थाखोआव फोरमानखौ बुंदोंमोन आरो नाजावनायनि सिगां उदां फोरमाननि गोनांथि दं। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिनि सोदोबफोराव, "श्री लारेंसनि फोरमानखौ गनायनो आरो सोनारनो हायो, अब्लासो जेब्ला बेखौ गुबुन उदां फोरमान आरो जाथायफोरजों रोखा खालामनाय जायो।" बिथाङा थोजासे फोरमान आरो थासारिफोरखौ लारेंसनि फोरमानखौ रोखा खालामनाय मोनदोंमोन। गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव सावरायनाया आरो केसनि थासारिफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो हादोंमोन दि बेफोर मोनद 'दायगोनांफोरनि गेजेराव साफ्रोमआबो बिसोरनि बेरेखायै दायगोनां फावफान्दायनायखौ दावगाहोनायाव उदाङै खामानि मावदोंमोन।" बिथाङा मानिदोंमोन दि दायगोनां नं
1 निफ्राय 6 सिम बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय गाहाय दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिसोरनि गासिबोखौ भारतारि दण्डबिधि बि
नि दफा 120 आरो करपसन प्रिभेन्सन एक्ट 194 (2) नि दफा 5 नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
7, भारतारि पेनाल कोडनि बि
34 जों फरायजानाय। बिथाङा दायगोनांफोरनो जेल आरो जरिमानानि गुबुन-गुबुन साजा होदोंमोन। दायगोनांफोरा गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, दायगोनां अनजिमा 2,3,5 आरो 6 नि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय दायगोनां अनजिमा 1 आरो 4 खौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 2थि, 3थि आरो 4थिनि माखासे बाहागोफोरनि सोमोनदै आर' जलाइ खालामग्रानि गोसोयाव लानाय गासिबो आरोंदायारि हेंथाफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन। 2थि आरो 3थि गाहाय दालाय दायनि सोमोनदै, टाइल गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन दि दायगोनां अनजिमा 4,5 आरो 6 नि सायाव दफा 5 (1) (सि) आरो दफा 5 (1) (डि) नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि दाय दोन्नो हानाय नङा, मानोना बेसोरो भारतारि पेनाल कोड 109 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
अनागार होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (सी) आरो (डी), दायगोनां नं
1 निफ्राय 3 जों मावजानाय। जेरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोर दायनि नेमगैयैथिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बियो दायगोनां होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) आरो (डी) जों फरायजानाय भारतारि साजा दारानि दफा 109 नि सिङाव मोनसेयाव दायखौ सोलायदोंमोन। दायनि जोबथा गाहायनि बेलायाव, बियो मानिदोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 381 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय दाय होजानो हाया आरो भारतारि साजा दारानि दफा 411 नि सिङाव दाय होजानाया दासिम दायगोनां नं
1 निफ्राय 3 नि सोमोनदोआव गोरोनथिगोनां नुजागोन; नाथाय बियो मानिदोंमोन दि जेरावसिम दायगोनां नं
4,5 आरो 6 नि सोमोनदो दं, दफा 341 नि सिङाव दायखौ फरायनायनि सिगां, भारतारि साजा दारानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलखौ बिजिरगोन, श्री ला अमीननि जुनिया उखिलखौ बिजिरनो थिनदोंमोन।
वरेन्सआ बे बिथायाव दि बिथाङा सासे गोरोनथिगोनां आरो फाथोनि साखीमोन। गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन दि लरेन्सनि साखीखौ फाथोनि साखीजों समान मानिनाय जागोन आरो उदां फोरमान गैयालासे बुंजानाय साखीनि सायाव सोनारनाया गनायथाव नङा। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गोनां फोरमानआ मोनफ्रोम थि फोरमान नङा जायनि सोमोनदोआव लोगोआरि एबा गनायथिहोग्राया गावनि साखीखौ होदोंमोन, नाथाय फोरमानआ ओरैबादि जानांगौदि आदालतखौ फोथायहोनो हायोदि लोगोआरि साखीनि साखीया सैथोमोन आरो बै साखीनि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां जागोन। जोबनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय सोदोबफोराव साखीनि सायाव गावनि सावरायनायखौ थि खालामदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा रोखा महरै गायसनगोन दि लारेंसनि साखीनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा, जाय फाथोआव लाजायो एबा गावनि साखीखौ उदां महरै फोरमान खालामजाखिसै"।
अ 'र्टआ लरेन्सनि फोरमानखौ मोजाङै सान्ना नायदोंमोन, फोरमाननि माखासे बाहागोफोर जाय गुबुन फोरमान खालामजानाय खारिफोरजों गोरोबै एबा गोरोबलायैमोन आरो बिथांनि साजायनायनि गुवार सल' खौ ओरैबायदि थार मानिना लादोंमोन जेराव बेखौ गुबुन गोरोनथिगैयै फोरमान आरो थासारिफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। लरेन्सनि फोरमानखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बुंफुरलुआव फैदोंमोनः 208 "जों, बेनिखायनो, लरेन्सनि फोरमानखौ नाजावो, बिथांनि सल' आ जाथावना आरो सैथो मोन आरो जों बेखौबो मोनदों दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि देहु भेहिकल डिपोनिफ्राय मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय लांलायनायाव दाय होनाय बायदि साजायनाय जादोंमोन।" बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर साजायनायाव बाहागो लादोंमोन। नं 1, बिसोर बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि साजायनायाव लोब्बागोनां फोरमानखौ नागिरनायाव रोखा खालामदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसोर। फिथाय महरै, बिसोर दायगोनां नं
1 आरो 4 नि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामो, आरो दायगोनां नं
2,3,5 आरो 6 नि साजाखौ नेवसिगारो। ओरैबायदि मोनो दि दायगोनां नं
4 आ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव थैदोंमोन। दायगोनां नं
1 आ गावनि दाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि साजानि बेरेखायै 1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
2 खौ सायख 'दोंमोन आरो रायजोआ 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
81 खौ सायख' दोंमोन, जाय दायगोनां नं
2 आरो 3 नि बेलायाव सुख 'नायनि बिथोननि थारथिखौ हेंथा होयो। जों सिगाङाव दायगोनां नं
1.209 जों आपिल खालामग्रानि थाखाय आरज गाबगोन, जाय जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गासिबो बिरोंदामिनारि बाथ्राफोर जाय बिथाङा जर' खा जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै दिन्थिदोंमोन। जागायजेननायाव जों गियान गोनां दायफोरनि सायाव सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन।
दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनाव आर्मि एक्टनि सिङाव कोर्ट मार्शलनि गेजेरजोंल 'बिसार होजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुसुंयै बेबादि बुंजानो हागौः (1950 नि 46) गोदान दायफोर सोमजिहोदोंमोन। बुंजानाय एक्टनि दफा 52 आ दायफोर सोमजिहोदोंमोन जायजों आथिखालनि मामलायाव दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय दायफोरखौ खालामग्राखौ बिसार खालामनो थाखाय मोनसे गोदान दाजेमारि, मुं महरै, कोर्ट मार्शल, जगायदोंमोन। बेनिखायनो गोनां ओंथिजों बुंजानाय दायफोरनि बिसारखौ सादारन क्रिमिनल कर्टफोरनि न्यायबिधाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 69 नि राहाफोरजों गोख्रों खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोनसे सल 'बाथाजों बुंनाय जादोंमोन, रौनियाफोरजों मावजानाय दायफोर जाय सादारन कर्टफोरजों बिसार खालामजानांगौमोन, बेफोरो बुंजानाय एक्टनि बेरेखायै मावजानाय दायफोर होनना मानिनाय जादोंमोन।
जेराव सेथि थाखोनि सिङाव थानाय दायफोरखौ कोर्ट मार्शल आरो दायफोरनि गेजेरजों हारसिङैनो बिजिरनाय जादोंमोन; उननि थाखोनि दायफोरा मोन्नै बिजिरसालिनि एखे न्यायबिधाननि सिङावमोन। बे न 'खरनिफ्राय जुक्ति गोनां फोजोबनाया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खालि नैथि थाखोनि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिधाननि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखाय बानायजानाय राहाफोर। बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि होन्ना सान्ना, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेनि रावाव दफा 126 आ उदायै, थामहिनबा, मोनसे दायारि बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे दाय 27 210 खौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिधान गैया, जेराव बेयाव होनाय सर्तफोरखौ गोरायै मानिनाय जायामोन, थामहिनबा आइननि दफा 125 आव मुंख' नाय मावख 'गिरिखौ नांगौ जानाय फोसावनाय जायामोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय माखासे गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। दफा 2 आ गुबुन गुबुन थाखोनि रौनियाफोरखौ बरनायो जाय दफा 3 नि सिङाव दङ'।
ए
3 (vii) आ "कर्ट मार्शल" नि ओंथिया "बे आयेननि सिङाव खुंजानाय कर्ट मार्शल"; दफा 3 (viii) आ "क्रिमिनल कोर्ट" नि ओंथिया "जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अनगायै भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सरासनस्रा क्रिमिनल जस्टिसनि मोनसे आदालत"; दफा 3 (xvii) आ "दाय" नि ओंथिया "बे आयेननि सिङाव साजा होनो हानाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय आरो मोनसे दिभिनल दाय लाफादेरो"; आरो दफा 3 (XXV) आ फोसावदोंमोन दि "बे आयेनाव बाहायजानाय नाथाय बे आयेनाव बुंफुरलु खालामै आरो भारतारि पेनाल कोडआव बुंफुरलु खालामनाय गासैबो सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरा बै क 'डआव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर होनना मानिनाय जागोन।" दफा 6 आ दफा 34 निफ्राय 70 जों बुंफबनाय। खोन्दो 6 नि खर' आ जादों "दायफोर"। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, सोदोबखौ "दाय" नि ओंथिया खालि जायखिजाया दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दाय एबा दायगोनां दायगोनां दाय एबा दायगोनां दायगोनां दाय एबा दायगोनां दायगोनां दाय एबा दायगोनां दायगोनां दाय एबा दायगोनां दायगोनां दाय
भारतनि सिङाव एबा बेनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया दिभिनल दायखौ आयेननि बेरेखायै मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो, जुदि बे दफानि सिङाव दाय होजायो, अब्ला कर्ट मार्शियेलजों बिजिरजानो गोनां जागोन आरो, गोरोनथि मोनब्ला, भारतआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा एक्टआव मुंख 'नाय बायदि एसेल' साजानि सिङाव दायनि थाखाय होनाय बायदि साजा होथाव जागोन। दफा 70 नि सिङाव, "बे आयेननि सिङाव सासे सुबुं जाय रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव गैयै सुबुंनि बेरेखायै बुथारनायनि दाय खालामो, एबा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै बुथारजानाय एबा बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
साजा होनाय जाबाय; (2) भारतनि सिङाव एबा बायजोआव जायखिजाया जायगायाव बुंजानाय सुबुंजों मावजानाय दिभिनल दायफोर, नाथाय आयेननि सिङाव मावजानाय दायफोर होनना मानिनाय जायो आरो, आयेननि दफा 69 नि सिङाव दाय होजायोब्ला, कर्ट मार्शलजों बिसावरिनो हाथाव; आरो (3) रौनिया आयेननि सिङाव गैयै सुबुंनि बेरेखायै आयेननि सिङाव थानाय सासे सुबुंजों खालाम जानाय बुथारनाय आरो दायगोनां बुथारनायनि दायफोर। माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, बेफोर कर्ट मार्शलजों बिसावरिनो हाथाव नङा, नाथाय सरासनस्रा क्रिमिनल कर्टफोरजोंल 'बिसावरिनो हाथाव। दायफोर आरो ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थाखो राननाया गोनांथार महरै न्यायबिधाननि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। जेराव मोनसे दायखौ गिबि खेबनि थाखाय दारै बानायनाय जायो, जेरै दफा 34,35,36,37 बायदिफोरजों बानायजानायफोर, बेयो कोर्ट मार्शलजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव जागोन; नाथाय जेराव दिभिनल दायाबो मोनसे सरासनस्रा दायगोनां दाय एबा मार्शल एक्टनि सिङाव बिसावरिनो हाथाव दायगोनां दाय महरै मानिनाय जायो।
दाय खालामनाय। बेबादि थासारिखौ आयेननि दफा 125 आरो 126 जों नुजायो आरो होनाय जायो। दफा 125 नि सिङाव, "जेब्ला मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि आरो मोनसे कर्ट मार्शियेलहा मोनसे दायनि बेलायाव मोनफ्रोम न्यायबिगियान थायो, अब्ला बेयो रौनिया हानजा, रौनिया हानजा, खोन्दो एबा उदां ब्रिगेडनि कामान्डिं मावख 'गिरिनि गोसोयाव जागोन, जेराव दायगोनां सुबुंआ हाबा मावगासिनो दं, एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरि जाय थि खालामनो थाखाय बिथोन होजायो दि बबे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारि जागायनांगौ, आरो जुदि बै मावख 'गिरिया थि खालामो दि बिसोरखौ कर्ट मार्शियेलनि सिगाङाव जागायनांगौ, बिथोन होनो थाखाय दि दायगोनां सुबुंखौ रौनिया हेफाजतेयाव दोननाय जागोन।" आयेननि दफा 126 (1) नि सिङाव, "जेब्ला न्यायबिगियान थानाय मोनसे दायारि बिजिरसालिनि गनायथिया जायो दि जायखिजाया दायगोनां दायनि सोमोनदै गावनि सिगाङाव मावफारि जागायनांगौ, अब्ला लिरबिदां फोसावनायजों, दफा 1252 आव मुंख' नाय मावख 'गिरिखौ गावनि सायख' नायाव, दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दैथायहरनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
बे खोन्दोआ बुङो दि, "बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव बुंजानाय मावख 'गिरिआ दाबि खालामनायखौ मानिना दायगोनांखौ हगारगोन, एबा थाबैनो बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि बिसोरखौ क 'र्ट मार्श' लनि सिगाङाव फज 'नाय जायो, अब्ला दायगोनां सुबुंखौ रौनिया हेफाजतेआव लाखिनांगौ जायो; नाथाय जुदि मोनसे दायगोनां आदालतआ गनायो दि बुंजानाय दायखौ गावनि सिगाङाव बिजिरनाय जागोन, अब्ला बियो दफा 126 नि सिङाव दायगोनांखौ खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनो एबा मिरु सरकारनो मोनसे रायखांजासिम मावखान्थिखौ थाद' नो थाखाय गोनां फोसावथाइ हगारनो हागौ। बुंजानाय दाबि मोनखांनायनि उनाव, मावख 'गिरिआ बुंजानाय आदालतआव दायगोनांखौ दैथायहरनो हागौ एबा मिरु सरकारनि थि खालामनायनि थाखाय थि बिजिरसालिनि सोंनायखौ दैथायहरनो हागौ, जायनि बिथोनआ जोबथा जागोन। बे मोन्नै खोन्दोआ थासारिखौ नोजोर होनानै न्यायबिधाननि नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो मोनसे गोजोनथाव दाजेमारि जगायो। बेनि अनगायैबो, दफा 127 नि सिङाव कर्ट मार्श' ल आरो एखे दायनि सोमोनदै दायगोनां अदालतजों फारियै बिसावरायनायनि राहा दं। दफा 126 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, सासे सुबुं ए या मार्श 'ल कर्टजों साजा होजानायखौ उदां खालामनो हागौ।
मिरु सरकारनिफ्राय सिगांनि गनायथि होजानायखौ एखे दायनि थाखाय मोनसे दायगोनां आदालतजों फिन बिसावरिनो हायो, एबा एखे बाथ्राफोरनि सायाव। "नाथाय बेनि दालाय दफा (2) आ साजानि आयदाफोराव मोनसे सिमा लागायो; मानोना, बै दालाय दफानि सिङाव, दायगोनां अदालते साजाखौ होनायाव, दायगोनांआ बुंजानाय दायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो भुगिनाय साजाखौ नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो, आयेननि सानथांखिआ गावनो रोखा। बेयो आयेननि दफा 2 आव बरनायजानाय रौनिया सुबुंफोरजों मावजानाय दायफोरनि सायाव बाहायजायो; बेयो थि साजाजों गोदान दायफोर सोमजिहोयो, सिगांनि दायफोरनि थाखाय गोजौ साजा होयो, आरो मोनसे सल 'बाथाजों दिभिनल दायफोरखौ आयेननि सिङाव दायफोर महरै मानिनाय जायो; बेयो न्यायबिधाननि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव दाजेमारि जगायो। आरोबाव, बेयो माखासे सर्तफोरनि सिङाव, सासे दायगोनांखौ मोन्नैबो दायगोनां आदालतजों फारियै बिसावरिनो हायो आरो मोनसे दायगोनां मार्शल कर्टनि न्यायबिधानखौ बार
आइननि सिङाव साजा होनो हाथाव गोरोनथिफोर, जुदि बेफोरो भारतआव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङावबो साजा होनो हाथावना; आरो गोनां ओंथिजों जेबो होबथानाया जाथावना नङा। दफा 125,126 आरो 127आ बेबादि जेबो अनुमानखौ एंगारो, मानोना बेफोर रोखा सोदोबफोराव खालि मोनसे एखे दायनि सोमोनदोआव मोनसे दायगोनां आदालत आरो मोनसे कर्ट मार्शलनि गेजेराव न्यायबिधाननि नांलायलायलायनायखौ फोजोबनायनि थाखायल 'राहा खालामाखै, नाथाय एखे दायनि सोमोनदोआव सासे दायगोनांखौ फारियै बिसावरिनोबो राहा होयो। दा जों बे आयेनारि थाथायखौ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनांगौ। आयेननि दफा 52 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंआ आइननि सिङाव जाय सोरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथिनि चोरी खालामो एबा जायखिजाया रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मैस, बेन्ड एबा फसंथान, एबा रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, एबा गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायथि एबा गावनि जायखिजाया दायगोनां बाहायथियाव धोरोम सोलायनाय, एबा बेबादि समफथिनि सोमोनदोआव गोरोन्थि एबा फोथायथिगैयै मुलाम्फा खालामनो थांखि लायो।
सासे सुबुंखौ एबा गुबुन सासे सुबुंखौ गोरोनथिङै जेननाया, कर्ट मार्शियेलजों गोरोनथि मोनखांनायनि उनाव, जि बोसोर 214 सिम बारायनो हानाय मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जागोन एबा मुंख 'नाय आइनआव ओरैबायदि बाङाइसिन साजाबो जानो हागौ। दफा 2 (XXV) आव बुंनाय दं दि भारतारि पेनाल कोडआव बाहाय जानाय नाथाय रोखा खालामै गासैबो सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरखौ बै कोडआव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर होन्ना सान्नाय जागोन। खोन्दोआ गोदान दायफोर सोमजिहोआ, नाथाय बुंनाय दायफोरखौ कर्ट मार्शियेलजों बिजिरनाय जायोब्ला बांसिन साजाफोर बिथोन होयो। आर' जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ दानि मामलायाव दाय होनाय जादोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, अनागारि एबा गोरोनथिगैयै गोरोनथिगैयै साजायनाय एबा नङाब्ला रौनिया स्ट 'रफोरखौ गावबागाव बाहायनायाव सोलायनायनि थाखाय आरो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गोरोनथि खालामनायनि थाखायबो। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 52 नि सिङाव बिसोरबो दायगोनां दायफोर।
फावफान्दायनाया आयेननि दफा 52 नि सिङाव फैया, बेयो मोनसे दिभिनल दाय जानायलाय, आयेननि दफा 69 नि गोहोजों आयेननि बेरेखायै मोनसे दाय होनना मानिनाय जागोन। बेनि फिथाय महरै दायफोरखौ बुंजानाय दायफोरखौ बिजिरनो आरो कर्ट मार्शल मोन्नैखौबो मोनसे सरासनस्रा क्रिमिनल कर्टजों बिजिरनाय जायो। बेबादि थासारियाव दफा 125 आरो 126 आ रोखायै बाहायनो थांखि लानाय जायो। नाथाय दफा 125 आव सायख 'जानाय मावख' गिरिआ बबे कर्टनि सिगाङाव मावफारिखौ गायसन्नाय जागोन बेखौ थिरांथा लानो गावनि सान्दांथिखौ बाहायाखै। मानोना बिथाङा सान्दांथिखौ बाहायाखै, दफा 126 (1) नि नैथि बाहागोनि थाखाय, दायारि कर्टनि थाखाय आयेननि दफा 126 नि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया, जाय दायारि कर्टखौ आयेननि दफा 125 आव सायख 'जानाय मावख' गिरिखौ दायगोनांखौ खाथिसिनाव थानाय मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरनो थाखाय फोसावनाय एबा मिरुआरि बिथोनखौ गोबाव खालामनायनि इंगित होयो।
थांखि लानाय,% दि सायख 'जानाय मावख' गिरिआ थि खालामदों दि मावआगानखौ कर्ट मार्शलनि सिगाङाव जागायनांगोन आरो बिथोन होदों दि दायगोनां सुबुंखौ रौनिया हेफाजतेयाव दोननाय जागोन। बेबादि जेबो थिरांथा लायाब्ला, रोखा महरै आइनजों जगायजानाय आदबजों गावनि सरासनस्रा न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे दायारि बिजिरसालिनि लामायाव थानो हाया। 215 जेंना फारसे थार नोजोरखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरा भारतारि दण्डबिधि आरो अनागारि होबथाग्रा आइननि सिङाव दायफोर खालामदों। दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 7 नि जाहोनाव, बुंजानाय दायफोरा बै आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर' खा बिजिरगिरिजों बिसावरिनो हाथाव। बेबादि थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिया बुंजानाय दायफोरखौ बिजिरनायनि न्यायबिधान दं जेब्लासिम रोखा, एबा गोनां गोहोमजों, आर' जलाइगिरि आरो गुबुनफोरजों खालाम जानाय दायफोरखौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि जेबो एंगारनायल 'नङा, नाथाय बेनि उलथा रोखा आरो रोखा सिनबो गैया। बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे थाखोआव गोरलैयैनो नोजोर होजानो हागौ। बे खर 'नि सिङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागोआ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 549 नि सायाव बिथा खालामनाय। बे खोनदोनि सिङाव, "मिरु सरकारा नेमफोर बानायनो हायो, बे बिखान्थिजों गोरोबनाय आरो..
जाय जाथायफोराव रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे आदालतजों बिजिरनाय जागोन जेराव बे बिखान्थिआ बाहायजायो, एबा कर्ट मार्शलजों।.
मिरु सोरखारा बे खोनदोनि सिङाव बेखौ होनाय गोहोखौ बाहायना नेमफोर बानायदोंमोन। जेबो नेम थि खालामजायाखैमोन दि जाय दायफोरजों जों सोमोनदो दं बेखौ मार्शल कर्टजोंल' बिजिरनाय जागोन। नाथाय जायनि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव सासे सुबुंनाव एयर फोर्स एबा एयर फोर्सजों दाय होनाय जायो।
एबा जायखौ बिथाङा क 'र्ट मार्शालजों बिसावरिनो गोनां, बेबादि मेजिस्ट्रेटा बेबादि सुबुंखौ बिसावरिनो एबा बेबादि आदालतजों बिसावरिनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय सेशन क' र्ट एबा गोजौ अदालतजों बिसावरिनो थाखाय गावनि बावसोमनायखौ नोजोर होनानै बिसावरिनो दावगालांनो हाया, जेब्लासिम (ए) रेबगान्थि खालामजानो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, बियो गनायो दि बिथाङा आखाफाखा रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि गोहोजों बेयाव बारस्लायालाबानो दावगालांनो नांगौ; एबा 216 (बी) बिथांखौ बेबादि गोहोजों बेयाव बारस्लायहोनांगौ। "बे नेमआ रोखा महरै बाहायजानो हाया जेब्लासिम क्रिमिनल आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिया बे खान्थिनि ओंथियाव सासे मेजिस्ट्रेट जायो। मोनसे जर' खा बिजिरगिरिया क्रिमिनल आयेन (फोसाबनाय) आइननि दफा 6 (1) नि सिङाव बिसावराय दायफोरखौ बिसावरिनो थाखाय थिस 'न जायो। बै आयेननि दफा 6 (2) आव बुंनाय दं दि" सासे रोंग' थि सुबुंखौ जर 'खा महरै थिस' न खालामनाय जाया, जेब्लासिम बियो क्रिमिनल आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिया सासे जज एबा सेशन क' ड एबा सेशन क 'डनि
मिनल प्रोसिजर, 1898 (1898 नि 5)। बुंनाय आयेननि दफा 8 (1) आव बुंनाय दं, "सासे जर 'खा बिजिरगिरिया दायगोनांखौ बिसारनि थाखाय गावनि खाथियाव दोन्नाङालाबानो दायफोरनि सांग्रांथि लानो हागौ, आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 (1898 नि एक्ट V) नि चैप्टार XXXI आरो XXXII जों मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो जेरै सासे जर 'खा जजनि कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव जूरी गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय मोनसे कोर्ट अफ सेशनमोन। "बेफोर राहाफोरा सासे जर' खा जजखौ सासे सेशन जजजों समान खालामो, आरो सेशन जजनि थाखाय बाहायजानाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरा, जेराव बिसोर एक्टजों गोरोबै नङा, सासे जर 'खा जजनि थाखाय 217 बाहायजानाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि एक्टनि दफा 8 (1) आ बिथांखौ मेजिस्ट्रेटजों समान खालामो आरो बेनिखायनो दफा 549 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि r
(3), जाय सासे मेजिस्ट्रेटनि थाखायबो समान महरै बाहाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बै सिमा गोनां थांखिखौ नेवसियो जायनि थाखाय दफा (8) आ मोनसे क्रिमिनल एक्टनि दफा (8) बानायजानाय।
थेवब्लाबो, बिथांखौ मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानिनो बिथोन होनाय जायो। वारन्ट बिखान्थिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सोमोन्दोआव आइनआव सोफादेरनाय जायो। कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि चैप्टर XXI आ वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि बिखान्थिखौ जगायो; आरो सेक्शन 549 आ बै चैप्टरनि खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। आरो बेयो मिरु सोरखारा वारेन्ट बिखान्थिखौ फोसाबनाय नेमफोर बानायनो गोहो होआ। बेनि अनगायै, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि, जर 'खा जजजों फालिनायनि बिखान्थिनि जाहोनाव, बिथाङा आर
(3) नि ओंथियाव बेबादि सुबुंखौ बिसावरिनो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेट जागोन? क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्टनि सेक्शन 8 (1) आ न्यायबिधान आरो बिखान्थिनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाखियो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि मेजिस्ट्रेटआ मेजिस्ट्रेटनि ओंथियाव मोनसे जर' खा जज।
ङ
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि लामायाव मोनसे बांसिन गोख्रों हेंथा दं। दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 7 आव लिरनाय दङः "दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि, 1898 (1898 नि दफा 5) एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय दायफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरावल 'बिजिरनाय जागोन। सन्देह गैयालासेनो बेखौ" जायखिजाया गुबुन आयेन "सोदोबफोरजों बुजिनाय जायो। जाय दायफोरजों जों दा सोमोनदो दं बेफोर थारैनो दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय दायफोर। दफा 7 नि हेंथा गैयै दफाया रोखा महरै सासे जर' खा बिजिरगिरिनि सायाव बुंजानाय दायफोरखौ खालामग्रा सुबुंफोरखौ बिसावरिनो 218 ओनसोल होयो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे मोनसे जर 'खा आयेन आरो बेनिखायनो दफा 7 आव मोननाय दायफोरखौ सरासनस्रा बिजिरगिरिया बोखारनो हाया। बुंनाय जायो दि मार्शल एक्ट
मोनसे जुनिया आयेना, जर 'खा आयेननि सिङाव होनाय सरासनस्रा आयेननि न्यायबिधाननिफ्राय जेबो थि एंगारनाय गैयालासेनो। नाथाय बे खान्थिया बेबादि मामलाजों जेबो सोमोन्दो गैया जेराव सरासनस्रा आयेना रोखा सोदोबजों बबेबा गुबुन आयेनाव थानाय जेबोखौ एंगारनानै थि दायफोरनि बेलायाव मोनसे थि ट्रिब्युनलनि सायाव न्यायबिधान होयो। बेबादि थासारियाव, आयेन आफादनि थांखिया रोखा आरो रोखा नङा, आरो जेबो बुंफुरलुनि नेम बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना बुंफुरलुनि नेमफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखायल' जौगाहोजायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 7 आ दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय दायफोरनि सोमोनदैल 'मोनसे जुनिया बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे जुनिया न्यायबिधान होयो आरो बुंनाय दालाय खोन्दोआ दफा 52 नि सिङाव दायफोर लाफाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे गोरोन्थि दं। सासे सुबुंजों मावजानाय माखासे हाबाफोर एबा नेवसिजानायफोरा दफा 6 (फोसाबनाय) नि सिङाव दायगोनां दायफोर जायो।
बुंनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव, मुंख 'जानाय दायफोरखौ सासे जुनिया बिजिरगिरिया हारसिङैनो बिजिरनो हायो। आथिखालनि मामलायाव दायगोनांफोरखौ बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव रोखा महरै गोग्लैना थानाय दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, जर' खा बिजिरगिरिया बुंजानाय दायफोरनि बेलायाव दायगोनांफोरखौ बिजिरनो रोखा न्यायबिगियान दंमोन। खालि सैथोआ दि बुंजानाय खामानिफोर एबा एंगारनायफोराबो दफा 52 नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ, मानोना न्यायबिगियानखौ गुबुन जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो जर 'खा बिजिरगिरिनो हारसिङैनो होनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, जर' खा बिजिरगिरिया दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 6 जों खोबजानाय दायफोरखौ बिजिरनो जर 'खा न्यायबिगियान दंमोन। बे थाखोआव, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ। बिथाङा बुङो दि माखासे दायफोर जायजों दायगोनांफोरखौ दफा 1952 नि दफा 6 नि सिङाव दाय होनाय जादों।
बुंनाय आयेननि दफा 7 (बि) जों थारै फिन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, सासे जुनिया बिजिरगिरिया दफा 6 आव थि खालामजानाय दायनि अनगा जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हायो, जायजों दायगोनां बिखान्थि, 1898 नि दारै दाय होजानो हागौ।" बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि मिरु सरकारा अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन। अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव, "जायखिजाया अदालते दफा 161 एबा दफा 164 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय एबा भारतारि साजा दारानि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, जायखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ सिगांनि गनायथिजों (मोनसे) मामलायाव सासे सुबुंनि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन, जाय मिरुआरि मावख' जों गनायथि होजानाय एबा बोखारजाथाव नङामोन।
बे मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय दालाय खोनदोनि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो, बेनिखायनो, मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो बिथांनि सायाव केस सालायनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय बे मामलायाव होनाय गनायथिया ओरैबायदिः ".................................................................................................................................................................................................
अ 'म एफेयार्स। पि
डब्ल्यू
36, धरमबीर, होम एफेयार्स मिनिस्ट्रि, गोदान दिल्लीयाव सासे हेफाजाबगिरिआ बे खाख्रिनि सोमोनदै फोरमान होदों। बियो बुङो दि आथिखालनि केसजों सोमोन्दो थानाय रेब्थायफोरखौ इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट, गोदान दिल्लीया गोनां गनायथि मोन्नो थाखाय नखर मन्थ्रि बिफाननो होदोंमोन, दि रेब्थायफोरखौ बै मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख' गिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, दि लेङाइ मावख 'गिरिआ हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायथि होनो हाथावनामोन, आरो बिथाङा गावनि मुंसाइनि सिङाव बुंजानाय गनायथिखौ होदोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव, बे साखीया बुङो दि बिथाङा बेखौ बुंनो हाया दि लेङाइ मावख' गिरिनि मुंसाइया गावनि मोनथायावमोन ना हादोरगिरिनि बिथोनखौ फोरमान खालामनायनि राहाजोंमोन। बे हेंथा गैयै फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि लेङाइ मावख 'गिरिआ हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायथि होनो हाथावनामोन आरो बिथाङा जानो हागौ हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बिनि थाखाय बे साखिगिरिजों क्रस बिसावरियाव होनाय बुंफुरलुआ गाहाय बिसावरियाव बिथाङा होनाय बुंफुरलुजों गोरोबै नङा। लेङाइ मावख 'गिरिहा गावनि मोनथायाव माखासे बिथोन होनो गोहो थानो हागौ आरो हादोरगिरिनि मुंजों जारि खालामजानाय गुबुन बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो गोहोबो थानो हागौ। नाथाय बे मामलायाव, बे साखिगिरिया रोखा बुंफुरलु होदों दि लेङाइ मावख' गिरिहा गावनि मोनथायाव गनायथि होनो गोहो दंमोन आरो जेब्ला गनायथि होनायनि बिथोनआ बायजोयाव दिन्थियो दि बिथाङा हादोरगिरिनि बिथोनजों बेखौ फोरमान खालामाखै, अब्ला जों मानिनो गोनां दि बिथाङा गावनि मोनथायाव गनायथि होदोंमोन। बे बिथिङाव, संबिज 'ननि दफा 77 नि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनो हागौ। दफा 77 नि दफा (1) नि सिङाव, भारत सरकारनि गासिबो मावख' आरि मावखान्थिफोरखौ हादोरगिरिनि मुंजों लानाय जागोन; आरो बेनि सिङाव (2), गुबुन बिथोनफोर आरो हादोरगिरिनि मुंजों थि खालामनाय आइजें-आइलाफोरखौ बेबादि नंगुबै नेमफोराव बाहायगोन।
हादरगिरिजों खालामजानांगौ, आरो बेबादि फोरमान खालामजानाय मोनसे बिथोन एबा आयजेंनि उदायथिखौ बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बेयो हादरगिरिजों बानायजानाय एबा मावफुंजानाय मोनसे बिथोन एबा आयजें नङा। जेनेरेल क्लज एक्टनि सिङाव, "हादरगिरि" सोदोबनि ओंथिया मिरु सरकार। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि गनायथि होनायनि बिथोनआ हादोरगिरिनि मुंजों खालाम जानाय नङा, गनायथिआ उदायैमोन। बे दफा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दफा, दफा 166, बे आदालतजों न्यायारि नायसंनायनि सिङावमोन। बम्बे सोरखारा दफा 3 नि सिङाव होनाय हमथानायनि बिथोननि उदायथिखौ बम्बे रायजो बनाम पुरु श 'तम ज' ग नाइक (1) आव गनायनाय जादोंमोन। बैयाव, बिथोननि गुदियाव "गोजोन" खौ बम्बे सरकारनि होनना दिन्थिनाय जादोंमोन; नखर सचिवनि गाहायनि बिथोनआव, बम्बे सरकारनि बिथोननि सिङाव मुंसाय होनाय जादोंमोन।
बे बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन मानोना बेखौ संबिजुनि दफा 166 (1) नि ओंथियाव रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायजायाखैमोन आरो बे बायदियैनो बुंजानाय दफाफोरनि दफा (2) जों रैखाथि होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै, ज
बस, ज
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना, दफा 678 आव बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, संबिजुवाव जादुनि आरज गाबनायनि गोनांथि गैया जायखौ सोदोबफोरनि मोनसे थि फर्मुलायावल 'फोरमायनो हायो। जों मा नायनो गोनांआ बेनो दि गोनांथिफोरनि गुदिआ बेयाव दं ना गैया।" बे बिजिरनाया थि खालामो दि जों बिथोननि गुदिखौ नायनांगोन। बै केसाव सोंजानाय बिथोनखौ लुनायनि सायाव, जेनेरेल क्लज एक्टआव "रायजो सरकार" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आरो जोबथा सोदोबफोर "बम्बेनि रायजो बेंग्रानि बिथोनजों", कर्टखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायजादोंमोन।
जाहोना बेनो दि बियो संबिजुनि दफा 166 (1) नि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। बैयाव बिथोनखौ सरकारनि मुंजों होनाय जादोंमोन आरो बम्बे सरकार, नखर बिफाननि सचिवनि थाखाय सासे खारकारजों मुंसाइ होजादोंमोन। दास, जे., जेरै बै समाव, जे
के
गेस प्लान्ट मेनुफेकचारिं क '., (रामपुर) लिमिटेड बनाम राजा सम्राट (1) आव फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, दफा 625 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 166 नि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनाया बिथोनखौ रैखाथि होयो जेराव बेखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बेयो रायजो बेंगिरिजों होजानाय बिथोन नङा। बेनिखायनो, बै लिरथायनि गोनांथिफोरा मानियाखैब्ला, फिथाय महरै रायजोआ रैखाथि दाबि खालामनो हाया। बबेखानि, बियो गावनो बिथोनखौ नेवसिगारो। बिजिरगिरिया गोजौनि फिथाइ महरै बुंदोंमोन दि दिथागिरि जन पी
ज' सेफआ बे लिरबिदांनि बिथोनफोरखौल 'मानियाखैमोन।
कोर क 'चिन (2)। बैयाव संबिज' ननि दफा 311 नि सिङाव फोसावनाय "श 'क' ज न 'सिस" खौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो बेनि दफा 166 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। फोसावथाइया सरकारनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन आरो सरकारनि गाहाय मावख' गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय राजप्रमुखजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव रायजोआव सेक्रेटारियेट थाखोआव "मावमिन आरो थिसनथाइ" नि पोर्तफ 'लिय' नि बिबान लादोंमोन। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मुंख' जानाय फोसावथाइया संबिज 'ननि दफा 166 नि दिथागिरिनि राहाफोरजों मोजाङै गोरोबनानै जारि खालाम जादोंमोन। बे बिन्दोआव गोदानसिन थिरांथाआ घायो मल एन्ड सन्स बनाम दिल्ली रायजो (1) आव जादों। बैयाव सोंनाया बेमोन दि दिल्ली रायजो सरकारनि गाहाय मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय कम 'म्युनिसिपेशना संबिज' ननि दफा 166 नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन ना मानिदोंमोन।
थारै, गाहाय कमिस्नारजों खालाम जानाय नङामोन। जेब्ला दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगारकरनि केस (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बे कर्टआ दफा 1439 आव बे रोखोमै नायदोंमोनः "बै केसाव फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान दंमोन दि थारै मोनसे थिरांथाखौ आरजाथाव मावख' आरिजों लानाय जादोंमोन आरो थारथिनि महराव लोरबांथिया बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बेनोमोन दि रायजोआ बेखौ नाजावनो हायाखैमोन।" सिगांनि थिरांथाफोरा संबिज 'ननि दफा 166 नि राहाफोरनि थार बुंफुरलुखौ थारै रोखा खालामदोंमोन। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन, बे आयेनारि थाथाइआ जादोंः दफा 166 (1) आ खालि दाइरेक्ट' रि। दफा 166 (1) नि राहाफोरखौ गोरायै मानिना मोनसे गोरोनथि गोनां बिथोन जारि खालामजायाखैमोनब्लाबो, बेखौ फोरमाननि गेजेरजों गायसननो हायोदि मोनसे आरजाथाव बिखान्थिजों रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय दि बिथोन एबा आइजेंआ रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय एबा मावफुंजानाय। बुंजानाय नेमखान्थिनि राहाफोरजों जायखिजाया मानियाङा बिथोनखौ उदायै खालामाखै, नाथाय बेयो बेबादि जेबो गोरोनथिगैयै सान्ना लानायफोरखौ बोखारो। बेयो जायखिजाया हानजाखौ गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामनायाव होबथायाखै दि थारै मोनसे आयदा महरै बिथोनखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों खालामनाय जादों। दफा 77 जाय भारत सरकारनि फालांगि सालायनायजों सोमोनदो दं, दफा 166 आव थानाय रोखोमसे बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो एखे बिखान्थिफोरा बै राहाफोरनि बुंफुरलुखौ सामलायथारनांगौ। जुदि बेयो आयेनारि थाथाय, हरखाब थासारियाव हेंथा होनाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 77 (2) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाखाय बे बिथायाव बिथोननि नंगुबैथिखौ सोंनो थाखाय गेवनाय दं दि बेयो हादोरगिरिनि बिथोनजों खालामजायाखैमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मिरुआरि थाथाइया मदद खालामाखैमोन।
मानोना जेरै जों नोजोर होदों, नखर मन्थ्रि बिफाननि सासे हेफाजाबगिरि, पि
डब्ल्यू
36 नि हेंथा गैयै फोरमान, जायखौ गोजौ आदालत आरो जर 'खा बिजिरगिरिया गनायदों, बेखौ थि खालामो दि मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय लेङाइ मावख' गिरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि गोहोखौ बिथांखौ होनाय नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया दिल्ली जर 'खा पुलिस फसंथाननि सासे पुलिस इन्सपेक्टर, ज' गनि बिजिरसंनायनि आयेनारि गोहोखौ जुजियो। गावनि फोरमानआव ज 'गआ बुंदोंमोन दि पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेल, जर' खा पुलिस फसंथाननि, गोदान दिल्लीया बिथांखौ सोरबा मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे बेयाव मुंख 'नाय दायफोरखौ नायसंनो थाखाय करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 ए नि सिङाव गोहो होदोंमोन। सोंनाया बेनो दि बिथाङा दानि केसाव दायगोनांफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि सोमोनदै नायबिजिरसं खालामनो हागोन ना हाया, 1950 नि करपसन होबथाग्रा दफा 5 ए आव बुंनाय जादों।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 आव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ मानिना, (ए) प्रेसीडेन्सी सोहोर माद्रास आरो कलकातायाव सासे मददगिरि पुलिस कमिस्नार, (बी) प्रेसीडेन्सी सोहोर बम्बायाव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो (सी) गुबुन जायगायाव सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161, दफा 165 एबा दफा 165 ए नि सिङाव एबा बे एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा केस बायदि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे, एबा बेनि थाखाय वारन्ट गैयालासे जायखिजाया ग्रेप्तिं खालाम।
बेबादि दायखौ फोजोबस्रांनाय एबा दोनखोमानाय जानो हागौ, बेबादि बिथोन गैयालासेनो दायखौ नायबिजिर; नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव जेराव बिथाङा बेबादि नायबिजिरनायखौ खालामो, पुलिस मावख 'गिरिआ थाबैनो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो बेनि मोनसे रिप' र्ट हरगोन, बै थासारिफोरजों लोगोसे जेराव नायबिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। "पारविस 'आ दानि केसखौ सामलायो। ज' ग, जायखौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव पुलिसनि इन्सपेक्टर जेनेरेलजों जर 'खायै सासे पुलिस इन्सपेक्टर जानानै बेयाव मुंख' नाय दायफोरखौ नायबिजिरसंनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ थारैनो बै पारिस 'नि ओंथि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। नाथाय जायखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बै पारिस' नि सिङाव नायबिजिरसंनायनि गोहोखौ मोन्नै सर्तफोरजों रैखाथि होनाय जादों, जेरै, बुंनाय मावख 'गिरिहा बे फोथायनायनि जाहोनफोर थानांगौ दि गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोननायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, बेबादि जायखिजाया बेसेनगोसा दायनि सोमोनदै बेसेनगोसा फोरमानखौ फोजोबस्रांनाय जानो हागौ।
आरो उनाव बिथाङा गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो बै थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे रिप 'र्ट हरनांगौमोन जेराव नायबिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। साखिखौ बिजिरना गोजौ अदालते मोनदों दि बुंजानाय मोन्नै सर्तफोरखौ ज' गआ मानियाखै। बै बिजिरनायाव, बे सोंथिया नुजायो दि जर 'खा जजजों दाय होजानायखौ गोजौनि मोन्नै सर्तफोरखौ मानियाखैमोन नामा। बे अदालते एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) आव बुंदों दि दफा 5 (4) आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 3 नि बिथोन होनाय, आरो करपसन होबथाग्रा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1952 (एल
आई
एक्स., 1952) नि रोखोमसे दफा 5
ए
आ गोनांथार आरो दिथागिरि नङा आरो बेनि सायाव नायसंनाया आयेनारि नङि नंगौना नङा।
जेराव केसखौ मिथिनाया थारै (1) मोन; 29,226 खौ लानाय जादोंमोन आरो केसआ सिगांनि बिजिरसंनायनि उदायथिखौ फोजोबनो दावगाहोदों मोन, जेब्लासिम बेनि गेजेरजों न्यायखौ गोरोनथि खालामाखै मोन। सोंथिया बेनो दि दानि मामलायाव इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होजानाय नायसंनाया, बै खोनदोनि फारियाव होनाय मोन्नै सर्तफोरखौ मानियालाबानो, दायगोनांखौ जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि बुंजानाय नेमखानथि गैयैया बे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि फारियाव बिथोन होनाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादोंमोन। गियानगोनां उखिलाया बिजिरसंनायनि गेजेरजों जोंनो गुबुन गुबुन राहाफोर लादोंमोन, मावख 'गिरिया बुंबाय दि बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन गैया आरो जों जेबो गुबुन फिथाइ थायाखै।
हाइ क 'र्टजों रायखांजानाय। ज' गजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि उदायथिखौ गुबुन मोनसे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंनायखौ जुरिजेननायनि सिगां दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि दफा 6 नि सिङाव रायजो सरकारनिफ्राय गोनां गनायथि मोनाखैमोन। बै आयेननि दफा 5 आ मिरु सोरखारा दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया ओनसोलाव बेनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव मुंख 'नाय जायखिजाया दाय एबा दायफोरनि थाखोफोरनि नायसंनायनि थाखाय गोहो आरो न्यायसुरिखौ फुवारनो गनायथि होयो। नाथाय बे आयेननि दफा 6 आ बुङो दि दफा 5 आव थानाय जेबोआनो दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव गोहो आरो न्यायसुरि बाहायनो हानाय नङा, जाय जुथाइ हायुं आवथा एबा रेलवे ओनसोल नङा, बै रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे। बम्बे सरकार, नखर बिफान, भारत सरकारनो मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, जायनि अक्ट' 13,199 आव बुंनाय जादोंमोन।
e दि बे सोरखारा 6थि नबेम्बर 1946 मायथाइनि गावनि लायजाम नं
227.5042/4 D नि सिङाव अरायथा नङै समफारिनि थाखाय बम्बे प्रभिन्सनि ओनसोलाव गोहो आरो न्यायबिधान बाहायग्रा दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सोद्रोमाफोरनो होनाय गनायथिखौ थि खालामफिनदों। "बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव गले गले बुंनाय जादोंमोन दि स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनो गनायथि होजानांगौमोन आरो सरासनस्रा गनायथिया मोजां गनायथि जानाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। 6थिनि सिङाव, मुंख 'जानाय एस्टाब्लिशमेन्टनि रावबो सोद्रोमाफोरा बै रायजोनि सरकारनि गनायथि गैयालासे रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव गोहो आरो न्यायबिधान बाहायनो हाया। बै खोन्दोआ बेखौ थि खालामाखै दि मुंख' जानाय एस्टाब्लिशमेन्टनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा बे ओनसोलाव जर 'खा महरै गनायथि होजानांगौमोन, बबेखानि मोनसेल' सोरखारि मावख 'गिरिआ बेबादि खालामनो हायो।
बुंजानाय न्यायबिधानखौ बाहायना, जों जेबो आयेनारि हेंथा नुवा मानो बियो बेबादि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बै फसंथाननि बै ओनसोलाव सामलायग्रा गासिबो गोहोखौ गनायथि होनो हायाखिसै। बे मामलायाव दाखिल खालामनाय गनायथिया दफा 6 नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय, आरो बे बादायनायआव जेबो गुन गैया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया दायफोर बानायनायनि सोरगिदिं मिरुफोर। बे मामलायाव बानायजानाय दायफोरखौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव आबुङै दिहुनखाबाय। गिबि हेंथाआ बेनो दि जर 'खा बिजिरगिरिया दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 6 (1) आव मुंख' नाय दायफोरनि अनगा गुबुन दायफोरजों लोब्बागोनां दायनि सायाव दाय होजानो जेबो न्यायबिथाय गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 7 (2) (बि) खौ नेवसियो जाय बुङो, "जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, सासे जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 6 आव थि खालामजानाय दायनि अनगा गुबुन जायखिजाया दायखौबो दाय खालामनो हायो, जाय दायारि बिखान्थिनि दफा 1898 नि सिङाव दाय होजानो हागौ।"
ओरसे। उननि सावरायनाया बेनो दि दायगोनां अनजिमा 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव फावफान्दायनायनि जेबो आयेनारि दाय थानो हाया, जायफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर, आरो दायगोनां अनजिमा 4 निफ्राय 6 नि गेजेराव, जायफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर नङा, अनागारि होबथाग्रा आइन 228 नि सिङाव थानाय दायफोरनि बेलायाव, मानोना बेफोर खालि सोरखारि मावख 'गिरिफोरजोंल' खालामजायो। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि सिमाखौ नेवसियो। भारतारि साजा दारानि दफा 120 ए आ "दायगोनां फावफान्दायनाय" खौ बुंफोरो आरो बे बुंफुरलुनि सिङाव, "जेब्ला सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा मावनो राजि जायो, एबा मावनो जाहोन जायो, मोनसे आयेनगैयै खामानि, एबा मोनसे खामानि जाय आयेनगैयै राहाजों आयेनगैयै नङा, बेबादि रादाइखौ मोनसे दायगोनां फावफान्दायनाय मुं होनाय जायो। दायनि गुदि बिन्दोआ आयेनखौ सिफायनो थाखाय मोनसे रादाइ। बेबादि रादाइआव बाहागो लागिरिफोरा दायगोनां गुन
गोबां हाबाफोरनि थाखाय। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 43 नि सिङाव, मोनसे हाबा मावनाया आयेन गैयै जागोन जुदि बेयो मोनसे दाय एबा आइनजों बेखौ होबथायो। गिबि दायनि सिङाव दायगोनांफोरनि सायाव मोनथाम थाखोनि आयेन गैयै हाबाफोरनि थाखाय फावफान्दायनायनि दाय होनाय जायो, आरो खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोर गासिबोखौ मोनफ्रोम दायनि बेलायाव आलादा आलादा साजा होनो हाया, बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव जेबो गोनांथि गैया दि फावफान्दायनायनि दायखौ खालामनाय जादों ना जायाखै। बिसोर गासिबो आयेन गैयै हाबाफोरनि थाखाय फावफान्दायनायनि दायनि दायगोनां, बबेखानि गावारि दायफोरनि थाखाय बिसोर गासिबो दायगोनां नङा जानो हागौ। नैथि हेंथा खालामनाया नैथि दायनि सोमोनदै। बुंनाय जायो दि दायगोनां अनजिमा 4,5 आरो 6 खौ दफा 5 (1) (सि) आरो 5 (1) (डि) नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि दाय होजानो हाया, मानोना बिसोर सुबुं बिजिरजानाय आइन 109 नि बिजिरसंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर भारतारि दण्डबिधाननि दफा 109 नि सिङाव साजा होजानो हागौ।
दि, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) नि क्लस
(सि) आरो (डि) जों फरायजायो। नाथाय गुननि सायाव बिसोरो दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
आखाफाखा न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों बिथोन होजानायखौ गोरोन्थि, एंगारनाय एबा गोरोन्थिनि थाखाय आर 'जलाइ एबा फोसाबनायाव सोलाय एबा सोलायनाय जागोन, जेराव जेबो गोरोन्थिनि जाहोनबो दं, जेराव बेबादि गोरोन्थि, एंगारनाय, गोरोनथिगैयै एबा गोरोन्थि दिथा होनायाबो दं। डब्लिउ
स्लेनी बनाम स्टेट अफ एम
पी
(1) आव बे अदालते बिजिरदों दि मोनसे सान्दांथिनि सोंनायखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि जिंगाया बेखौ नायनो जानांगौ दि दायगोनांआ मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावराय दं ना गैया, बियो मिन्थियो ना मिन्थियो दि बिथांखौ मानि थाखाय बिसावराय जादों, बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा आरो गोरोनथिगैयै बुंफोरनाय जादों ना गैया आरो बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे आबुं आरो गोरोनथिगैयै खाबु होनाय जादों ना गैया। बुंजानाय बिसावरायजों बिजिरजानाय बेखौ रोखा जायो दि दायगोनां नं। आं दायगोनांखौ दफा 5 (करपसन होबथाग्रा आइन 2) नि सिङाव बिथांनि साजायनायजों उनदाहा खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया।
(2) करपसन होबथाग्रा आइननि आरो बियो गासै खाबु दंमोन, आरो थारैनो बिथाङा बुंजानाय दायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गासै बिसावरियाव दिदोमै नाजादोंमोन। बे मामलायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गोजौ अदालते बुंजानाय आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे गुबै दायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनायनि जाहोनाव न्यायनि जेबो फेलें जादोंमोन। जेराव चार्जनि थामथि गाहाया सोमोनदो दं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बियो दायगोनां नं 1 नि बेलायाव गाज्रिमोन। दायगोनां नं 1, बेनिखायनो, रोखा महरै बै बिजिरनायजों जेबो दुखु मोननो हाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बे मामलायाव बानायनाय चार्जफोरनि बिथायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोर (1) (1955) 2 एस
सि
आर
1140.230 गैया। दा जों गुनफोरनि थाखाय फैयो, मानोना केसाव जर' खा फोरमान, जर 'खा फोरमान, मोन्नैबो गनायजाथाव नङा, ल' रेन्सजों सोमोन्दो थानाय जर 'खा फोरमान महरै गनायजायो।
बेखौ नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन। बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो बे बिजिरसालिनि मावखान्थिया एखुथा थासारिफोरनि अनगायै बेबादि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोनानै बुंजानाय बिजिरनायखौ फिन खेवनो मोनसे गोख्रों आरो दिदोमै नाजादोंमोनः (1) गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय थार सान्दांथिफोर लानो फेलें जाबाय आरो मोनसे थासारियाव नुजानाय जाथावनाफोरखौ नेवसिनानै गोरोन्थि फोजोबनायबो जाबाय; (2) गोजौ अदालते सासे सैथो नङि साखिगिरि आरो सैथो साखिगिरिनि गेजेरनि फारागथिखौ नेवसिबाय, जायनि सान्दांथिनि खान्थिनि सिङाव फोरमानखौ गुदि गुदिफोराव रोखा खालामनायसिमल 'नाजावनो हायो, आरो गोजौ अदालते बिथांनि जाथायफोरनि फोरमायथियाव गोनां बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै फोथायजायै ल' रेन्सनि फोरमानखौ नेवसिगारनांगौमोन, आरो बिनि फोरमानखौ बिजिरनायनि थाखाय बेबादि खालाम
(3) हाइ क 'र्टजों गनायजानाय उदां साखीनि थुख्राफोरा ल' रेन्सनि फोरमानखौ गुदि गुदि बाथ्राफोराव फोरमान खालामाखै, जाय बिथांखौ दायाव सरजाबदों। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ क 'र्टजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायनि थारथिनि सायाव थोंजों गाग्लोबथि। जेरै जों बुंबाय, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव बे क 'र्टनि सर' आ जुनिया थासारिफोरनि अनगायै बेबादि गाग्लोबनायखौ गनायथि होनाङा। केसनि बे बिथिङाव माखासे गोलावसिम बुंजानाय सोलोंसा सुबुरुन, आरो बिथांखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजोन जादों दि बे मामलायाव बेबादि जुनिया थासारिफोर गैयामोन। सरासनस्रा सर 'निफ्राय नागारनो जोंनि गोसो गैयैया बे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै सेन्ट सिंहनि बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनिफ्राय फिन खेवनायनि मोनसे फिसा नाजानाय, जेराव अपील खालामग्राया सोमोनदो दं, मोन्नैबो कर्टफोरनि थार बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं।
पंजाब (1) खौ खोनासंदोंमोन। बै मामलायाव, जज गजेन्द्रगडकर, जजआ कर्टनि थाखाय रायज्लायना, पृ
959 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बेखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि कर्टआ फोरमान आरो बेनि थोजासेथिनि सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखोसिम सौहैनायनि सिगां, बिजिरनो गोनां गिबि आरो गोनांथार सोंथिया बेनो दि सासे मददगिरि महरैबो गनायथि होग्राया फोथायजाथाव साखि नंगौना नङा। जुदि बे सोंथिनि फिनथिया गनायथि होग्रानि बेरेखायै, अब्ला बे बाथ्रायाव मोनसे जोबथाय दं, आरो बिनि फोरमानआ रोखा नंगौना नङा बेनि सायाव जेबो सोंथिया गनायजाथाव नंगौना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथि होग्रानि फोरमाननि बाखनायनाया मोननै आनजादखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बेनि उनाव रोंग 'थि बिजिरगिरिया बुङो," जों गोजौ कर्टनि बिथोनखौ सांग्राङै फरायदोंमोन, नाथाय जों बिजिरसंजानाय बिजिरनायनि गासिबो जेबो इंगित मोना दि बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायनि मोनसे फोथायजाथाव आखुखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरगिरिया उनाव बेखौ बिजिरदोंमोन। "
बुंनाय जादों, "
गनायथि होग्रानि साखीया ओरैबायदि आबुङै गोरोबलायै दि आथिखालनि मामलायाव गनायथि होग्राया आबुङै फोथायथावै साखीनि थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब जागोन।" बेफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारनानै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते गोनां जाथायफोरनि सोमोनदै गनायथि होग्रानि साखीखौ नाजावाखैमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गुबुन साखीयाव गुदि गुदिफोराव जेबो फोरमान दंना गैया बेखौ नायनो आरोबाव नाजाङालाबानो बिथांनि साखीखौ नेवसिगारनांगौमोन। आथिखालनि केसनि खारिथिनि बिथिङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां, जों जागायजेननायाव माखासे सरासनस्रा नोजोर होनो लुबैदों। बे अदालते बेखौ थि खालामनो सानाखैमोनदि साखीया (1); सासे गनायथि होग्रानि 232 आरो रोखा खालामनाय साखीनि थुख्राफोरखौ मोननै गुबुन-गुबुन खथायाव नायनांगौमोन, बुंनाय जायो दि गिबिसिनै आदालतहा गनायथि होजानाय साखीनि थुख्राफोर दं।
बेखौ बोखार जुदि बियो फोजोबनायाव फैयो दि बिथांनि साखीया फोथायजाथाव नङा; नाथाय जुदि बियो फोथायजाथाव थिखिनियाव फैयो अब्ला बेखौ सानना नायनांगोन दि बै साखीया जायखिजाया गुबुन साखीजों फोरमान खालामजादों ना गैया। बे कर्टआ बेबादि जेबो थांखि दोनाखैमोन। बे बादियाव ओरैबायदि जादोंमोन दि गनायथि होग्रानि साखीया ओरैबायदि आबुङै गोरोबलायैमोन दि कर्टआ सानदोंमोन दि बिथाङा आबुङै फोथायथावै साखीमोन। नाथाय गोबां जाथायफोराव बुंजानाय मोन्नै बिथिंफोरा ओरैबायदि गावजों गाव सोमोनदो गोनां जागोनदि मोनसे गुबुन राहा होनो हानाय नङा, मानोना गोबां समावनो सासे गनायथि होग्रानि साखीया फोथायजाथाव नङा, नाथाय जर 'खायै नङा, बेयो बांसिनानो फोरमान होनो हानाय मददनि सायाव सोनारो। जों बेखौबो रोखा खालामनांगोन दि जों गनायथि होग्रानि साखीखौ सासे गोजौ ल' रेन्सनि साखीजों समान खालामाखै; एबा जर 'खा बिजिरगिरिया ल' रेन्सखौ थि महरै बिजिरदोंमोन।
जाहोना रोखा दि सोलिबोनाय एबा जासूस आरो थानदै थुलुंगा होग्रा आरो बिथांनि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै नायनांगौ जागोन आरो केसाव गुबुन उदां फोरमान आरो थासारिफोरजों रोखा जायागौमानि बेजों गोबां गिलिरथि लागायनो हाया........................................................................................................................................................
लरेन्सनि फोरमाननि फारसे गावसोरनि नोजोरनि बादै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "सासे सुबुंनि बाहागोआरि साखीनि सायाव सासे दाय होजानाया, जायनि बिन्दोआव पुलिसजों मोनसे फाथो दोननाय जायो, आयेन गैयै नङा आरो गियान गैयैबो नङा, मानोना बेयो जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव सासे लोगोआ साखी होनो हागौ मानोना बियो गावनि गोसोयाव मोनसे मोनदांथि थानो हागौ दि बै साखीखौ होनाया गावनि रैखाखालामनायनि मोनसे सर्त, नाथाय बेबादि जेबो बिजिरनाया सासे सुबुंनि साखीनि बेलायाव मोननो हाया जाय दायाव दायगोनां लोगो नङा, नाथाय जाय पुलिसखौ फाथो दोन्नो थाखाय लिंहरो। गासिबो एखे, जाय मानसिया गुबुन सासेनि थाखाय फाथो दोननायनि थांखिनि थाखाय पुलिसजों खौरां रेबथुमो, बियो फाथो जाफुंसारनायखौ नायनो गोसो थानाय मोनसे बाहागोआरि साखी, बेखौ नाजावनायनि सिगां गावनि साखीनि थार फोरमान नागिरनाया गोनांथार आरो बोसोन होथाव जागोन।
बेफोर थिरांथाफोरा रोखायै गायसनगोन दि लारेंसनि साखीनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा, जाय गावनि साखीखौ उदां फुंखानिफ्राय रोखा खालामालाबानो सासे गोरोनथिगोनां एबा फाथोआरि साखी। "बबेखानि रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां जुनिया सुबुरुनगिरि मिस्टार अमीनाबो आदालतखौ लारेंसनि साखीखौ बे बिथायाव नायसंनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा सासे गोरोनथिगोनां एबा फाथोआरि साखीमोन। जों थारैनो गनायो दि मोन्नैबो अदालते थार नोजोरनिफ्राय लारेंसनि साखीनि खाथियाव सौहैदोंमोन। लारेंसआ सासे गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो, बिथाङा थारैनो सासे गोसोगुदुं साखीमोन बे ओंथियावदि बिथाङा बेखौ नायनो गोसो दंमोन दि बिथाङा दोननाय फाथोआ जाफुंसारदोंमोन। बिथांखौ खमैबो सासे बाहागोआरि साखीजों समान खालामनो हायोमोन आरो फोरमान गैयालाबानो बेबादि साखीनि सायाव सोनारनाया गनायजाथाव नङा। बेयो समान महरै रोखा जागोनदि बिथांनि साखीया दागोनां नङामोन, नाथाय बेयो खालि 304 दिग्रिनि फारागथि खालामगोन।
बे नोजोरनिफ्राय, जोंनि नोजोरै, जाय थार, रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "मेजर बारसे आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि सल 'बानायनायनि थाखाय श्री लारेंसनि थाखाय जेबो गोनां गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गिबि नुथाइआव श्री लारेंसनि फोरमानखौ गारनो जेबो मोजां जाहोन गैया।" अब्ला रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया फोरमाननि थार खोनदोफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव मानिदोंमोन दि लारेंसनि फोरमानखौ आर' जलाइगिरिनि सोमोनदै गुदि रोखाफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बादिनो, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन गनायजाथाव साखिफोरजों लोगोसे लारेंसनि फोरमानखौबो गनायदोंमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा माखासे जाथायफोरनि सोमोनदै लारेंसनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना फोरमाननि बै बाहागोआ बिथांनि फोरमाननि गुबुन बाहागोफोरजों गोरोबनाय नङामोन एबा माखासे जाहोनफोरजों लोगोसे फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन।
सल 'बाथा एबा मोनसे साजायनाय। फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोजोबदोंमोन, "जों, बेनिखायनो, लारेंसनि फोरमानखौ गनायो, बिनि सल 'आ जाथावना आरो सैथो आरो जों बेखौबो मोनदों दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार खालामो दि देहु भेहिकल डिपोनिफ्राय मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय जादोंमोन।" लारेंसजों होनाय बुंफुरलुखौ गुवारै नाजावखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते मोनफ्रोमबो दायगोनांनि केसखौ लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायगोनां नं 1 निफ्राय 4 नि बेलायाव लारेंसनि फोरमानखौ गासैबो गुदि गुदि गुदिफोरजों गुबुन फोरमानफोरजों मोजाङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि गोजौ अदालते लारेंसनि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। जेरै जों बुंदोंमोन, गोजौ अदालते फोरमाननि माखासे बाहागोफोरखौ मानियाखैमोन, नाथाय लारेंसनि साजायनाय लिरबिदांफोरखौ गुवारै गनायदोंमोन।
डिप 'निफ्राय बायजोआव। जुदि माखासे दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जायो अब्ला बेनि जाहोना बेनोमोन दि लरेन्सनि साखीयाव माखासे गोरोबलायैफोर दंमोन आरो गुबैयै मानोना बिथांनि साखीनि बै बाहागोआ गुबुन साखीजों गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजायाखैमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि बेलायाव गोजौ अदालते लरेन्सजों होनाय साखीखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन मानोना बै खोनदोआ गुबुन गोसो गैयै साखीफोरनि साखीजों गासैबो गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजादोंमोन। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेयो जोंफोरखौ मोनसेल' आद्रा थानाय सोंथिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दायनि सोमोन्दै। दायनि बेसादारि थासारिफोर आरो दायनि सोमोनदोआव दायगोनांनि सिनायथिनि सायाव फोरमान दंब्ला बेयो थोजासे जागोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ आर
बनाम बास्करविलेआव थि खालामनाय जादों, (1) जायखौ थारै गनायगिरिनि फोरमाननि आयेननि क्लासिकस क्लासिकस महरै गनायनाय जादों आरो भारतनि कर्टफोरजों उनसंनाय जादों। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय, मोन्नैबो कर्टफोरा आर 'जलाइगिरिखौ दायाव सोमोन्दोगोनां बेसादारि गुदिखिथाफोराव गोसो गैयै साखिफोरनिफ्राय फोरमान मोननाय जादों। लारेंसआ मेजर बारसेखौ 2 दिसेम्बर, 1954 आव, 20 दिसेम्बर, 1954 मायथाइसिम, जेब्ला दायगोनां ट्राकखौ पुलिसजों बिनि उननि दावबायनायाव सिगांथिं दावगाहोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जालायनायनि सानथांखिखौ बेखेवनायनि मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। लारेंसआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि 3 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव मेजर बारसआ बिथांखौ रायलायदोंमोन दि बिथाङा मेजर बारसेजों जालायनायनि सानथांखिखौ बेखेवदोंमोन।
o आइटेमाइजेशननि थांखिनि थाखाय शेड नं
17आव बुंनाय जादों दि बिथाङा क 'चरखौ बेनि जोबनायनि सिगां (1) 236 जिरायनाय साननिफ्राय लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ किट स्ट' र्सआव थिस 'नदों मोन, आरो बिथाङा अवतार सिंहखौ अनफिट सब पार्कनिफ्राय किट स्ट' र्सआव थिस 'नदों मोन। प्रसिक्युशना रोखा फोरमानजों गायसनदों दि मेजर बारसेया क' चर, दायगोनां नं
2, खौ किट स्ट 'र्सआव थिस' न खालामनायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन, बिथांखौ गावनि जिरायनाय सानखौ गुसुं खालामनो थिननायनि उनाव, जाय दाननैनि समफारिनि थाखायमोन। बेयो फोरमानजोंबो गायसन जादोंमोन दि मेजर बारसेआ अवतार सिंहखौ किट स्ट 'र्सआव लाबोयो मोन। बेफोर खारिफोरा क' चर आरो अवतार सिंहखौ सोमोन्दोगोनां खालामाखैमोनब्लाबो, बिसोरो थारैनो लारेंसनि फोरमानखौ रोखा खालामो दि मेजर बारसेया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बेफोर सोलायनायफोरखौ स्किमखौ बाहायनायाव गोरलै खालामनो थाखाय मेजर लारेंसनो 3 दिसेम्बराव मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
नं
17आ आइटेमाइजेशननि थांखिनि थाखाय, आरो ब 'र्ड अफ अफिसार्स थिसनजानाय लोगो लोगो सेद नं
48 निफ्राय सेद नं
17 सिम थांनाय ट्राकफोरनि मोनसे शटल जागोन आरो बिनि उलथा फारसेबो जागोन आरो बे मोननै सेदनि गेजेराव ट्राकफोरनि बे खारथाइफोरनि समाव गाहाय गेटनिफ्राय मोनसे एबा मोन्नै ट्राकफोरखौ लांब्ला रावबो सन्देह जानाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि आइटेमाइजेशननि खामानिखौ मावनो थाखाय ब' र्ड अफ अफिसार्स थिसन जादोंमोन आरो सासे केप्टेन मेहेन्दिरत्ताखौ बै ब 'र्डनि आफादगिरि थिसनदोंमोन। लारेंसआ बुंदोंमोन दि मेजर बारसेया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सेद नं
48 निफ्राय कर्नल रावनो माखासे बक्सफोर दिन्थिगोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बेयाव गोबां बेसादफोर गैया, जायनि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन, जाहाथे कर्नल रावआबो जोबथा फिथाइनि फिथाय महरै गोमोथाव जानाय नङा।
एन
जि
आइटेमाइजेसन। इं1954 माइथायनि 18 दिसेम्बरनि सानजौफुआव लारेन्सआ बुंदोंमोन दि मेजर बारसेया बिथांखौ डिपोआव लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथां आरो गुबुन फावफान्दायगिरिफोरा बिथांजोनि 237 नं न 'आव बे सानथांखिनि सोमोन्दै सावरायनो थाखाय लोगो हमगोन। बेयो फोरमान दि 18 अक्ट' आव लारेंसजों मासिनिफ्राय बोखारजानाय महरै जथुमनाय जादोंमोन। कर्नल सिंधी आरो केप्टेन शर्मानि फोरमान, जायखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बे सैथोखौ थि खालामो। एखे फोरमानआ बेखौबो थि खालामो दि बै जथुमनायाव मेजर बारसे, सैघाल, लारेंस आरो सानै सिखफोर दंमोन, आरो सानै सिखफोरा दायगोनां नं
2 आरो 3 होनना सिनायजायाखैमोनब्लाबो, दायगोनां नं
1 आरो 4 आरो सानै सिखफोरनि थाथाया लारेंसनि फोरमानखौ रोखा खालामो। लारेंसआ बुंदोंमोन दि बै जथुमनायाव मेजर बारसेया मेजर बारसेखौ माखासे बाथ्राफोर खालामदोंमोन, जाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै लाजादोंमोन।
17 सेद नं
26 खौ रोखा महरै रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बिथाङा मेजर नागखौ सोमबार (20 दिसेम्बर) खौ लिंहरगोन आरो गावनि खाथियाव लारेंसखौ डी
अ '
डी
आव थांनो बिथोन होगोन। अरनि नोलि लाबोनो थाखाय। हावालदार पिल्ले, गोडसे, सूर्यवंशी आरो जी
के
पिल्लेनि फोरमानआ बे सैथोथिखौ थि खालामो दि बारसेया सेद नं
17 निफ्राय सेद नं
26 आव गलाफोरखौ लांफिननो थाखाय गंसे ट्रक आरो सासे सालायग्राखौ रैखा खालामदोंमोन। जमादार लाचमानसिंनि फोरमानआ फोरमान होयोदि मेजर बारसेया सेद नं
17 आव थाङो आरो बैनिफ्राय सेद नं
26 आव गलाफोरखौ लांफिननो बिथोन होयो। मेजर नागलेनि फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि मेजर बारसेया गावनि खाथियाव मेजर बारसेखौ दैथायहरदोंमोन आरो लारेंसखौ लांफिननो थिनदोंमोन। मेजर लारेंसआ बेखौ रोखा खालामो दि मेजर बारसेआ गावनि खाथियाव मा फोरमान होदोंमोन।
बिथाङा आरो गुबुन फावफान्दागिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि शेड नं
17आव ट्राकफोरनि मोननै ल 'डिं थानांगौ, गिबि ल' डिंआव खहा गैयै बेसादफोर लांनांगौमोन आरो नैथि ल 'डिंखौ डिप' निफ्राय लांनांगौमोन, बेखौ गोसो गैयै फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो अदालते बै फोरमानखौ मानिना लादोंमोन। 238 बेनि उनाव गोनांथार समाव मेजर बारसेनि खारथाइनि फोरमान दं जेब्ला मुवाफोरखौ लांनायनि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जोगेंद्रसिंह, रामभान आरो वाघनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि 20 दिसेम्बर, 1954 खालि 1 10 बाजिआव मेजर बारसेआ जोबोद जिंगासिनमोन आरो गाहाय गेटनि खाथियाव गिदिंबाय थादोंमोन मानोना बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि सोरबा बिसोरनि खारथाइफोरखौ नायगासिनो दंमोन। जमादार जोगेन्द्रसिंआ बुंदोंमोन दि मेजर बारसआ बिथांखौ "लारेंसनि खारथाइखौ नायनाङा" बुंनायसै, मानोना बे मेजर लारेंसनि खारथाइफोरनि सोमोनदै माखासे सन्देह गोनां फोरमानमोन जाय ल 'रेन्सनि नारसिन्नाय मोनदांथिखौ रोखा खालामो।
फावफान्दायनाय। लारेंसनि फोरमान दि फावफान्दायनायाव बिथांनि बाहागोनि थाखाय ट्राकजों लोगोसे थांनायनि बिबानखौ होनाय जादोंमोन, बे फोरमानजों फोरमान जानाय थासारिफोरजों रोखा जायो दि लारेंसआ शेड नं 17 नि खाथियाव ट्राकाव गाखोयो आरो ट्रकआव बिनि थांखिसिम थाङो। मेजर बारसेया डिप 'टनिफ्राय मुवाफोरखौ लांलाय लांलायनायखौ माबोरै बिथोन होदोंमोन बेनि सोमोनदै लारेंसनि फोरमानखौ गुबुन उदां फोरमानफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। ज' ग आरो दिवातेनि फोरमान दं दि 19 दिसेम्बर, फुंआव, सैघलआ बै जायगाखौ दिन्थिदोंमोन जेराव लारेंसनो ट्रेन्सशिप होजानांगौमोन। दारेकरनि फोरमान दं दि मोनसे ट्रकनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ याकुब्सेबआ लहानि मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय गावनि ट्रकखौ तालेगाव लांलायनो थिनदोंमोन। दारे हात्मेतर आरो दारेमेतरनि फोरमानबो दं दि दायगर न 'गाव ल' पार्कआव मोनसे थि नेग्रा ल 'रीखौ गायसनदोंमोन।
बेयो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फोरमान दि रौनिया ल' रिआव लाबोजानाय मुवाफोरखौ नोगोरारि ट्राकआव रोगानाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन। बे गासैबो फोरमानफोरा लारेंसनि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि मेजर बारसेया रौनिया मुवाफोरखौ नोगोरारि ट्रकसिम रोगानायनि आदबखौ गोनां बिथोनफोर होदोंमोन। 239 गाहायाव होनाय मोन्नैबो आदालतफोरजों मोन्नाय बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा थियारि खालामनायनि बिथिङाव दायगोनां नं
1 खौ सरजाबो, बाहायथिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामो आरो गासैबो थाखोफोरनि गेजेरजों डिप 'टनिफ्राय मुवाफोरखौ लांनायनि सानथांखिखौ नंगुबै महरै मावफुंयो आरो बेनि गेजेरजों बेखौ थि खालामोदि आर' जलाइगिरिआ गाहाय फावफान्दायगिरिमोन आरो फावफान्दायनायनि उन मेलेममोन। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि दायगोनां नं
1 खौ लाफानाय लारेंसजों होनाय बुंफुरलुखौ गुबुन उदां फोरमानजों गोरोनथि होनाय जाया। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइया जोंनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ थि खालामो।
हाइ क 'र्टआ दायगोनां नं
2 आरो 3 खौ बे थिलायाव उदां खालामना होयो दि ल' रेन्सा बिसोरखौ दायाव सोदेरनायनि फोरमानखौ उदां फोरमानजों गुदि गुदि बिबाङाव रोखा खालामाखै। बे आपिलावबो जों रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ केसाव फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव हाइ क' र्टजों मोन्नाय बिजिरनायनि थारथिखौ फोसावनो गनायथि होआ। हाइ क 'र्टजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ लानानै, जों हाइ क' र्टजों लाजानायनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो गोब्राब मोनो। दायगोनां नं
2नि सोमोनदै हाइ क 'र्टआ गाहायाव होनाय बिजिरसंनायफोराव सौहैयोः (1) रेबगान्थियाव जेबो फोरमान एबा दाय होनाय गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि आरो मेजर बारसेनि गेजेराव दाननै जिरायनाय समाव थांनायनि सिगां जेबो बुजिलाय दंमोन। (2) बेनि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनां नं
2, क' चारआ ल 'रेन्सखौ 6 दिसेम्बर इं 1954 माइथायाव लोगो हमदोंमोन।
दायगोनां नं
2 आ सेद नं
48 निफ्राय सेद नं
17 आव "रोंग 'थिगोनां बक्स गोनां किट्स" खौ लांफिननो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेखौ मेजर बारसेनि बिथोन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। (5) दायगोनां नं
2 आ बै समाव दंमोन जेब्ला मेजर बारसेया फार्नान्डेजखौ 13 दिसेम्बरनि सिगां गिबि सेटखौ सिनायनायखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, 12 दिसेम्बरनि रबिबारबो खामानि मावदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव 11 दिसेम्बराव लिरबिदां बिथोन होदोंमोन। (6) 12 दिसेम्बराव ल' रेन्सा दायगोनां नं
2 खौ मोन्नै 240 बीमा पलिसियाव हाबनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। (7) ल 'रेन्सनि बायदिब्ला, कचारा मोनसे मोख्थाङारि भाउचार थियारि खालामनो लादोंमोन आरो 20 अक्ट' सोमबारनि जागायजेन्नायनि समाव डिप 'आव थानो बिथोन होदोंमोन, ल' रेन्सनि मावख 'आव बै भाउचारखौ थियारि खालामनो थाखाय, बेखौ मानिनाय जायो दि कचारा वाउचरखौ हगारनो नेवसिदोंमोन। (8 नं)
आर
शेड नं
17 आव नैथि दावबायनाय। गोजौ अदालते मोनदों दि मुंख 'जानाय थासारिफोरा, बिसोरनि गेजेराव माखासेया सन्देह सोमजिहोनो हागौब्लाबो, दायगोनां नं
2 खौ दायाव लाफादेराखै आरो बिसोर बिथांनि गोरोनथिगैयैजोंबो गोरोबनाय। जिखिजायामानो माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा सन्देह सोमजिहोयो, जों बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन दि बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बुंजानाय दायगोनांखौ दायाव सोदेरनायाव लरेन्सनि फोरमानखौ रोखा खालामाखै। दा दायगोनां नं
3 आव फैब्ला, गोजौ अदालते लरेन्सनि अनगायै गुबुन फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गाहायाव होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोनदोंमोनः (1) दायगोनां नं
3, अबतारसिं, आनफिट साब पार्कनिफ्राय किट स्ट' र्सआव बारस्लायनाय जादोंमोन। (2) दायगोनां नं
3 आ सेद नं
48 निफ्राय सेद नं
17 आव स्ट 'रफोरखौ बोस्लायहोनायाव मोनसे बाहागोमोन। बर्ड थिसननायनि सिगाङावबो।
बे अवतारसिंआ 18 दिसेम्बरनि सानजौफुआवमोन। (4) बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि अवतारसिंआ 18 दिसेम्बराव मेजर बारसेनि मेलाव बाहागो लादोंमोन। (5) अवतारसिंआ गिबि दावबायनायनि थाखाय आरो नैथि दावबायनायनि थाखायबो ट्राकखौ ल 'ड खालामदोंमोन, आरो नैथि दावबायनायाव बिथाङा सरासनस्रा मावदांसाफोर आरो सानै बायजोआरि मावदांसाफोरखौ बाहायदोंमोन। (6) ट्राकखौ ल' ड खालामनायनि उनाव, बिथाङा रामभानखौ गोजौ मावख 'गिरिफोरनि बिथोन बायदियै ट्रकखौ डी
0
डी
सिम लांफिननो थिनदोंमोन। (7) दिन्थिफुंनाय 42 आव डिउटी स्लिप सोदोबफोरा अवतारसिंजों थिसनजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उदां फोरमानआव मोन्नाय बुंजानाय खारिफोरा बुंजानाय दायआव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
