1961 मायथाइनि 253 आरो 254 नं आपिलफोर। 1952 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
881 आरो 882 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2,1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1961 माइथायनि सी
ए
नं
253 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एफ
एन्डली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, 1961 माइथायनि सी
ए
नं
254 आव फिन होग्रानि थाखाय दफा पी
वर्माया सी
ए
नं
61 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो 1961 माइथायनि सी
ए
नं
253 आव फिन होग्रानि नं
2 आ आपिल खालामो। मोन्नैबो आपिलाव फिन होग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लालआ जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। 19 जानुआरि। एस
एच
ए
क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
जे
ए
नि नं
254 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय होनाय जादोंमोन।
खामानि मावनाय। बादीनि बिफा रामजीवान मिसिरनि आर 'जलाइ, जायखौ नैथि हेंथाहोग्रा महरै थिसनदोंमोन, बिनायगिरि महरै सोलायजानायखौ गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि आरो रामजीवान मिसिरआ इलाहाबादनि गोजौ न्यायबिगियानाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गाव-गावनि 677 आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिसोर जर' खा गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिजों बिथांनि आर' जलाइयाव गायसनजानाय मामलाया गुसुं समनि थाखाय बेमोन। अयोध्या राजनि महाराजा मान सिंहनि बिगुमाया 1869 माइथायनि अवध रायजोनि सेथि, नैथि आरो बाथि फारिलाइयाव सासे तालुकदारमोन। बिथाङा 1870 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो राजआ गावनि फिसाजोनि फिसाज्ला महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि सायाव बाहायदोंमोन, जाय 9 नबेम्बर 1906 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिथांखौ रानजाखालामदोंमोन, जाय बिथांखौ जिउगोनां खालामना दोनदोंमोन।
उदायै आरो गोहोम गैयै मानोना, गिबिथाराव, बेखौ बिसार होग्रानि सायाव नांथारगौ गोहोम, नारसिननाय आरो गोरोनथिजों बुथुमनाय जादोंमोन, आरो नैथिथाराव बेयो आयेननि उलथा उनमोनथायारि फारि सोरजिदोंमोन। बिनि मथै महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि थैनायनि उनाव महाराजा सूरज कुमारीनि सायाव आरो 1927 आव महारानी जुगदाम्बा देवीनि सायाव, आरो 18 जून 1928 आव गंगा दत्त मिसिरनि सायाव बिथांनि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिनि बिबौ गंगा दत्त मिसिरआ 1942 आव रुंसारि जायो आरो एस्टेटआ बिथांनि फिसाज्ला रामजीवान आरो बिथांनि फिसौनि सायाव सोनारो, बिनायगिरिआ मोनसे हिन्दु जथाय नख 'राव लोगो पारसेनार महरैमोन। जुदिबो हाबिलाया थार आरो गोहोम गोनांमोन "महाराजा प्रताप सिंहनि गुबुन खामानिफोर आरो फोसावनायफोरजों लोगोसे बिनि समफारिफोरा" महाराणा 1869 नि एस्टेटखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन, जायनि फिथाय महरै गंगा दत्त मिसिरनि सम्पथि दं, जायनि गासै जिउआ गंगा दत्तनि सम्पथि दं, जायनि गासै जिउआ 1938 नि जुन 18 आव दं।
बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
2आ गावसिनि ज 'था आजौ-आजौनि सम्पथि महरै मोकद्दमायाव गासै सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन। "बिनायगिरि नं
1 दुख हरन सिंहआ 12 फेब्रुआरि, 1909 मायथाइयाव जगदम्बा देवीजों फिसाज्ला महरै खांजानायखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय दाबिआ बोखावनायाव थि खालाम जानाय जाहोनफोरनि थाखाय" आबुङै गोरोन्थि, सानबोलावरि आरो नंगुबै "मोन, आरो 678 राजआ गिबि बिनायगिरि दुख हरन सिंहनि गोरोनथिगैयै दखलआवमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथांनि बिफा रामजीवान मिसिरखौ गिबि बिनायगिरिजों" हमथादोंमोन आरो सिमागोनां "मोन आरो आर' जलाइयाव बिनायगिरिजों लोगो जानो हायाखिसैमोन। गिबि बिनायगिरि दुख हरन सिंहआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो मावथायनि जाहोनखौ फोरमायाखैमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो, बिनायगिरिजों खालामनाय दाबिखौ आइनआ सिमा होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि
नारसिन्नायजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बाथ्राफोर दंमोन जाय सैथो नङामोन। रामजीवानखौ जि साननि गेजेराव नालिसनि सायाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रां होनां समाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। रामजीवानआ बिथोन होनाय बायदियै बिजिरसालिनि मासुलखौ होनांखैमोन, नाथाय 23 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव बिथाङा फिन आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय फरमा पापेरिसआव नालिस खालामनो थाखाय आर' जलाइयाव सासे बिनायगिरि महरै सोलाइ होजानो थाखाय आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखै, गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइयाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि माबोरै दानथ' लायनाय एस्टेटआ हिन्दु आयेननि सिङाव उनमोनथायनि नेमजों खुंजादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, आर 'जलाइयाव जेबो गैयामोन दि आर' जलाइयाव बेनि आखुखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइयाव जेबो गैयामोन, जुदि बेखौ आर' जलाइयाव हिन्दु एस्टेटनि दायफोर गैया।
बाहागोआरि सम्पथि जायखौ बादीआ गावनि बिफा रामजिवानाव गोबाव समहालागै उनमोनथाइ मोननो हायोमोन। रामजिवन मिसिरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बेनि उनाव 679 खोनदोनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बेखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै, रामजिवन मिसिरखौ लोगो बादी महरै सोलायनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा, जेब्ला बादीजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि अ
33, आर
5 (डी) नि सिङाव गोरोन्थि आरो नेवसिगारनो हाथावना मानिनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया जारि खालामनाय मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै बादीआ 1952 नि फोसाबनाय आर' जलाइ नं
881 खौ सायख 'दोंमोन आरो रामजिवनआ 1952 नि फोसाबनाय आर' जलाइ 882 खौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1942 आव गंगा दत्तनि थैनायनि सायाव सम्पथि
सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङाव बिथांनि खाथिसिन हौवा सोलायगिरि जानायनि थाखाय ", आरो महाराजा प्रताप नारायणनि हाबिलाया आयेननि मावफुंनायनिफ्राय एस्टेटखौ बोखारदोंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयैमोन", मानोना बिनायगिरिआ हाबिलानि सायाव सोनाराखैमोन आरो बिनायगिरिया हाबिलानि सोमोनदै आर 'जलाइयाव जायखौ बुंदोंमोन बेयो खालि नालिसाव बिनायगिरिजों मा बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ बिनि फिननि गेजेरजोंमोन। "राम जीवन मिसिरनि आर' जलाइखौ सामलायनानै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि" मोनसे आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइजों बिनायगिरिआ गावनि थाखाय गावारि रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो बेनिखायनो गुबुन सोरखौबो मोजाङै लोगो आर 'जलाइ खालामनो हाया। बैयाव जेबो थोंजों राहा गैया जाय बिथोन होयो दि मोनसे अदालते मोनसे बाहागोखौ फारसेथिंनिफ्राय गुबुन फारसे सोलायनांगौ। बिथोन 1, आर
10, आदालतखौ बिथोन होयो एबा हड़तालाव बाहागो लानो गोहो होयो।
बिजिरसालिनि सायाव गोहोम गोनां आरो आबुङै बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाय आरो नालिसजों लोब्बागोनां गासिबो सोंथिफोरखौ फोजोबनो थाखाय बिथोन होनाय। 680 नि बिखान्थिफोरा सासे निखावरि महरै नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइयाव बाहाय जानाय नङा। "जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हाया दि बादीजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखै, एबा दिभिनल प्रोसिजर कोडनि अ '
1, आर
10 खौ मोनसे आर' जलाइयाव मोनसे बाहागोखौ मोनसे आर 'जलाइ महरै नालिस खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय मोजाङै राहा लानो हाया। बादीआ गावनि नालिसजों मोनसे सोलायसोल' केस गायसनदोंमोन। गिबि जाथायाव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि 20 जुलाइ, 1891 आव प्रताप महाराजा नारायणजों मावफुंजानाय बुंजानाय उइलआ" उदायै आरो गोहोम गैयै "मोन आरो रामवन आरो बादीनि सायाव होनाय एस्टेटखौ मोनसे पार' सिनारि सोद्रोमा महरै होनाय जादोंमोन, बिथाङा महाराजा सिंहजों सोलायसोल 'महरै आर' जलाइ खालामजायोमोन, आरो गुबुन समफारियाव दाबि खालामजायोमोन, जुदि प्रताप सिंहआ गुबुन समफारियाव आर 'जलाइ खालामोमोन।
इं 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि सिङाव आरो महारानी जगदम्बा देवीनि थैनायनि उनाव गंगा दत्तनि सायाव होनाय सम्पथि, हिन्दु आयेननि सिङाव खाथिसिन सोलायग्रा आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिनि सायाव आरो बिथांनि बिफा राम जीवन मिसिरनि सायाव होनाय जायो। दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि अर्डार XXXIII आ गैजारोङैफोरजों नालिस खालामनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। नेम 2 आ थि महरै नालिसनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय आर' ज खालामो आरो आर
3 आ नालिसखौ दिन्थिनायनि आदबखौ थि खालामो। नेम 4 आ कच 'र्टखौ नालिसनि गुनफोर आरो बिनायगिरिनि सम्पथिनि सोमोनदै बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैखौ नायसंनो गोहो होयो। नेम 5 आव बुंनाय दङः "कच' र्टआ सासे गैजारोङै (ए) महरै नालिस खालामनो गनायथिनि आर 'जखौ नेवसिगोन जेराव बेखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै आरो बिथोन होनाय आदबजों दिन्थिनाय जायाखै, एबा नेमफोर (बी) जेराव बिनायगिरिनि आर' जखौ मोन्नै दाननि गेजेराव सोलाइनाय एबा जालिम खालामनायनि बिथोन होनाय जायो।
सासे निखावरि महरै नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हानाय, एबा (घ) जेराव बिथांनि दाय होनायफ्रा मावआगाननि जाहोन दिन्थिया, एबा (ङ) जेराव बिथाङा थांखि लाजानाय नालिसनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोरोबथियाव हाबना दं, जायनि सिङाव सोरबा गुबुन सुबुंआ बेबादि आयदायाव मोनसे गोसोगुदुं मोनदों। "जेराव आर
5 आव थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायाव आर' जखौ नेवसिजायाखै, अब्ला कच 'र्टआ आर
6 नि सिङाव, हेंथा हानजा आरो सोरखारि उकिलनो फोसावखांनायनि उनाव, फोरमान मोन्नो थाखाय दावगालांनो गोनां जायो, मानोना आर' जगिरिआ गावनि गोरोनथिनि फोरमान महरै ज 'खालामनो हागौ। आर
7 जों कच' र्टआ गनायनो थाखाय गोहो होजायो जेराव आर
5 आव थि खालामनाय हेंथाफोरनि जायखिजाया सिङाव आर 'ज गैया। कच' र्टखौ बै आर 'जखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय जायो जेराव आर' जियाव मुंख 'नाय हेंथाफोर दं। (ए) (ए) नि आर' जखौ नेवसिगारनाय जायो।
आर
5 आव थि खालामनाय होबथाग्राफोर (सि) आरो (डि) नि थाथायनि सायाव बुंजानाय, आरो गाहायनि बिजिरगिरिया हेंथा होनायखौ गनायाखैमोन दि आर
2 आरो 3 जों बिथोन होजानाय बायदियै आर 'जलाइखौ दाथाइ खालामनाय आरो दिन्थियाखैमोन। बिथाङा बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि बादीआ सासे निखावरिमोन ना नङामोन। बिथाङा आर' जलाइखौ खालि बे बिथायावल 'नेवसिदोंमोन दि बियो मावआगाननि जाहोन दिन्थियाखैमोन, आरो गोजौ अदालते बिथोनखौबो बै बिथायाव रोखा खालामदोंमोन। आर
5 सी
एल
(डि) नि रोखा बाथ्राफोरजों, आर' जलाइआ बेखौ रोखा खालामनो गोसो दं दि आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरा मावआगाननि जाहोन दिन्थियो ना दिन्थिया। अदालते नायाखै दि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिआ जाफुंसार जानो हाथावना ना नङाः बियो गावखौ गोजोन होनो थाखायल 'दं दि आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा, थार महरै नाजावजायोब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ रैखाखालामनो हाथावना जागोन।
मावआगाननि जाहोनाव अदालते आर 'जलाइगिरिजों दाबिनाय दाबिनि गुनखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरनि बिसावरियाव हाबा मावाखै। बियो हेंथा होग्राया गुननि सायाव जाय रैखाथिखौ लानो हायो बेखौ सान्ना लानो हाया; आरो अदालते आयेन एबा सैथोथिनि सन्देहगोनां एबा जेथोगोनां सोंथिफोरनि सायाव गुवारै नायबिजिरसं खालामनो हानाय गोहो गैया। जुदि आर' जलाइयाव दाय होनायफ्रा, गिबि नोजोरै, मावआगाननि जाहोन दिन्थियो, अब्ला अदालते बिजिरसंनायखौ जुरिनो हाया नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
क 'पारसेनारिनि। बे दाबिआ 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 22 (10) नि सोदोबफोरजों गोरोबैब्लाबो, जायनि सायाव बादीआ गावनो सोनारो, बिनायगिरिहा मोनसे गुबुन दाबि दंमोन दि महाराजा प्रताप नारायणनि हाबिलानि आरो "खामानिफोर आरो फोसावनाय" नि थाखाय एस्टेटआ गैर-तालुकदारी जाबायमोन। बे दाबिनि मददआव, 1910 माइथायनि इउ
पि
एक्ट 3 जों फोसाबजानायनि सिगां 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 15 नि सायाव सोनारनाय जायो। बै समाव जेब्ला महाराजा प्रताप नारायणआ रुंसारि जादोंमोन, एक्टनि दफा 15 आ गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "जुदि सोरबा तालुकदार एबा मदद होग्राया बेनि उनाव जायगा सोलायदोंमोन एबा दान होदोंमोन, एबा जुदि 683 माइथायाव सोरबा तालुकदार एबा मदद होग्राया एबा बिथांनि उनमोनगिरिआ बेनि उनाव जायखिजाया मानसि एबा मदद होग्राया एबा मदद होग्राया गावनि एस्टेटनि गासिबो बाहागोखौ दान होदोंमोन आरो गावनि एस्टेटनि गासिबो बाहागोखौ गावनि न' आव सोलायसोल 'खालामालासे थैदोंमोन, आरो एक्टनि बायदियै
बेबादि बारस्लायहोजानाय एबा दानहोजानाय सम्पथिनि नाजावनाया नेमफोरजों सामलाय जागोन जाय बेबादि सम्पथिनि बारस्लायहोजानाय आरो उनमोनगिरिखौ सामलायोमोन जुदि बारस्लायहोजानाय एबा उनमोनगिरिआ बेखौ सासे तालुकदार एबा दानहोजानाय नङि सुबुंनिफ्राय लाबोयोमोन। "बेयो सैथो दि 1910 नि एक्ट III नि दफा 8 जों, खोन्दोखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादों आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" जुदि सोरबा तालुकदार एबा दानहोजानाय, एबा बिथांनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि, बेनि उनाव बारस्लायहोजाबाय एबा दानहोजाबाय, एबा सोरबा तालुकदार एबा दानहोजानाय, एबा बिथांनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि, बेनि उनाव गावनि सम्पथिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया सुबुंनो बारस्लायहोजागोन एबा दानस्लायहोजागोन जाय बारस्लायहोजानाय एबा दानहोजानाय समाव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, दफा 14 नि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो
ar एबा दानहोग्रा, उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि। "1910 मायथाइनि फोसाबनाय आइन III नि दफा 21 जों फोसाबनाय खोन्दोखौ मोनसे बाहागो उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
मानोना जेबो गोहो गैया आरो बिथाङा कौर नागेशार सहाय बनाम श्याम बहादुर (1) आरो मोहम्मद अली खान बनाम निसार अली खान (2) नि मामलायाव अवध गाहाय बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। नाथाय बेफोर थिरांथाफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा। मोनसे नायबिजिरनाया आयेननि माखासे राहाफोरनि सायाव, जायनि सायाव गिबि डिफेन्डन्टआ सोनारो, प्लेन्टिफआ एस्टेटनि मोन्थाइ गैया जानो हागौ, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनायाव खालाम जानाय नङा, जाय फरमा पापेरिसनि महराव नालिस खालामनो गनायथि होयो। 1869 नि अवध एस्टेट एक्ट-1 नि फोसाबनाय दफा 15 नि नंगुबै जाउनआ आयेननि मोनसे जेथोगोनां सोंथि, जायखौ कर्टआ बेखौ थि खालामनायाव दावगालांनो दावगालिया। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि दंमोन, जेराव आर' जलाइयाव गंगा दत्तखौ नुनो मोनो, मानोना बिथाङा आइन सोलायनायनि सिङाव हौवा साम्राज्यनि खाथिसिन जेबो नङामोन।
रागा जोंना बे बाथ्रा बुंबायः बे दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामनायनि दाबिआ थार नंगौ ना नंगौ, बेखौ नालिसनि बिसावरियाव बिजिरनांगौ, 685 आरो बिनायगिरिखौ फोर्मा पापेरिसआव नालिस खालामनो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव नङा। जों बेखौबो सान्दों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फोर्मा पापेरिसआव नालिस खालामनो आर 'जलाइजों, बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो रैखाखालामनो आर' जलाइ खालामो। फोर्मा पापेरिसआव नालिस खालामनो आर 'जलाइ खालामनाया क' डजों बिथोन होजानाय मोनसे आदब, कोर्ट फिस एक्टजों बिथोन होजानाय मासुल होआलाबानो सासे पापारजों नालिस खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। जुदि बिनायगिरिजों खालामनाय दाबिआ बियो सासे पापार, आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामनो हाया। नाथाय बेबादि आर' जलाइयाव जेबो गावारि गैया। आर 'जलाइया मोनसे समनिफ्राय आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइ महरै जागायो।
बबे बिजिरसालिनि मासुलखौ थारै होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जाय मानसिया आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामो, बियो गावनो सासे निखावरि जानांगौ। नाथाय सासे आर 'जलाइगिरि महरै सोलायसोल' नि गेजेरजों ज 'जानायनि बिथांनि दाबिखौ नायबिजिरथारनांगौ; बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो गोनां नङा दि गुबै बाहायजानायजों खालामनाय दाबिआ गावसिनि थाखाय गावारि। जोंनि नोजोरै, मोन्नैबो फोसाबनाय आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आलादा खालामथारनांगौ। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बे नालिसखौ फ्राय जिनै बोसोर सिगां जुरिजेननायनिफ्राय गोजोनगैयै दावगानायखौ नोजोर होनांगौ। जों बेखौ नायनायाव दुखु मोनो दि जुलाइ 1950 आव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ निखावरिफोरनि महराव नालिस खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै नै बोसोरनि थाखाय फोजोबजायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव थाम बोसोर नांदोंमोन।
आपिलखौ खोनानायनि बा बोसोर सिगां। बे 686 क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिलफोरनि खोनानायखौ गोख्रै खालामनाय जाथों आरो साइक्ल' स्टाइल रेबगान्थियाव खोनानाय जाथों, नाथाय रेबगान्थिखौ गोबाव समनि थाखाय थियारि खालामाखैमोन। जों बेखौबो मोनदों दि बिजिरसालिनि बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय बिजाबफोराव गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर दंफायोमोन, जायनि खोनानायनि समाव बारआव जेबो मुंख 'नाय जायामोन। जों फोथायो दि केसखौ खोनानायनि थाखाय खमसिन बाहायजाथाव गोबावजों लानाय जागोन आरो आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन। मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा बे क' र्ट आरो गोजौ क 'र्ट मोन्नैावबो गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। बिसावराय क' र्टनि खरसाया जाहोनआव बेसेन जागोन। गनायथि होजानाय आपिलफोर। दानस 'नाय माम' लफोर।
