इं1949 माइथायनि कलकत्ता हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय (1948 माइथायनि सिविल रिभिजन केस नं
712 आव जे
हैरिस सी
जे
आरो जे
चक्रवर्ती (अक्ट '30 नबेम्बर, 1948)
अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
सेन गुप्ता (अजीत कुमार दत्ता, बिथांजों लोगोसे)
फाएज आली, बिबैनि थाखाय सानजा बेंगलनि एड्भोकेट जेनेरेल (बी
सेन आरो नूर उद दिन)
एम
सी., सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (सेक्शन एम
सीकरी आरो वी
एन
सेठी, बिथांजों लोगोसे) हेंथा होग्रानि थाखाय। 4 दिसेम्बर। कनिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री जे
आरो चंद्रशेखर अय्यर जे
नि बिजिरनायखौ पतंजलि शास्त्री जे
फाजिलजे आरो जे
जे
जे
जे
जे
जे
आ होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। नालिसखौ गायस 'ननो लामा दिन्थिग्रा खारिथिया बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। बेंगल आबाद आय खाजोना आयेना 1944 मायथाइयाव बेंगलनि ओनसोलारि आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बेयो गासै बेंगलाव बाहाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे "गंसे भारतारि रायजोनि मोनफ्रोमबो खुंगिरि" नि आबाद आयखौ सामलायनायनि सिङाव लाबोनो थांखि लादोंमोन। बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय, जाय 1 एप्रिल, 1944 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरि, ढाका रेन्जआ रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरदोंमोन, त्रिपुरा रायजोनि चाकला रोशनबाद मुंनि जेमिन्दारि एस्टेटनि सामलायगिरिनाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, नाथाय बे रायजोनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव बेंगलाव फसंजानाय, बिथाङा आबादारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय एस्टेटनि हाफोरनिफ्राय थांनाय 5 बोसोराव मोन्नाय गासै आयखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव त्रिपुरानि आगरनि गोजौ थाखोनि सामलायगिरि, र 'प र' न, महाराजा, 12 जून, 1945 मायथाइआव बै रायजोनि महाराजा, सरदार बहादुर, बिर
गाल आरो आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरि, ढाका रेन्जआ गिबि गाहायनि बिजिरगिरि, ढाकानि आदालतआव फोसावथाइ आरो थांखि लाजानाय बिजिरनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि "बेंगलनि ओनसोलारि आयेन आफादहा भारतारि रायजोनि जायखिजाया आय एबा बेनि खुंगिरिनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन" आरो जायखिजाया थासारियाव, "ढाका रेन्जनि आय खाजोना मावख' गिरिहा ब्रिटिश भारतनि बायजोआव थानाय एस्टेटनि सामलायगिरिनो बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो जेबो गोहो एबा ओनसोल गैयामोन।" नालिसनि मावआगाननि जाहोना 28 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव कर्टनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ढाका सोहोराव नुजादोंमोन, जेब्ला फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय सुग्लायनाया मोनसे फोसावथाइमोन दि बेंगल आबाद आय खाजोना आइनः 1944, जेरावसिम बियो अभियोगगिरिनि सायाव आबादारि आय खाजोना होग्रानि सायाव बिबान लागायनो सानदों मोन, मोनसे रायजो रेन्ज खाजोनागिरि आरो भारतारि आबादारि मावख 'गिरिजों मावजानाय मोनसे अलट्रा इनकम टेक्स, जाय मोनसे अलट्रा इनकम टेक्स, जाय
(घ) बेबादि फोसावथायनि बिथायाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया, आरो आबाद आय खाजोनानि सायाव बिनायगिरिखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय अरायथा बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि लिरनाय रायजोखौ दाखिल खालामनायनि सिगां नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिल्ला जज, 24 परगनानि कर्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन, आरो फिन बै कर्टनिफ्राय आलिपुरनि गाहायनि जजनि कर्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन। जाय खुंगिरिआ नालिसखौ लाबोयो, जुन 1947 आव गावनि फिसाज्ला आरो उनमोनगिरिनि जायगायाव सोलायसोल 'खालामनानै नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो नालिसआ बै कर्टाव थाबथानायमोन जेब्ला भारतनि बोखावनाया 15 आगस्त, 1947 आव गोहोम खोख्लैदोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1947 आव, सानजा बेंगल प्रभिन्सआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसाव गुबै बिनायगिरि नं
1, बंग 'प्रभिन्सआ 15 आगस्त, 1947 निफ्राय गोहोम खोख्लैयो आरो 6 आगस्त, इं 1947 माइथायाव सोनाब बंग' प्रभिन्सनि मोन्नै गोदान प्रभिन्सफोर दं।
आरो, मानोना सोनाब बंग 'प्रभिन्सआ मोकद्दमायाव जेबो गोसोगुदुं लायाखैमोन, बेयो सानजा बंग' नि मोजांनि थाखाय गोनांमोनदि मोकद्दमाखौ जुजिनो नांगौ आरो बेबादि बादायनायनि थाखाय बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होजानांगौ। बे बायदियैनो आरज गाबनाय जादोंमोन दि 'गोबाव खालामजानांगौ आरो बै आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिखौ गनायनांगौ। लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि सानजा बंग 'प्रभिन्सआ पाकिस्ताननि मोनसे प्रभिन्समोन आरो डिफेन्डन्ट नं
2 आ बै प्रभिन्सनि खाजोना मावख' गिरिमोन, कच 'र्टहा मोकद्दमा खोनानो एबा डिफेन्डेंटफोरनि बेरेखायै बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सानजा बंग' प्रभिन्सआ कर्टनि न्यायबिगियानखौल 'जुजिनो नुजादोंमोन। बै सानावनो दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे लिरबिदां फोरमायथिजों डिफेन्डेंटनि रेबगान्थियाव जेबो गुबुन आर' ज लायाखैमोन, नाथाय डिफेन्ड 'पार्टिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जाय गोनां नङामोन।
इं 1947 माइथायनि 10 दिसेम्बराव सानजा बंग 'रायजोखौ बंग' रायजोनि जायगायाव डिफेन्देन्ट महरै सोलायदोंमोन, जाय जोबबायमोन, आरो सिगांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय रिट जि स्टेटमेन्टखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गाहायनि बिजिरगिरिया न्यायबिधाननि बाथ्रायाव मोनसे गुदि जेंना बानायदोंमोन आरो, जेरै बुंनाय जादोंमोन, बेखौ बादीनि थाखाय भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 9 आरो भारतारि इन्डियान पेन्डेन्स (लिगेल प्रोसिडिंग्स) अर्डार, 1947 नि दफा 4 नि सायाव सोनारनाय मोनदोंमोन। बेखौ गनायनायाव मानसिफोर थानो हागौ दि बादीनि बिजिरनायखौ आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरि, कमिला रेन्ज (ईस्ट बेंगल) आ दैदेनदोंमोन, जाय इं 1947 माइथायनि 22 दिसेम्बरनि गावनि बिथोनजों बादीनि सायाव 1944 माइथायनि थाखाय 12 लाख रां आरो इं 1945 माइथायनि थाखाय 45 लाख रांनि खाजोना लागायदोंमोन, नाथाय इं 1945 माइथायनि गेजेराव क' इंडिप 'र्टी लिमिटेडनि दारै फेदेरेल कर्टनि बिथोनफोरनि गेजेरजों 7 लाख रांनि सुख' नायनि बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेंगल प्रभिन्स आरो, गुबुन (1), भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 9 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बोखावनायनि सिगां भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों 14 आगस्त, 1947 मायथाइयाव फोसावनाय बिथोनफोर आरो बोखावनायजों सोमजिहोजानाय गोदान थासारियाव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरखौ बोखारनो जर 'खायै महर होनाय राहाफोरा भारत आरो पाकिस्तान मोन्नैनिबो सायाव खाथायजाथाव। बेबादि बिथोनफोरनि गेजेराव जाय आथिखालनि बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां बेफोर जाबाय भारत उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 आरो भारत उदांस्रि (मोन्थाइ, सम्पथि आरो बिबानफोर) बिथोन, 1947। सिगांनि बिथोन (1) नि दफा 4 नि दारै कल
1 आव मख' नाय जायखिजाया जुनिया ट्रिब्युनलफोराव थि साननि सिगां थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
(3) गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा साजाखौ गोजौनि जायखिजाया जुनिया ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोन एबा साजानि थाखाय आरो बेनिफ्राय आपिल एबा फोसाबनायाव जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन एबा साजाखौ बै डोमिनियनआव रोंग 'थिगोनां न्यायबिथानि कर्टजों हगारनाय बायदि गोहोम होनाय जागोन; आरो उननि अर्डारनि दफा 12 (2) जों जेराव जायखिजाया प्रभिन्स जायनिफ्राय बे बिथोनजों सम्पथि, मोन्थाइ एबा दाहारनि गोहोखौ बारस्लायहोनाय जायो, बै सम्पथिनि सायाव नोजोर होनानै आयेनारि मावखान्थियाव मोनसे पार्टीखौ बारस्लायहोनाय एबा बै मोन्थाइ एबा दाहारनि गोख्रै सिगां, जुदि बिजिरगिरिफोरा बे बिथोननि राहाफोरनि बायदियै सम्पथि, मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोन्दोआव जाफुंसारनाय प्रभिन्सखौ गुबुन प्रभिन्सनि थाखाय मोनसे पार्टी महरै सोलायजानाय मानिनाय जागोन आरो बेफोर मावखान्थिफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
बे राहा (थामहिनबा, दफा 12 (2)) आ आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सानजा बेंगल रायजोखौ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बेंगल प्रभिन्सनि मोकद्दमायाव सोलायदोंमोन, आरो आयेनारि मावफारि बिथोननि जाहोनाव नैथि गाहायनि बिजिरगिरि, 24 परगनानि कर्टआव सोलायजानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा महरै मोकद्दमा सोलिगोन। "थाथायनि बे बिबुंथिजों जों आबुङै गनायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जिखिजायामानो, बिजिरनो आवगायो, दफा 12 (2) आव" बे बिथोनजों "सोदोबफोरनि सायाव जर होनानै, जायखिजाया सम्पथि, मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोहोगोरा जारगोरासिन रायजोआ हादोरगेजेरारि आयेन आरो हादोरफोरनि जुथुमनि खान्थिफोरजों खुंजायोमोन, आरो बै राजफोलेरफोरनि बायदिब्ला, सानजा बेंगल, मोनसे जारगोरासिन रायजोनि रायजो जानानै, भारतनि नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बिनि हाबिलानि बेरेखायै नालिस खालामजानो हायामोन, जायनि फिथाय महरै आलिपुरनि कर्टाव थाबथानाय नालिसखौ बाङाइ खालामथारनांगौमोन। बिसोरो गावसोरनि सिगाङाव मोनसे आरोबाव मुंख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन, रोखा महरै गिबि खेबनि थाखाय, बेनि ओंथियाव दि सानजा बेंगल प्रभिन्सनि फारसेनिफ्राय गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ नाजावनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि जाहोनाव थाबथानायखौ गनायनाय आरो लोगोसे बादीजों बिनायजानाय गेजेर समनि रैखानायनि थाखाय गुबुन गुबुन मावफारिफोरनि जाहोनाव, जायखौ सानजा बेंगल प्रभिन्सआ सांग्राङै हेंथा होदोंमोन, बै प्रभिन्सखौ कर्टनि न्यायसथानाव जमा खालामथारनांगौमोन। श्री गुप्तानि थार आपिलनि फारसेनिफ्राय, सेननि मोन्नै बिन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां।
सानजा बेंगलनि एड्भोकेट जेनेरेल मि
फैयाज आलीया सिगाङाव मोननै बाथ्रा बुंदोंमोन। 9 गिबिसिनै, बिथाङा बुंदोंमोन दि त्रिपुरा रायजोआ भारतनि डोमिनियनआव ज 'जानायनि उनाव आरो बेनि हायुं आवथाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे गाहाय कमिस्नार थिसनजानायनि उनाव, आथिखालनि महाराजाया गावनि बिमानि गेजेरजों गावनि उननि लोगो महरै नालिस खालामनो हाया। जिखिजायामानो, बियो जोंनि फारसेनिफ्राय दिन्थियो दि ज' खालामनायनि गोरोबथिनि सिङाव चकला रोशनाबादनि एस्टेटखौ महाराजानो गावनि गावारि सम्पथि महरै हगारनाय जादोंमोन आरो बेयो दा त्रिपुरा रायजोनि हायुं आवथाफोरनि बाहागो जाना गैया। भारतनि डोमिनियननि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ बे थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे रोखोमै हेंथा होनायाव जेबो गुदि गैया मानोना फारिखान्थियाव जायखिजाया खान्थियारि गोरोन्थिखौ मुं फोसाबनानै थार खालामनो हायो। जोंनि फारसे जोंनि गोसो होदेरदोंमोन। (1948)
इं1947 माइथायनि 15 आगस्तनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों 13 नबेम्बर इं1948 माइथायाव पाकिस्ताननि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जोबथारनायाव आलिपुरनि आदालतजों गनाय जानाय जायखिजाया बिथोनआ पाकिस्तानाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेनिखायनो, बे अदालतनि थाखाय नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय आलिपुर अदालतनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयैमोन। जों बे नोजोरखौ लानो हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोननि गोहोमा जायखिजाया बिथोननि सायाव जाय जोबनायाव थाबथानाय नालिसाव हगारजानो हागौ, बै बिथोननि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव अदालतजों बै नालिस खालामनायखौ नोजोर होनांगौ जानो हागौ, जायखौ जुजिनाय जायो, नाथाय जों आथिखालाव नालिसखौ नायनायनि थाखाय बै अदालतनि न्यायबिगियाननि सोंनायखौल' सोमोनदो दं आरो जों बे थाखोआव बै सोंथिनि सायाव जोंनि बिथोनखौ होनो नेवसिगारनो हाया मानोना बै सोंनायाव जायखिजाया बिथोनआ बादीनि फारसे फोरमान जानो हागौ, जाय दानथेल '
(2) मोनथायफोर, दोहोनफोर आरो दाहारनि बिथोनआ सम्पथि मोन्थाइफोर एबा दाहारनि सायावल 'बाहायजायो जाय बिथोननि गेजेरजों मोनसे रायजोनिफ्राय जाय बै सम्पथि एबा बै मोन्थाइफोर एबा दाहारनि सोमोनदोफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि मावखान्थिनि मोनसे बाहागोमोन। जेरै सोंजानाय नालिसखौ सम्पथि बारस्लायनायनि सोमोनदोआव गायसन्नाय होनना बुंनो हाया, जेरै चाकला र' सनबाद, आपिल खालामग्राया बंग 'प्रभिन्सनिफ्राय सानजा बंग' प्रभिन्सआव बोखावनायनि बिखान्थिनि सिङाव पाकिस्ताननि हायुं आवथाफोरनि बाहागो महरै बै सम्पथिनि बारस्लायनायनि सायाव सोनारनो हाया। बै लिरथायनि सिङाव सानजानाय बायदि "मोन्थाइ" नि जेबो बारस्लायनाया गैयामोन, मोनसेल 'मोन्थाइनि थाखाय जायनि सोमोनदोआव बंग' नि प्रोभिन्सखौ बे केसनि खारिथिनि सायाव थाबथानाय फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हायोमोन, बिनायगिरिनि आबाद खाजोनानि मोन्थाइमोन, 1944 मायथाइनि आबादारि आय आइनजों दिहुनजानाय नङामोन।
सेन्ट बेंगलआ राइट्स, प्रप 'र्टी आरो लायाबिली टाइग्स अर्डारनि सिङाव सोलायनायजों। जेरै गोजौ आदालतआ थारै फोरमायो, 1944 मायथाइनि बेंगल एक्टनि सिङाव खाजोनानि मोन्थाइआ भारतारि उदांस्रि एक्ट, 1947 नि दफा 18 (3) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै पाकिस्ताननि सार्बभौम ड' मिनियननि बाहागो महरै सानजा बेंगल प्रभिन्सनो बारस्लायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "ब्रिटिश भारत आरो बेनि गोबां बाहागोफोरनि आयेनआ थि साननि गोख्रै सिगां, जेरावबो बाहायजाथाव आरो गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे, मोनफ्रोमबो गोदान ड 'मिनियननि आयेन महरै सोलिगोन आरो बेनि गोबां बाहागोफोरा, जेब्लासिम गुबुन राहाफोरा ड' मिनियननि आयेन आफादजों एबा जायखिजाया गुबुन आयेन आफादजों एबा बेनि फारसे गोहो थानाय गुबुन मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा।" उननि सोंथिया नुजायो दि बिथोनआव सानना लानाय बायदि जायखिजाया "दाहारनि सोलायनाय" दं ना गैया।
बे सानाव बेंगल प्रभिन्सआ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया दाहारनि सिङाव दङ' (थामहिनबा, "रादाइखौ सिफायनायनि अनगायै मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थिनि सोमोनदै जायखिजाया बिबान") जेराव मावआगाननि जाहोना आबुङै हायुं आवथाफोरनि सिङाव नुजायो, जाय बै साननिफ्राय सानजा बेंगल प्रभिन्सनि हायुं आवथाफोर, बै प्रभिन्सनि मोनसे बिबान जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंगलनि 11थि प्रभिन्सआ, बादीनि जाथायनि बायदिब्ला, बेंगल एक्ट 1944 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि बिथायाव आयेनगैयै आरो लिरथाइगैयै बिजिरसंनायनिफ्राय होबथाजानो हाथावनामोन, आरो बै दाहारा, जायनि सोमोनदोआव दाकायाव आबुङै मावआगाननि जाहोना नुजादोंमोन (जेराव बिजिरसंनाय हाबाफारि जागायदोंमोन), सानजा बेंगल प्रभिन्सनि हायुं आवथानि सिङाव मोनसे गोरोन्थि बिबान जादोंमोन।
ट्रेक्ट आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेंगाल आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव गावनि सासे मावख 'गिरिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ हरनायनि गेजेरजों बेंगल प्रभिन्सआ मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि खालामदोंमोन'। बेखौ सान्ना ला दि बियो गावनि गोहोखौ बारलांदोंमोन एबा आयेननि मोनसे गोरोनथिगैयै राहाफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिनायगिरिनि खाथियाव बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ थानो हागौ नाथाय अभियोग खालामनाय आइनखौ मोनसे अनागारि खामानि होन्ना बुंनो हाया। नाथाय बेखौ सान्नाबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फोसावथायनि फोसावथाइया क्राउननि जारगोरासिन मोन्थाइफोरनि सोमोनदै एक्टजों होजानाय गोहोफोरनि बाहायनायमोन आरो बेयो गुदि दि क्राउन एबा रायजोआ मोनसे आयेनजों लाजानाय गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरनि समाव खालामनाय गावनि मावख' आरिफोरनि गोरोनथिगैयै एबा अनागारि खामानिफोरनि थाखायबो बिबानगोनां नङा, जेराव थि आइनजों जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो क्राउननि मुलाम्फागोनां बिबानफोरनि गेजेरजों जेबो गोरोन्थि खामानि मावाखैमोन।
सानजा बंग 'रायजोआ बेनि बिथायाव दि बिथोननि दफा 10 (2) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"बे आयेननि सिङाव गोदान हायुं आवथाफोरनि गेजेराव आरो गोदान हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि थाखाय, परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गोहो, मोन्थाइ, सम्पथि, बिबानफोर आरो बिबानफोर एबा बे आयेननि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां हायुं आवथाफोरनि गोहो, मोन्थाइ, समफथि, बिबानफोर आरो बिबानफोर", आरो भारतारि उदांस्रि (मोन्थाइ, समफथि आरो बिबानफोर) बिथोनआ मोनसेल 'बिथोन जायनि गेजेरजों बेबादि राहा खालामनाय जादोंमोन। बिनि थांखिया मोन्नै हायुं आवथाफोर आरो बिसोरनि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइ, समफथि आरो दाहारनि गिबि बोखावनायनि थाखाय राहा खालामनाय, मोनसे गुवार आरो उदां दाथाइ, जेराव राव बाहायनाया गनायगोन, बिथोननि बाथ्राफोराव दोनजानांगौ, जाहाथे दाबि खालाम जानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो फारागथि एबा आंखाल नागारनो हाया। बेनि बायदियै जेबो जाहोन गैया, मानो गोरोन्थि सोदोबफोरनि सोमोनदोआव होनोगोनां, मोनसे मावथायारि मावखान्थिनि सिङाव मोनसे हेंथागोनां दाहारनि थाखाय मोनसे हेंथागोनां सोदोबफोर।
बिनायगिरिनि मामलायाव होबथानायनि दारै होबथानाया मोनसे आयेन गैयै एबा गनायथि गैयै हाबामोन जायखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथानाया सिगांनिफ्राइनो जागायजेन्नायमोन। बेंगल आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव फोसावनाया मोनसे आयेन गैयै खाजोना लागायनो थाखाय खालि सिगांग्रोआव सिगांग्रोनिख्रुइबो गोबां बांसिन। बेयो मोनसे आयेन गैयै बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि नंगुबै जागायजेन्नाय जाय, सरासनस्रा फारियाव, गासै जाथावनायै खाजोनानि मोनसे आयेन गैयै लागायनायाव जोबगोन। फोसावथायनि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि हरफिननायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि दफा 25 (5) नि सिङाव गावनि साबसिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एकतरफा बिजिरसंनाय खालामो आरो बेबादि बिजिरसंनायनि बिथायाव बिसावरायजों होनोगोनां रांखौ थि खालामो। बेबादि फेलें जानाया बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव मोनसे समान जरिमानानि गेजेरजोंबो रोखा खालामो, जाय बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 53 (1) नि सिङाव मोनसे दाय महरै बिजिरनो हागौ।
आय खाजोना मावख 'आरिनि। बे रोखोमै बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव आयखौ फिन होफिन्नायनि गोनांथि जानाय फोसावथायनि मावफारिआ बिजिरगिरिनि थाखाय गोब्राब फिथाय गोनां मोनसे आगान, आरो जुदि थांखि लाजानाय बिजिरनाया आयेन गैयै आरो गनायथि गैयैमोन मानोना बे आयेना गाव हारसिङै गोहो गोनांमोन जेराव बियो भारतयारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ बेनि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो सानदोंमोन, बेबादि फोसावथायनि मावफारिआ आयेननि गाबजों बेंगल सोरकारजों सादारन नांलायनायनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै हाबानि जागायजेन्नायखौ दिनथियो आरो बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै हाबाया बे ओंथियाव खामानि मावनो हाथावना दि बेखौ फोजोबनायखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टआव मोनसे मावआगान जागोन। बेयो बै बिबानमोन जायजों बेंगल प्रभिन्सआ बादीनि दायनि बायदियै, जेब्ला बिथाङा बिथोन होदोंमोन, जोंनि रायआव मोनसे केस, सानजा प्रभिन्सनि आर' टिक्स, (9) नि सायाव दाय होदोंमोन।
) भारतारि उदांश्री (मोनथायफोर, सम्पथिफोर आरो बिबानफोर) बिथोन, 1947 नि। बेवहाय गावनि मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथिगैयै एबा गोब्राब खामानिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय क्राउननि गोहोनि बागै जेबो सोंथि गैया। नालिसाव थानाय दायफोरनि सायाव, जाय मोनसे गुदि आयदा महरै न्यायबिधाननि सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, मोजाङै गायसनजानाय जानांगौ, बेंगल प्रभिन्सआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय नालिस खालामजानो गोनांमोन जाय बेखौ बिजिरनायजों दावगाहोनायनिफ्राय होबथायो आरो जेबो खम नङा, मानोना फोसावनाया बेंगल एक्टजों होजानाय गोहोफोरनि सानथांखि बाहायनायाव होजादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि मुङा गुबैयै नैथि डिफेन्देंटखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारजानायनि जाहोनाव, बिथांनि दाहारनि सोमोनदै जेबो सोंथिया नुजाया। माखासे बिजाबफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव मोनसे "अनागारि" खौ मोनसे "गोरोन्थि मावथाय" महरै बुंनाय जायो आरो बेखौ सन्देह गैयालासे गोरोन्थि बुंफोरनाय जादोंमोन।
एसेल '। थारै, दफा 10 (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि "खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो, जेराव हाबा मावनो हाथाव गोरोन्थि बाथ्राफोर थाफायोमोन, नाथाय बैफोर सिमा गोनां सोदोबफोरनि थाखाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आय होफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाया मोनसे गोरोन्थि हाबामोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो "खामानि मावनो हाथाव" नङामोन, मानोना बेंगल आयेननि दफा 65 आ दिभिनल कर्टफोराव "बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो" हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिनथिया बे दिनाव थानाय नालिसआ आयेननि सिङाव खालामनाय "मोनसे बिजिरनायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो" नालिस नङा, मानोना बेखौ गायसन्नाय समाव जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन, आरो बेनि उनाव पाकिस्तानाव खाजोना सामलायगिरिफोरा बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
जेरै गाहाय रैखाखालामनाया दाबि खालामदों दि भारतारि आय खाजोना आइनआव मोनसे आलट्रा वायार्सनि राहा महरै गोरोन्थिजों खाजोना होफिन्नायनि दाय होजादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंः "दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया बिजिरनायखौ सोलायसोल 'एबा आलादा दोननायनि दाबि खालामाखै। थारै बेयो खालामो, दाबि खालामनायनि फोसावथायनि थाखाय होनोगोनां रांनि माखासे बाहागोखौ सुख' नायनि थाखाय बेसेन थि खालामजासिम बिथोन होनो हाया। आरोबाव, फोसावनायनि दाबिखौ थारै जेबो सोमोनदो गोनां होनना मानिना लानो हाया मानोना सुख 'नायनि दाबि खालामजासिम दैदेनदोंमोन, आरो मोनसे बिथोन होनायनि दाबिआ खालि सोदोबफोरनि जोमैमोन जाय नालिसनि बिन्दोखौ रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन। बेहाय थाथाया आबुङै गुबुनमोन। आथिखालनि केसाव अभियोग खालामनाय गोरोनथिगोनां हाबानि गुबै बाथ्राआ जेसिं आरो अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै जेंना आरो आयेनगैयै नारसिन्नाय आरो आइनगैयै खाजोना लागायनायनि फिथाइखौ बिजिरनायनि गेजेरजों सुख' नायमोन।
खाजोना। बेखौ एसे एसे एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना दा ढाका, जाय दा सानजा प्रभिन्सनि (1) 15 बेंगलाव दं, आव नुजायोब्लाबो, दफा 10 (2) (ए) नि ओंथि सिङाव सानजा बेंगल प्रभिन्सनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव आबुङै नुजायाखैमोन मानोना ढाकानिफ्राय हरफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइया त्रिपुरा रायजोनि अगरताल्लायाव थानाय एस्टेटनि मेनेजारजों मोनजादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि दानथेलायनायाव जेबो हेफाजाब गैया, बेनि थाखाय दफा 10 (2) (सी) आ केसाव बाहायजाथाव जागोन आरो सानजा बेंगल प्रभिन्सआ दाबो बिबान गोनां जागोन, बबेखानि सोनाब बेंगल प्रभिन्सजों ज 'यै। बेनिखायनो जों गनायोदि सानजा बेंगल प्रभिन्सआ बै समनि सिगां बेंगाल प्रभिन्सनि सायाव बिबान लादोंमोन, जायखौ थाबैनो बंग' प्रभिन्सनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आलिपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि, जायहा भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि दफा 4 नि सिङाव बेखौ दावगाहोनो न्यायबिगियान दं। बे नोजोरै आपिल खालामग्रानि सोलायसोल 'आव नारसिन्नाय न्यायबिगियानाव जमा होनायनि सोंनायखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आलिपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दा थाबथानाय नालिसखौ खोनानाय जागोन आरो बेनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन। फिननाय होग्राया गासै समाव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आइ
जे
बे आर' जियाव थिरांथा खालामजानाया बे दि सोनाब बेंगल रायजोनि आलिपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि मोनसे नालिसखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान दं जेराव सानजा बेंगल प्रभिन्सखौ मोनसे एन्ट महरै दाय होनाय जादोंमोन, 15 आगस्त इं1947 माइथायाव बेंगाल आयेन आफाद बुंनाय मोनसे खारिथिनि उनाव
ओनसोलारि आय खाजोना आइन, 1944 (1944 नि बेंगल एक्ट IV), जाय बेखौ बेंगल हायुं आवथानि सिङाव हा थानाय "भारतारि रायजोनि मोनफ्रोमबो खुंगिरि" जों लोगोसे गुबुन गुबुन थाखो 16 नि सुबुंफोरनि आबादारि आयनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय खालामदोंमोन। अपील लान्त, जाय त्रिपुरा रायजोनि खुंगिरि,हा चाकला रोशनाबाद एस्टेट मुंनि मोनसे जमिदारि दं, जाय बेंगल प्रभिन्स आरो सिलेट जिल्लायाव दंमोन, जाय सिगाङाव आसाम प्रभिन्सजों सोमोन्दो दंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1945 आव, आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरि, ढाका रेन्जआ बेंगल एक्टनि दफा 24 (2) नि सिङाव चाकला रोशनाबाद एस्टेटनि मेनेजारनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बिथांखौ सिगां बोसोरनि थाखाय अपील खालामग्रानि गासै आयनि थानदैखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बेंगल प्रभिन्स आरो सिलेट जिल्लायाव दंमोन, जाय सिगाङाव आसाम प्रभिन्सजों सोमोन्दो दंमोन।
रेन्ज, गाहायाव होनाय सुग्लायफोरखौ दाबि खालामनायः (1) बे फोसावथायनि थाखाय दि बेंगल आबाद आय खाजोना आइन, 1944, जेराव बिनायगिरिनि सायाव आबाद आय खाजोना होनो थाखाय बिबान होनाय जायो, जोबोद गोहोगोरा आरो उदायै आरो बिनायगिरिया बेजों लोब्बागोनां नङा। (2) बे फोसावथायनि थाखाय दि जायखिजाया थासारियाव आबाद आय खाजोना मावख 'गिरि, ढाका रेन्जजों होजानाय फोसावनाया उदायै आरो जेबो गोहोम गैया आरो बे फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बिजिरथि खालामनो हाया। (3) आबाद आय खाजोनायाव बिनायगिरिखौ बिजिरनायनि जेबो राहा लानायनिफ्राय रैखाथि होग्रा एमफौफोरखौ होबथानायनि अरायथा बिथोननि थाखाय। 15 जुलाइ, 1945 मायथाइआव, नालिसखौ 24 परगना जिल्लानि आलिपुराव थानाय गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे बिथोननि दारै बारस' नाय जादोंमोन, मोनसे बिथोनआ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोदान नालिसाव थाबथानायमोन, जाय इं 1947 माइथायनि आगस्त 15 माइथायसिम भारतारि हायुं आवथाफोर, इं 1947 माइथायनि
एनडेन्स एक्ट, 1947, आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि गासिबो चाकला रोशनाबाद एस्टेटफोरा बै प्रभिन्सनि सिङाव गोग्लैयो। गोदान प्रभिन्स सोरजिनायनि उनाव, 9 दिसेम्बर, 1947 खालि सानजा बेंगल प्रभिन्सनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आलिपुरनि कर्टनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन दि सोनाब बेंगल प्रभिन्स, जाय भारतनि डोमिनियननि ओनसोलफोरनि बाहागो, मोकद्दमायाव जेबो गोसो होआमोन आरो कर्टखौ मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ नाजावनो थिनदोंमोन जाय नालिसजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो जेराव मोनसेल' आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन दि आलिपुर कर्टहा बे मोकद्दमाखौ खोनानो एबा सानजा बेंगल प्रभिन्स एबा डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। लिरबिदां फोरमायथिनि जोबथा दफाआ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "सानजा बेंगल प्रभिन्सआ खालि न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानखौ जुजिनाय नुनो मोनो आरो
मोकद्दमायाव आरो ढाकानि आय खाजोना मावख 'गिरिनि मुंखौ रैखाथि होग्रा एमफौफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गाहायनि बिजिरगिरिया मोनसे गुदि जेंना महरै न्यायबिधाननि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, आरो थिरांथा लायोदि भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 9 जों फरायजानाय भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, कच' र्टहा गोदान रायजोनि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बेनि उनाव, फिन होग्राया (सानजा बेंगल रायजो) गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, आरो हैरिस सी
जे
आरो जे
चक्रवर्तीजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जायजों आखा-फाखा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जाय अलिपनि आर 'जलाइखौ आखा-फाखा गोजौ बिजिरसालिनि
सानजा बंग 'नि प्रभिन्सआ गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि न्यायसथानाव आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 205 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होजादोंमोन, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 18 गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरथिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि सायाव मुंख' नायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि अपील खालामग्राया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम बिथोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि आलिपुरनि कर्टहा नालिस खालामनो थाखाय न्यायसथान दंमोन, बेफोर भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 9, भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि दफा 4, (बेनि उनाव 'आयेनारि मावफारि बिथोन' महरै मुंख 'नाय), आरो भारतारि उदांस्रिनि दफा 12 (आरो सम्पथि, 1947, बायदि बायदि बायदि), बेफोर भारतारि उदांस्रि आइननि दफा 9 नि राहाफोर, गवर्नरनि बिथोन बायदि बायदि बायदि
बिथांजोनाव नांगौ जानाय एबा गोनां जानाय गनायथिफोर (ए) बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम गोनां खामानियाव लाबोनो थाखाय; (बी) गोदान हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बोखावनो थाखाय, आरो गोदान हायुं आवथाफोरनि गेजेराव थानो थाखाय, बे आयेननि सिङाव गायस 'ननो थाखाय, परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि गोहो, मोन्थाइ, सम्पथि, बिबानफोर एबा सोमोन्दो गोनां हायुं आवथाफोरनि बिबानफोर, जाय बे आयेननि सिङाव जोबहैनो गोनां। आयेनारि मावफारि बिथोननि दफा 4: "माखासे गोदान हायुं आवथाफोर गायस' ननाय आरो माखासे हायुं आवथाफोरखौ भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 जों सानजा बंग 'प्रभिन्सआव बोस्लायहोनायजों लोगोसे, (1) बेंगल प्रभिन्सनि जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टाव (गोजौ बिजिरसालिनि अनगा) थि साननि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
बिथोन होनाय आरो गोहोफोर जाय बिसोरनो थि खालामजानाय साननि एसे सिगां दंमोन; (2) बेबादि जायखिजाया 19 बिजिरसालियाव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदै फोसाबनो थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइ एबा आर' जलाइया कर्टाव थाहैगोन, जेराव थि खालामजानाय साननि उनाव बै कर्टाव मावफारिफोर गायस 'नजायोब्ला बै कर्टनि सायाव आपिल जागोन, एबा जाथाय महरै फोसाबनाय जागोन; आरो (3) मोन्नै ड' मिनियनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव बेबादि मावखान्थियाव बेबादि जायखिजाया कर्टनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, बिथोन, एबा साजानि गोहोम होनाय जागोन, जेरै बियो बै ड 'मिनियननि सिङाव रोंग' थि न्यायबिथानि कर्टजों हगारजादोंमोन। "राइट्सनि दफा 12, बायदि बायदि। बिथोनः" (1) जेराव थि साननि एसे सिगां, गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ बे बिथोनजों सोलायजानाय जायखिजाया सम्पथि, मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावफारिफोरनि मोनसे पार्टी, जाय ड 'मिनियननि बिथोनजों सोलायजानाय एबा
परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि थाखाय प्र 'सीडिंग्सनि मोनसे बाहागो महरै, आरो बिखान्थिफोरा बेनि मथै सोलिबाय थानो हागौ। (2) जेराव जायखिजाया रायजो जायनिफ्राय बे बिथोनजों सम्पथि, मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"सोलोंसा गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ लिगेल प्रोसेदिं 20 अर्डारनि दफा 4 नि सायाव बिथा खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बै बिथोनआ गावनो गसंना थानायानो आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मद 'द खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे खोन्दोआ आपिल खालामग्राखौ बेंगल प्रभिन्सनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ सालायनो हानाय खालामदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बियो बिथांखौ राइट्स बायदि बायदिनि दफा 12 (2) खौ बाहायालाबानो गोदान प्रभिन्सनि बेरेखायै नालिसखौ सोलिहोबाय थानो हानाय खालामनो हानाय नङामोन। बिथोन, जाय गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव होयो दि बे बिथोननि थाखाय बंग' नि गोजाम प्रभिन्सनि मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरासनस्रा बुंनायाव, बेयो बेबादि जानांगौ, नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, सानजा बेंगल रायजोआ, जाय गुबुन मोनसे जारगोरासिन रायजोनि बाहागो, गावनो गाव बेंगल रायजोनि थाखाय सोलायजानो हाया, जेब्लासिम भारतारि उदांस्रि आयेननि माखासे राहाफोरजों एबा बेनि सायाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोरजों सोलायनाया गनायथि होजायाखैमोन। गासै मामलाया बेनिखाय मोन्थाइ बायदि बायदिनि दफा 12 (2) नि थि दाथायनि सायाव सोनारो। गोजौ आदालतआव, बेखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोरायै नारसिननाय जादोंमोन दि बंग' नि गोजाम प्रदेशनिफ्राय सानजा बेंगल प्रदेशनो माखासे मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोजाबाय थानायनि थाखाय दफा 12 (2) आ आथिखालनि मामलायाव आबुङै बाहायजाथाव। बे बाथ्रा दानस 'नायखौ बे अदालतावबो खालामफिनदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा महरै गनायथाव नङा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय। गोजौ अदालतनि दफा 12 (2) नि गेजेरजों बिथोन होनाय बायदियै, आर' ज अर्ड (2) नि गेजेरजों जेबो मदद होजायाखै, जेराव बंग 'नि गोजाम प्रदेशनिफ्राय सानजा बेंगल प्रदेशनो माखासे मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोजाबायमोन।
आर गावनो। बबेखानि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिथोननि जायखिजाया राहाखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांजों मुंख' जानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा एखे बिथोननि दफा 10 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे सोलायसोल 'बाथ्रा दानथेलायनायाव फैफिनोमोन; आरो बे आदालतजों थि खालामजानांगौ बिन्दोआ बे रोखोमै मोनसे गोरलै आयदा जाबाय, जेरै, बिथोननि दफा 10 (2) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां जानो हागौ ना नङा। दफा 10 (2) खौ दफा 10 (1) जों फरायनांगोन, आरो बे मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "10 (1) जेराव थिसनजानाय साननि एसे सिगां गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिला कनट्रेक्ट सिफायनायनि अनगा मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थिनि बेलायाव जायखिजाया दायनि सिङाव थायो, बै बिबानआ (ए) जेराव आबुङै बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव खामानि मावनायनि जाहोन जागोन, जाय
सिगाङाव बुंजानाय बायदि जायखिजाया दाहारनि सिङाव, बै दाहारा, (ए) जेराव मावआगाननि जाहोना आबुङै हायुं आवथाफोरनि सिङाव नुजादोंमोन, जाय बै साननिफ्राय सानजा बेंगल रायजोनि हायुं आवथाफोर, बै प्रोभिन्सनि मोनसे दाहारा जागोन; (बी) जेराव मावआगाननि जाहोना आबुङै हायुं आवथाफोरनि सिङाव नुजादोंमोन, जाय बै साननिफ्राय सोनाब बेंगल रायजोनि हायुं आवथाफोर, बै प्रोभिन्सनि मोनसे दाहारा जागोन; आरो (सी) जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव, सानजा आरो सोनाब बेंगल रायजोनि मोनसे जथाय दाहारा जागोन। "* * * * बेयो जोबोद रोखा दि दफा 10 (2) नि बाहायनायनि थाखाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि बंग 'प्रभिन्सआ रादाइखौ सिफायनायनि अनगा गुबुन मोनसे दायगोनां गोरोन्थिनि बेलायाव मोनसे दाहारा सिङावमोन। जेराव जायखिजाया बिजाबाव मोनसे रायखांनाया दिन्थिगोन दि गोरोन्थि सोदोबफोर दं, जायखौ मोनसे खोन्दो 1 आव सरासनस्रा गोरोन्थि बुंफुरलु महरै बाहायनाय जादों, आरो
कमन ल प्रोसिजर एक्ट, 1852 (15 आरो 16 विक्ट., c
76) आव लिरजानाय; इंलेन्डनि हाल्सबरीनि ल 'सआव आरो गोबां बिजाबफोराव। "कन्ट्रेक्टनिफ्राय उदां मोनसे गोरोन्थि" आरो "कन्ट्रेक्टनि 22 सिफायनायनि अनगा मोनसे गोरोन्थि" नि गेजेरनि फारागथिया खालि रावारि आरो एसे ओंथिगोनां केनस। मोनसे टर्टखौ गोबां समावनो "मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि" महरैबो मुंख' नाय जायो आरो मोन्नै बुंफुरलुफोरखौ सार फ्रेड्रिक प 'लक आरो प्रो फेसर बर्डिक अफ अमेरिकाजों लोगोसे मुंदांखा लिरगिरिफोरजों रोखोमसे महरै बाहायनाय जायो, जाय टर्टसनि आयेननि सायाव गावनि मुंदांखा बिजाबखौ "सुबुं आरो सम्पथिनि सायाव खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थिफोरनि थाखाय नोगोरारि बिबानफोरनि सायाव मोनसे सुंद' लिरबिदां" महरै सायख 'दोंमोन। बे बुंफुरलुखौ मोनसे अनागारिनि आबुं बुंफुरलु होनना लानो हायो ना हाया, मानोना एडिसनआ गावनि बिजाबाव बुंनाय बायदिब्ला, "अनागारिनि सायाव मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु", सन्देह गैयालासे मोनसे आइनारि बुंफुरलुबो दं।
राइट्स, बायदि बायदि अर्डारनि दफा 10 (2) खौ बुजिनायाव गोसोआव लाखि, आरो बेयो मोजाङै गनायजानाय सैथो दि मोनसे अनागारनि थाखाय गुदि आरो सरासनस्रा फाहामनाया खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे खामानि। बेयो मोनसे अनागारनि मोनसे गोनां आखुथाय बे सैथोथिजों दिनथिजायो दि गोबां बिजाबफोराव खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगानखौ अनागारनि बुंफुरलुनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जादों। माखासे बिदिन्थिफोरा बेखौ रोखा खालामगोन। सेलमन्डजों मोनसे अनासारखौ "मोनसे नोगोरारि गोरोन्थि" महरै बुंफोरनाय जायो जायनि थाखाय फाहामनाया मोनसे सरासनस्रा आयेन मावआगान आरो जाय खालि मोनसे रादाइखौ सिफायनाय नङा एबा मोनसे ट्रास्टखौ सिफायनाय नङा एबा गुबुन समान बिबानल 'नङा। प्रफेसार विनफील्ड, जाय अनागारनि आयेनजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयदाफोराव सेलमन्डजों मेगनजों मेगन नांलायनाय नुवाखैमोन, गाहाय महरै "अनागारारि बिबान" नि बुंफुरलु होयोः "अनागारारि दायनिफ्राय मोनसे थि आइन सिफायनाय दाय जाय सरासनस्रा आइन सिफायनाय सुबुंफोरनि फारसे मोनसे थि आयेन मावआगान जायो आरो सरासनस्रायै बेखौ आइन सिफायनाय नङा।
एस
ट 'र्ट्सनि आयेनाव, बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "मोनसे ट' र्टआ मोनसे खामानि एबा एंगारनाय जाय आयेनजों गनायथि गैयै आरो रादाइनिफ्राय उदां जाय (i) गुबुन सासेनि माखासे आबुं मोन्थाइ, बायदि बायदिखौ सिफायो, आरो (ii) दुखु मोननाय हान्जानि मामलायाव खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान सोमजिहोयो। सोलोंसा लिरगिरिया बे रोखोमै मोनसे ट 'र्टखौ बुंफुरलु खालामनो नाजाखांनायनि उनाव बुङोः" मोनसे ट' र्टखौ कमन 23 ल प्रोसिज 'र एक्ट, 1852 आव, रादाइनिफ्राय उदां मोनसे गोरोन्थि महरै बरनायनाय जादों। जुदि जों' गोरोनथि 'सोदोबखौ खहानि थाखाय मोनसे मावआगाननि गेजेरजों आयेनजों गनायजानाय आरो बाहायजानाय मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनायनि समान महरै बाहायो, बे बुंफुरलुआ थोजासे नंगुबै, नाथाय जोबोद रोखा नङा; मानोना बेयो गोरोन्थि एबा आयेनजों गनायजानाय आरो बाहायजानाय मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनायनि
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे बिथोनआ मोनसे थि अनजिमानि जाथायफोराव मोनसे आरजाथाव राहा जानो हागौ, नाथाय बेयो बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे राहा नङा, आरो रावबो दासिमबो बोसोन होजायाखै दि बेखौ अनागारनि जाथाय महरै गनायनो हागौ। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ आं सान्ना लानाय जायो, गिबिसिनै, मोनथायनि दफा 10, बायदि बायदि। बिथोनआ मोनसे अनागारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोन्नै गोदान हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बंग 'नि बाहागोआरि रायजो। बेनिखायनो, बे नोजोर दि दफा 10 आव मुंख' नाय दाहारफोरा रांनि बिथिङाव थि खालामनो हानाय दाहारनि आरो जेबो गुबै एबा सोलोंथायारि ओंथिआव दाहारनि नङा, बिथोननि थांखिजों लोगोसे बे मिथिजानाय सैथोथिजों गोरोबनाय दि मोनसे अनागारिनि थाखाय बयनिख्रुइ सरासनस्रा आरो आरजाथाव राहाया रांखान्थियारि खहाफोरनि थाखाय मोनसे हाबाफारि। बे नोजोरखौ राइट्स बायदि बायदिनि दफा 13 (2) खौ फरायना आरोबाव रोखा खालामनाय जायो। बिथोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः 24 "जेराव बे बिथोननि सिगांनि राहाफोरनि थाखाय डमिनिय 'नफोर एबा जायखिजाया हायुं आवथाफोरा जायखिजाया दाहारनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेयो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां दि बै दाहारनि फारसे मोनसे बिहोमाखौ गुबुन डमिनिय' नजों एबा गुबुन हादाबजों होनांगौ, जेरै जाथाय जानो हागौ, गुबुन डमिनिय 'न एबा डमिनिय' नखौ गुदि महरै बेबादि दाहारनि सिङाव दोनगोन जेरै दिफल्ट प्रभिन्सनि दारै थि खालाम जायो।
ट्रिब्युनल। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौनि राहाफोराव बाहाय जानाय" जायखिजाया दाहारनि सायाव सोनारनाय "सोदोबफोरा मोगथाङाव बैफोर सोदोबफोर जाय एखे बिथोननि दफा 10आव फैयो, आरो दफा 13 (2) नि रावआ रोखायै दिन्थियो दि" लयबिलि ताइ "सोदोबखौ रांआरि दाहारनि गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जानांगौ, मानोना नङाब्ला डमिनियन एबा प्रभिन्सजों बै दाहारनि फारसे बिहोमानि जेबो सोंथिया नुजाया। भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि खोन्दो VII, खोन्दो III खौ मुंख 'नायाबो फोरोंथाव जागोन, जायनि गाहाय बाहागोआ" सम्पथि, रादाइ, दाहारनि आरो नालिसफोर ", आरो जायनि सायाव मोनथायफोर, बायदि बायदि। बिथोनखौ महर होनाय जादों। भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 179 आव, जाय बे खोन्दोआव फैयो, दाहारनि ओंथिनि सिनखौ जायखिजाया राहाजों होनाय जायो, जाय दाहार एबा खहा खालामनायनि जायखिजाया राहा, खाजोना एबा सुख' नायनि खर्साफोर, जायनि गेजेरजों सुख 'नो बिथोन होनाय जायो।
इरिगेसन एबा प्रभिन्स, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "
आं सानो दि राइट्स, बायदि बायदिनि दफा 10 आव जायखौ सान्ना लानाय जादों बेखौ गनायनाया मोनसे मोजां दाथाय जागोन। बिथोनआ बेनो दि बेयाव मुंख 'नाय बिबानखौ सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सनि खाजोनानिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन। आं बोसोन होनाय दाथाइया आंनो दिन्थियो दि अर्डारनि बानायगिरिफोरा" गोरोन्थि खालामनो हानाय मोनसे खामानिनि सोमोनदै बिबान "सोदोबफोरजों फोरमायनो सानदों जानांगौ, नाथाय, बेखौ बुंनो नाङा दि बेयो जोबोद गुसेब मोनसे दाथाइ, आं" खामानि मावनो हाथाव गोरोनथि "आरो" बिबान "सोदोबफोरखौ मोनसे आयेनारि बिथिङाव जेसेबां गुवार ओंथि होनो हायो एसेबां गुवारै होनाय आयदाखौ सामलायगोन। बे बिथायाव सिगां सोंजानाया जाबायः जानो हाथाव रादाइखौ सिफायनायनि अनगा मा गोरोन्थि?, बे सोंनायाव, बेखौ नेवसिनाया नङाबा बे बिजाबाव थानाय गासिबो गनायथिगोनां बिजिरथिफोर आरो अनागारिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ नेवसिनाय नङा, मानोना
बेयो मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि खामानि। बेयो सैथो दि मोनसे समाव माखासे लिरगिरिफोरा बेखौ सान्नो गोसो जादोंमोन दि "इंराजियाव अनागारनि जेबो आयेन गैयामोन, नाथाय इंराजियाव खालि अनागारनि आयेन दंमोन, थामहिनबा खामानिफोर आरो एंगारनायफोरनि मोनसे फारिमोन जाय माखासे थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावनो हाथावनामोन।" नाथाय, दा, नोजोरआ गोबाङैनो गुवार जाबाय, आरो, सरासनस्रायै बुंनायाव, बेखौ गनायनाय जादों दि 'अनागारफोरा सिमा गैयै एबा सिमागोनां नङा' (चैपमेन बनाम पिकर्सगिलखौ नाय), आरो जेरावबो मोनसे मोजां, गोरोन्थि एबा अनागारनि गाग्लोबनायजों जखम जायो। बेखौ गोबां समावनो इनजुरिया साइन डेमनम बुंफुरलुजों फोरमायदोंमोन। "गोरोन्थि" सोदोबखौ कोड अफ सिविल प्रसेस ड्यूरनि दफा 17,18 आरो 19 आव बाहायनाय जादोंमोन, आरो मुल्लानि बुंफुरलुनिफ्राय गाहायाव होनायफोरा माबोरै गोरोन्थि बुंफुरलुखौ दिन्थिगोन, बेखौ गोरोन्थि बुंफुरलु महरै दिन्थिगोन, जेरावबो मोनसे गोरोन्थि एबा आइनारि महरै गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे मोनदांथिगोनां खामानि।
ङ, मानोना गोरोन्थिआ, बिथांनि बायदिब्ला, खहानि थाखाय मोनसे मावआगाननि गेजेरजों आयेनजों गनायजानाय आरो बाहायजानाय मोन्थाइखौ सिफायनायजों समान। बेनिखायनो आं सानो दि बे आयदा सायाव लिरजानाय आरो बुंजानाय गासिबोखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि गोरोन्थियाव गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोर थाफानांगोनः (1) सोरबा सुबुंनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बिथांनि फारसे आयेनारि बिबानखौ सिफायनाय बायदि मोनसे खामानि एबा एंगारनाया जानांगौ; आरो (2) खामानि एबा एंगारनाया बै सुबुंखौ माबा मोनसे रोखोमै खहा एबा खहा खालामथारनांगोन, खहाया नंगुबै एबा सानना लानाय जायो। बेफोर मोन्नै गुदिमुवाफोरखौ लेटिन रावफोर, इन्जुरिया आरो डेमनमजों दिनथिफुंनाय जायो। आं (1) [1762] 2 विल्स
सी
जे
4 नि बायदियैब्ला, नैथि केसाव खर 'खौ खहा खालामनायनि थाखाय सानना लानाय जायो, मानोना बेबादि माखासे जाथायफोरा गोरोन्थि, जेलाव गारनाय, लर्ड
जाथायफोरखौ गोबां समावनो आबुं दाहारनि जाथायफोर एबा जाथायफोर महरै बरनायनाय जायो जेराव खहा जानायनि फोरमान गैयालासेनो मोनसे अनागारि मावनाया गावनो खामानि मावनो हाथावना जायो। बेनि उनाव फै दि बे मामलायाव मोनसे मावआगाननि मोन्नै गुदिमुवाफोर दंना गैया। बे थांखिनि थाखाय, जों आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि साबसिन आरो बांसिन गनायथाव बुंफुरलुखौ नायबिजिरनांगोन जायखौ गाहायसिनै एबा गाहायसिन महराव दोननो हागौः मोनसे फोसावथायनि बाथ्रा, जायखौ आर' जलाइनि दफा एसआव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइगिरिखौ बेंगल प्रभिन्सनि सिङाव थानाय हाफोरनिफ्राय मोननाय गावनि गासै आबादारि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनाय, मोनसे आयेनगैयै बिजिरसंनाय प्र 'सीडिंगनि जागायजेन्नायनि गिबि आगानमोन, जाय खाजोनानि आयेनगैयै खाजोना लागायनो हागौमोन, आरो बे रोखोमै मोनसे आयेनगैयै मावआगान जागायनाया आर' डनि दफा 10 नि सिङाव हाबफाना थानाय आर 'डजों लोगोसे आर' डखौ आबुं खालामो।
जाहाते, बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसे आयेन गैयै एबा गनायथि गैयै हाबाखौ फोजोबनायनि बिथोनजों होबथाजानाय दायखौ खोबनो थाखाय थोजासे गुवारमोन। बेनि जाउनाव, बेबादि होबथाजानायनि गोहोखौ राइट्स, बायदि बायदिनि दफा 10 नि थाखाय सानजा बेंगल प्रभिन्सआव बारस्लायनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो केसखौ दोननायनि मोनसे गनायथाव राहा जानो हागौ, नाथाय, जेब्ला जों बेखौ मोजाङै नायबिजिरो, जों मोनदाङो दि गोजौनि फोरमायथियावबो बेसादारि राहाफोरनि नंगुबै गोनांथिफोरा आबुं जाया। जुदि जों गावखौ माबा मोनसेजों सिमागोनां खालामो, जाय इयुनाव जानो हागौ, थामहिनबा, जुदि जों मोनसे खामानि एबा एंगारनायखौ नागिरो, जाय मोनफ्रोम गोरोन्थिनि बिथा जानांगौ, अब्ला जों मोनो दि बे (1) मामलायाव जाय जादोंमोन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय मोनसे फोसावथाइ नङा, नाथाय मोनसे आयेन गैयै मावथायमोन, नाथाय बेखौ आइन गैयालासे बाहायदोंमोन।
गोसोयाव लाखि दि नालिसाव गाग्लोबनाया गासै आयेननि बेरेखायै नङा, नाथाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेनि मोनसेल 'थि बिखान्थिआ रोखा नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेसिम फैयो दि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि अनगा साफ्रोम सुबुंनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथाइया मोनसे आबुं आयेन गोनां हाबा जानो हागौमोन, नाथाय सासे खुंगिरिनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथाइया आबुं गोहो गैयै। नाथाय बेयो गोरोन्थि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। मा दिन्थिनांगौआ बेनो दि फोसावनाय फोसावथाइया मोनसे गोरोनथि गोनां खामानि, थामहिनबा, बेयो माखासे मोन्थाइखौ सिफायनाय। सुबुं एबा सम्पथिनि मा मिथिजानाय मोन्थाइ एबा जायखिजाया गुबुन बरनायनाया बेखौ सिफायो, बेयो जेबो रोखा नङा; एबा बेखौ नालिसफोरावबो बुंनाय जायाखै। बेखौ गनायनाय जायो दि जेबो बिजिरथि जायाखै आरो जेबो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेखौ दानथेलायनाय मावखान्थिआ मोनसे आयेनगैयै बिखान्थि होन्ना बुंजानो हागौ। बेखौ दाबि खालामग्राखौ बिजिरनायनि गिबि फोसावथाइ होनना बुंनो हानाय नङा।
, बे बाथ्राखौ सिगाङाव लाना थाङा, नाथाय बेखौ अपील खालामग्रानि केसनि गुदि लोरबांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहाय जानाय सोदोबफोरनि मोनसे बाहागोल 'नुनो मोनगोन। "गोरोन्थि" बुंनायखौ जेरै बेखौ बुजिनो नांगौ, बेखौ नागिरना नायनो गोनां बाथ्राया बेनो दि मोनसे मोन्थाइखौ माबोरै सिफायनाय जादों एबा हाबाखौ सिफायनाय जादों। बेयो अपील खालामग्रानि गावनि जाथाय दि नालिसखौ सिगिनाय एबा गोरोन्थिनि थाखाय लानाय जादों, नाथाय बे फोरमायथिया दिन्थियो दि नालिसखौ दाय खालामजाखांनायनि सिगां लाबोजाबायमोन। गोरोन्थिनि गुबुन बाहागोआ, थामहिनबा, सुबुंखौ माबा खहा एबा दुखु मोनहोनांगौमोन, बे मामलायाव नांगौ जानाय नङा। बेयो अपील खालामग्रानि जाथाय नङा दि फोसावथाइया जायखिजाया राहायै बिथांखौ जेबो नंगुबै खहा खालामदोंमोन। आरो बेयो बोसोन होजाया दि बे जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोरोन्थि होनना मानिना लानाय जाथों जाय आपिलनि गेजेरजों मोनसे जेंना सोमजिहोनो हानाय नङा, नाथाय गुबुन मोनसे आयदाबो जानो हागौ जेन्नाय नङा।
जेरै आन्डारहिलआ फोरमायो, "मोनसे खामानि एबा एंगारनाया जाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगानखौ जोनोम होआ, मोनसे अनागारि नङा।" बे एखे गोहोमजों सालम 'न्डनि ल अफ ट' र्ट्सआव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंः "जायखिजाया नोगोरारि जखमखौ अनागारि महरै थाखो राननो नाङा जेब्लासिम बेनि थाखाय आरजाथाव फाहामनाया खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान नङा। बेबादि मावआगानआ मोनफ्रोम नंगुबै अनागारिनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। आरोबाव, प्रफेसार विनफील्डआ बुङो दि आनलिक्वि अक्ट 'नि खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगानआ अनागारि बिबाननि मोनसे रोखा आनजाद आरो केसफोरखौ मुंख' दों जेराव बे बुंनाया न्यायारि गनायथि मोनदों। आं सानो दि बेफोर बुंफोरनायफोरा समान महरै सैथो जागोन जुदि जों" अनागारि "सोदोबखौ गारलाङो आरो बिनि जायगायाव" मावआगान खालामथाव गोरोन्थि "सोदोबफोरखौ सोलायो। बेनि उनाव मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थिनि आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि जेराव गुबुन राहाफोराबो बादीनि थाखाय उदां राहा जानो हागौ, खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे गुदि मावआगान?
बिनिखाय नालिसखौ दिन्थिदों दि जेबो खहा खालामनायनि दाय एबा दाबि खालामनाय जायाखै आरो बेखौबो बुंनाय जायाखै दि आर 'जार्स बनाम राजेन्द्र दत्त (1) आव प्रिवी काउनसिला बुंदों दि "अनागाराव मोनसे मावआगाननि थाखाय बेयो गोनांथार दि अभियोग खालामनाय हाबाया पार्टिजों सोमोनदोआव आयेनारि महरै गोरोन्थि जानांगौ; थामहिनबा, बेयो बिखौ माखासे आयेनारि मोनथायाव गोहोम खोख्लैथारनांगौ।" आरोबाव, बेखौ काली किशन टागूर बनाम ज' डू लाल मलिक (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जानो हागौ, जेराव जु रिया साइन डेमन 'नि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जायो, मोनसे मावआगान मोननो थाखाय थोजासे; नाथाय जेबो मावआगान लाखियाब्ला जेबो मावआगान लाखिया।" बिनिखाय आं सानोदि मोन्नै गुदिमुवाफोर गैयाब्ला, जायखौ आं गोरोन्थिनि थाखाय जेबो बिबान मुंख' नाय जायाखै, बेखौ मोनसे मावआगान होनो थाखाय आबुङै आर 'ज खालामजादों, आरो बेखौ आर' ज 10 आव आबुङै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
मोननै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायः (1) मुरनि आइ
ए
103, पृष्ठा 135 आव
(2) 6 आइ
ए
190.29 (1) बिथोन होनाया मोनसे गनायजानाय मावखान्थिनि महर; आरो (2) बेबादि माबा मोनसेनि सोमोनदोआव, जायखौ गोरोन्थिजों जोबनो हागौ बुंनाय जायो, बिथोन होनायनि थाखाय बुंनाय जादों। जेरैबादि थासारिखौ सान्ना लानाय जादों, जेरै राइट्स बायदि बायदिनि दफा 10 आव सानना लानायनिफ्राय जोबोद गुबुन। बिथोन, जाय मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थिनि थाखाय बिबान गोनां आरो इयुनआव गोरोन्थि जानो हाथावना माबा मोनसेनि थाखाय बिबान गोनां नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे खोन्दोआव मोन्नै सोदोबफोर बाहायनाय जादों, जेरै, खामानि मावनो हाथाव आरो गोरोन्थि। खालि सैथो दि मोनसे बाथ्राया खामानि मावनो हाथाव, केसखौ' दफा 10 'नि मोनब्रै खनायाव लाबोनाया, जेब्लासिम गोरोन्थिनि गासैबो गुदिमुवाफोरा मोनसे गोरोन्थि फाहामनाय नङा। आं बेखौ बे थाखोआव मोनसे बाथ्रा बुंगोन दि बेखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय राहानि गेजेरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायै बुंजानो हाया, जेराव माखासे जाथायफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
अनागारनि जाथायफोरखौ होबथाग्रा। जेरै एडिसना नोजोर होदों, "मोनसे बिथोननि राहानि गुदिखौ गोबां गोब्राब गोरोन्थिफोराव खहा खालामनायनि गेजेरजों आयेनारि फाहामनायनि थोजासे नङैआव मोन्नो हायो, जेरै सोलिबायथानाय मोनथाम पासफोर आरो खायसोफोर, जेराव मोनसे गोरोनथिगोनां हाबा मावजादों आरो बेखौ खालामबाय थानो गोसो दंमोन। (एडिसननि ल अफ टर्टस, 8थि एडिशन 111 खौ नाय। मोनसे सिगिनाय जखम एबा गोरोन्थिखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जागोन, जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायो दि सिगिनाय हाबाखौ मावफुंनायाव बाहायोब्ला मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन आरो बेबादि मोन्नै जाथायफोरा जाथावै फिथाय जागोन। जेरै मोनसे इंराजि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे जाथायफोराव बिजिरसालिनि हेंथा होनायखौ बेनि न्यायबिगियानाव रैखाथि होनायनि महराव आबुं खालामनाय जायो, जाय मोनसे बिथोनखौ आबुं खालामनायाव रैखाथि होयो, जाय मोनसे मोन्थाइखौ होयो, जाय मोन्नै जाथायफोराव गुबुन गुबुन बिबानफोर, जाय मोन्नै जाथायफोराव गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जाया।
गोनांथार आरो जेब्लाबो "मोनसे मावजानाय गोरोन्थिनि सोमोनदोआव बिबान" नि बिबां। मोननै दाहारनि ओंथिया जानो हागौ जेराव मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थि दं आरो बिथोनखौ बेनि 30 सोलिबाय थानायखौ होबथानो थांखि लानाय जादों। नाथाय, जेरै आं सिगाङावबो बुंबाय, जेराव जेबो गोरोन्थि खालामजायाखै, बेयाव मिथिजानाय आयेनारि बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ गोबाङैनो नारसिननायनि गोनांथि जागोन दि "मोनसे मावजानाय गोरोन्थिनि सोमोनदोआव बिबान" या "गोरोन्थिनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोननि थाखाय बिबान" जों रोखोमसे। "मोनसे मावजानाय गोरोन्थिनि सोमोनदोआव बिबान" नि ओंथिया बिबान जेब्ला मोनसे मावजानाय गोरोन्थि खालामजादों। बेनि ओंथिया दायगोनांखौ मोनसे गोरोन्थिनिफ्राय होबथानाया जानो हाया जायखौ हमजायो। आरो दाहारनि दफा 10 आव सानजानाय बिबानाबो जानो हाया, बायदि बायदि। बिथोनखौ खालि मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै बानायनाय जायो जेराव मोनसे बिथोनखौ दाबि खालामनाय बायदि, जायखौ आं बेयाव दफा 176 खौ मुंख 'नो नांगौ।
भारतनि जथाइ आफाद आरो ओनसोलारि सोरखारा रायजोनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हागौ, आरो बे फिथाइनि उननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, जुथायारि आयेन आफादनि आइन एबा बे आइनजों आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरनि गेजेरजों बानायजानाय ओनसोलारि आयेन आफादनि आइनजों खालाम जानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव, बेबादि जाथायफोराव गाव-गावनि आयदाफोरनि सोमोनदै नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हागौ, जेरै बे आइनआ पास जायाब्ला आफादनि रायजो मावख 'गिरिया नालिस एबा नालिस खालाम जानो हागौमोन। "बे खोन्दोआ मोन्नै बाहागोआव रानजायो। सेथि बाहागोआ बुङो दि बबे गोहोआव क्राउन एबा सरकारनि बेरेखायै लाबोजानाय नालिसाव सासे नालिसगिरि महरै एबा सासे डिफेन्देन्त महरै मुं होजानांगौ, आरो नैथि बाहागोआ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव जुथायारि एबा ओनसोलारि सोरखारा नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हागौ। उननि बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय, भारत सरकारनि दफा 65 आरो भारत सरकार आइन 1858 नि दफा 32 जों लोगोसे फरायनांगौ।
1915
1858 मायथाइनि आयेननि दफा 65आ आइन बानायदोंमोन दि "परिषदआव रायजो मावख 'गिरिआ मोनसे निगम महरै परिषदआव रायजो मावख' गिरिनि मुंजों इंलेन्डनि बायदि भारतावबो नालिस खालामगोन आरो खालामजानो हागौ आरो खालामजानो हागौ; आरो गासिबो सुबुं आरो आफादफोरा राजखान्थिगिरिफोर आरो 31 आ भारतीय परिषदआव रायजो मावख 'गिरिनि बेरेखायै बै रोखोमनो नालिस, फोसाबनाय आरो मावफारि लानो हागौ, जेरै बिसोर मुंख' नाय कम्पानिनि बेरेखायै खालामनो हागौमोन।" (ईस्ट इन्डिया क '.) 1915 मायथाइनि आयेननि दफा 32 आव एखे राहा गोबाङैनो खालामनाय जादों। बेबादि आयेन जानायनि जाहोनाव, बे सोंनायखौ जोबोद गिबि सानफोरनिफ्राय गोबां जाथायफोराव सोंदोंमोन, आरो, जुदि बेबादि जायो, मा जाथायफोराव, रायजो मावख' गिरिफोरा क्राउननि मावसाफोरजों खालाम जानाय गोरोन्थि एबा अनागारिनि थाखाय दायगोनां जागोन, आरो दा बेखौ थारै दायगोनां मानिनाय जादों दि बिथाङा माखासे केसफोरनि सायाव जोबोद सांग्राङै सावरायदोंमोन।
जेरै आयदा, गुबै बायदि नुनो मोनोः (1) राजमुकुट एबा सरकारनि मावसोमग्रा एमफौ एबा थानदैफोरजों खालामजानाय गोरोन्थिफोरनि थाखाय रायजो सचिवनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोराव अनागारि आयेननि नेमखानथिफोरखौ दिदोमै बाहायनाय जादों। (2) बेयो थि आइन दि आयेन दारै लाजानाय हाबाफोरनि मावफुंनायाव क्राउननि मावगिरिफोरजों खालामजानाय गोरोन्थिफोरनि थाखाय रायजो सचिवखौ दायगोनां खालामनो हायाः (शिवभजन बनाम भारतनि रायजो सचिवखौ नाय (1)
जेम्स इवान्स बनाम रायजो सचिव (2)
टबिन बनाम रेग (3)
रस बनाम रायजो सचिव (4), जेराव बे नेमखानथिखौ आबुङै बुंफोरनाय जादों आरो जायनि सायाव बेयो बिथा खालामनाय, रोखा महरै थि खालामनाय जादों। (3) बेयो बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जेराव मोनसे आयेन मावख 'गिरिया मोनसे रोखा खामानि मावनो गनायथि होयो, जायखौ सासे सुबुं दारै गनायथि होनाय जायो, नङाब्ला बेफोर मावखान्थिफोरनि थाखाय जेबो आयेनगैयै मावआगान खालाम जानाय नङा, जेराव आबाद मावख' गिरिखौ जेबो आयेनगैयै मावआगान खालाम जानाय नङा।
खामानि मावै, आरो सानजा बंग 'रायजोखौबो गोरोन्थि मावजानाय मोनसे मावथायनि बेलायाव दाय गोनां होनना बुंनो हाया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि जादों। बेखौ (1) आई
एल
आर
(3); (2) ए
आई
आर
1920 लाह
364
(4) आई
एल
आर
32 नाथाय बेखौ बुंथारनांगौ दि बे फोजोबनाया बेनि सायाव सोनारो दि आं मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थिखौ बानायनाया थार। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आर' जलाइखौ थि खालामनायाव, जों नालिसाव बुंजानाय गासिबो खारिथिखौ थार होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो सान्ना ला दि बेंगल आयेना गोथों आरो फोसावनाय फोसावथाइया गोहो गैयैमोन। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि गासिबो आयेनाव गाग्लोबनाय जायाखै, नाथाय बेनि मोनसेल 'राहाखौ आल्ट्रा वी बुंनाय जायो, आरो आं उनाव दिन्थिगोन, जेब्ला आं बेंगाल एक्टनि 65 थि खोन्दोजोंबो मोगामोगि जागोन, जों भारतनि दारै मिस्टर राइटस एक्टनि दफा 10 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय बुंजादोंमोन।
ए
पि
पी
एल
आव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनथाम गाहाय जाहोनफोरनि सायाव मदद होदोंमोन, जायनि सुंद 'ओंथिया बे बायदि जानो हागौः (1) राइट्स बायदि बायदिनि दफा 10 आव बाहाय जानाय सोदोबफोर। बिथोनआ बे केसखौ खोबना दोनाखै, मानोना बेयाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै आरो मोनसे गोरोनथि गोनां गोरोन्थिआ मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनिफ्राय गुबुन; (2) बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 65 आ नालिसनि मोनसे हेंथा; आरो (3) आथिखालनि नालिसआ जायखिजाया थासारियाव मोनसे फिथाय गैयै बिथोनआव जोबथारनांगौ आरो बेखौ उनसंनो नाङा। आं सिगाङावनो गिबि बिन्दोखौ सामलायबाय, आरो बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि दा नारसिन्नाय बिन्दोआ बे कर्टाव होनाय आपिल मेमोरेन्डामाव थि महरै बुंजायाखै, आरो नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय केस स्टेटमेन्ट अफ केसावबो बेनि जेबो सिन गैया। जाय बिन्दोखौ मेमोरेन्डाम अफ अपील्स बायदिनि गोजाम केसाव मुंख' नाय जादों।
सानजा बंग 'प्रभिन्सआव बंग' खौ मुंख 'नाय। थेवब्लाबो बिथोननि दफा 10 नि जेबो मुंख' नाय गैया, आरो बेखौबो बुंनाय जायाखै दि मोनसे बिथोन होनायनि बिबानआ केसखौ बै दफा 33 नि सिङाव लाबोयो। बेनिखायनो, केसनि मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया बेनो दि गाहायनि बिजिरसालिनि फ्राय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गारहरनांगौ, आरो जों जोंनि थिरांथाखौ मोनसे बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनो बुंनाय जायो, जायखौ केसनि फोरमायथियाव नारसिननाय जायाखै, आरो जायखौ, बे बिजिरसालिनि मावखान्थिनि नेमफोरनि बायदियै, सरासनस्रायै गनायनो हाया। नैथि बिन्दोआ श्री सीतलवादजों बुंजानाय बंग' आयेननि दफा 65 नि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस लाबोनाया, आरो क्राउन मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस, मोकद्दमा एबा गुबुन मावआगान खालामजाया, जाय मोजां खामानि मावजानाय एबा बे आयेननि सिङाव गोख्रों फोथायथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।"
थामहिनबा आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ जायखिजाया बिजिरनायखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय नालिस महरै गनायनो हाया। बबेखानि श्री सीतलवाड़आ बाथ्रा दानथेलायो दि बे खोन्दोखौ रैले इनभेस्टमेन्ट क'
बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों लोगोसे फरायनांगोन। बेयो इन्डियान इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1922 नि सिङाव मोनसे जाथायमोन, जायनि राहाफोरा बेंगल एक्टनि राहाफोरजों रोखोमसे आरो जेराव मोनसे खोन्दो (दफा 67) दं जाय उननि एक्टनि दफा 65 नि बेलायाव प्राय रोखोमसे। बे बादियाव, गावनि सायाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायखौ हेंथा होनानै होनोगोनां सासे खाजोना दाराया मोनसे नालिस लाबोयोः (ए) मोनसे फोसावथाइ दि आय-खाजोना एक्टनि माखासे राहाफोर जायनि सायाव बिजिरनाया बिथा खालाम जानायमोन बेयो गोहो गोयिमोन आरो बेनिखायनो बिजिरनाया आयेन गोयिमोन। (बी) आय-खाजोना जारि खालामनायनिफ्राय मोनसे बिथोन होनाय दफा 67 आव बियो दाबि खालामदोंमोन दि इयुननि खाजोनानि जेबो खारिथिखौ बाहायाखैमोन। (ए) आय-खाजोना आयेननि माखासे राहाफोर जायनि सायाव बिजिरनाया बिथा खालाम जानायमोन।
नाथाय प्रिवी काउनसिला बेखौ गनायदों दि "दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनाया (1) 5 34 नि महराव बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामाखै एबा गुबुन फारसेथिं दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना मोनसे गोरोनथि नङा, नाथाय बिनि बाहायनायनि समाव आयेननि गोरोन्थिमोन। जोबथारनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेनाव मेसिनरी दं जाय सासे बिजिरसंगिरिखौ गावनि सायाव खालामनाय बिजिरनायनि सायाव आयेननि मोनसे थि राहा दं ना गैया बे सोंनायखौ बांहोनो हानाय खालामदोंमोन आरो आइनआ आइनजों रोखा महरै जगायजानाय दाजेमारिनि बाहायनायनि अनगा बिजिरनायखौ सोंना सोंनायखौ दान होनायनि आयेनारि बिबानजों गोरोबै नुदोंमोन।"
बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरनि साननायाव, बे आयेनाव ओरैबायदि दाजेमारि दंना गैया, जाय बिजिरसंगिरिखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय आय खाजोना आयेननि थि राहाया गोहोम गोनां नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ बिसावरियाव सोंनो हानाय गोहो गोनां नंगौना नङा, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेबादि दाजेमारिनि थाथाया, जेबो रोखोमै थि नङाब्लाबो, बै खोन्दोखौ लुनायजों दावबायो, जाय एखे आयदाखौ सोंनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'न्यायबिगियानखौ नेवसिगारो। बेबादि दाजेमारि गैयाब्ला आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ गोबां हेफाजाब होगोन आरो, थारैनो, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि, बेबादि दाजेमारि गैयाब्ला आरो बे खोन्दोआ गावनि सरासनस्रा नोगोरारि न्यायबिगियानाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिन्दोखौ आलट्रा वायार्सनि सायाव सान्नायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजायोब्ला, बे खोनदोनि जागायजेननाय बाहागोआ, जेरावसिम बियो आल्ट्रा वायार्सनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, बेयो लर्डनि रोखा नोजोरआव गोग्लैदोंमोन।
टि, 1922, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गसंना दंमोन, बिजिरसंगिरिखौ गावनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनायनि सोमोनदोखौ गोहोम गोनां महरै बे सोंनायनि मोन्थाइ होदोंमोन दि आइनआव मोनसे राहा दं ना गैया। दफा 30 नि सिङाव, सासे बिजिरसंगिरि जायनि अभियोगनि मोनसेल' बिन्दोआ जादों दि बिजिरसंनाय 35 आव मोनसे राहा होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बियो गोहो गैयैमोन, बियो बिजिरसंनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ। जुदि बिथाङा आपिल खालामनायनि थिरांथाजों गोजोन गैयैमोन, मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरा गोनांथि गैयैमोन, अब्ला बिजिरग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि जायखिजाया सोंथिनि सायाव मोनसे केस बुंजानो थाखाय बुंनो हायो आरो, जुदि बिथांनि आर 'जखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला बिथाङा मोनसे केस बुंजानो गोनां बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हागौ आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि आयेननि बै सोंथिफोराव सोफादेरनाय जाय बिजिरसंनाय आयेननि गेजेरजों बुंजानो हागौ, जेरै आय बिजिरसंनाय आइननि सिङाव गनायथिनि जेबो राहा होनाय जादोंमोन।
नोजोर। आयेननि बै सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाखौ आपिलाव नायफिननो हायो। बेनिखायनो जायखिजाया बिजिरसंनायनि आयेननि बिथायाव नायसंनो थाखाय आइनजों गावनो गोहोमगोनां आरो आरजाथाव दाजेमारि राहा होनाय जायो। बे बिथायावनो दफा 67 खौ बुजिनो गोनां जायो। जोबनायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा नायगोन दि आयेननि सानथांखिआ मोनसे थि दाजेमारि गायस 'ननो जायनि बाहायनायनि गेजेरजों हारसिङैनो आय खाजोनानि थाखाय थि खालामथाव गासै आयखौ थि खालामनांगोन। जाथावना आय खाजोनाखौ गासै आयनि सोमोनदै थि खालामनाय जायो आरो बेबादि गासै आयनि सोमोनदैल'। आइन (दफा 45) नि सिङाव गासै आयनि बै बिजिरसंनायनि बिथायाव दाबि खालामनाय खाजोनानि बिबांखौ होनो मोनसे बिबान नुजायो। आइनजों जगायजानाय दाजेमारि बाहायनायजों सोलाय गुबुन बिजिरसंनायखौ सोंनायनि ओनसोला रोखा महरै आइनजों थि खालामजायै बिबान महरै नुजानो हागौ, थारैनो सन्देह 'लर्ड शिप्स' नि गेजेरजोंल ', आयेनारि बिजिरसंनायनि गोसोयाव।
मोनसे बिजिरनायखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय दिभिनल क 'र्टआव न्यायबिधानखौ एंगारनो थाखाय मोनसे रोखा राहा गोनांमोन ना नङा। "बे थिरांथा लानायनि गोहोखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन, नाथाय गिबियाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आथिखालनि नालिसखौ बेंगल आयेननि दफा 65 नि गिबि बाहागोआ गोहोम खोख्लैयाखै, जाय खालि बबेबा मोनसेखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय नालिसखौ मुंख 'यो, आरो नैथियाव, जुदि मामलाया दफा 65 जों खोबजानाय नङा, अब्ला प्रिवी काउनसिला थिरांथा, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 36 67 नि लुनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बाहायजाथाव नङा। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, श्री सीतलवादआ नारसिनदों दि जों खालि खोनदोनि लायजामावल' नाय नाङा, नाथाय बेनि सिङाव थानाय राजकुमारनि नालिसखौ नायनांगौ, आरो बिथाङा गुबैयै जोंनो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि गोजौनि केसाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ गोरायै बुंना, लिरबिदां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सोलायसोल 'खालामनो एबा आलादा दोननो हानाय गोहो, बिजिरनाया। साब स्तान्सआव बेयो खालामो। सोदोबफोरनि जोमैया मोकद्दमानि बिन्दोखौ गोमोर खालामनो फेलें जायो। "बबेखानि, बेयो जानो हागौ, आंनो ओरैबादि मोनो दि प्रिभि काउनसिला गावसोरनि थिरांथा खालामनायाव सौहैनायाव, खालि आय खाजोना आयेननि दफा 67 नि रावजोंल' गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, नाथाय बिजिरनायनि सोमोनदोआव नुजानाय गासिबो सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बै आइनजों साजायजानाय आबुं दाजेमारिजोंबो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेराव आल्ट्रा वायार्सनि सोंथियाबो दं, जाय बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि आइनजों रोखा महरै जगायजानाय दाजेमारि बाहायनायजों लोगोसे बिजिरनायखौ सोंनो जेबो न्यायसथान गैया, बिसोरनि लर्ड शिप्सआ दाजाबदेरदोंमोनः" थारैनो, बिसोरनि लर्डशिप्सनि गोसोयाव मोनसेल 'सन्देह दं, दि मोनसे बिजिरनायखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ एंगारनो थाखाय मोनसे रोखा राहा गोनांमोन नामा। "
e एबा मोनसे बिजिरसंनायखौ सोलायसोल 'खालाम, नाथाय बेनि उननि बाहागोआबो जेराव बुंनाय दं दि "बे आयेननि सिङाव मावनो थांखि लानाय जायखिजाया मोजां फोथायथिनि थाखाय क्राउननि जायखिजाया मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन मावआगान जानाय नङा।" खोनदोनि उननि बाहागोआ रोखा महरै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दावगालांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारो। मोनसे बिजिरसंनाय जाय सिगाङावनो जागायजेनो। बेयाव रायजो सचिव बनाम मेयप्पा चेट्टी आर (1) खौ मुंख' नो हागौ जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "मावनो थांखि लानाय" सोदोबा इयुनखौ फोरमायो जाहाथे आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय मावआगानफोरनि सोमोनदै होबथानायनि थाखाय नालिसखौ होबथायो। बेयो सैथो दि बिखान्थिआ आय खाजोना मावख' गिरिजोंल 'सोमोनदो दं, नाथाय बेयो (1) आई1946,352.37 आव आयेन आफाद मावख' गिरिनि थांखिया जानो हागौमोन दि बिजिरसंनायखौ होबथाजानाय फिथायजों लोगोसे होबथाजानाय नङा।
ओनसोलारि सरकार एबा रायजोनि बेरेखायै दाबि खालामजानाया खोन्दोखौ लानानै मोनसे गोमोथाव बुंफुरलु जागोन दि बियो मोनसे बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा गुबुन फारसेथिं दोननायखौ होबथायोब्लाबो आरो बिजिरनायखौ बेनि सायाव दावगानायनिफ्राय होबथाग्रा मावख' गिरिखौ होबथानो गासै मावखान्थिफोरखौ होबथायोब्लाबो, बेयो मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ उदां खालामना होयो दि बियो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि सोलायै ओनसोलारि सरकार एबा रायजोनि बेरेखायै हेंथा दाबि खालामनानै मोनसे बिजिरनायखौ होबथायो। खोन्दोखौ गिबि एबा नैथि बाहागोआव ओनसोलारि सरकार एबा रायजोनि जेबो मुंख' नाय गैया, नाथाय खोन्दोआ गासै महरै आबादारि आय खाजोनानि बिजिरनायनि सोमोनदोआव खालामनाय एबा खालामनो थांखि लानाय माखासे हाबाफोरनि सोमोनदोआव दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ एंगारनायजोंल 'सोमोनदो दं, आरो, मोनसे मोजां लुनायनि सायाव, बेबादि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव गासिबो बार मोकद्दमाफोर खालामजानांगौ।
13 नबेम्बर, 1948 आव पाकिस्ताननि गवर्नर जेनेरेल, दफा 2, जेराव बे बायदि सोलियोः "भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि दफा 4 नि दफा (3) आव मुंख 'नाय जेबो बिजिरथि, बिथोन, बिथोन एबा साजाया पाकिस्ताननि मिरुआरि एबा जायखिजाया प्रभिन्सियेल सोरकारनि आयेनारि एबा मावफुंथायारि मोन्थाइ एबा गोहोखौ गोहोम खोख्लैया आरो जेराव बेबादि मोन्थाइ एबा बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिजिरथि, बिथोन एबा सेनटेन्सआ नंगुबै जागोन आरो सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सनि रोंग' थिगोनां आदालतनिफ्राय मोन्नो हानाय जायखिजाया थिरांथाफोरनि सिङाव बाहायजायै जागोन।" बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे अर्डिनान्सनि जाहोनाव, आथिखालनि मामलायाव मोन्नो हानाय जायखिजाया बिथोनआ आबुङै फिथाय गैयै जागोन आरो बे नोजोरै बेयो मोनसे ओंथि गैयै नालिसमोन जायखौ सोलिबाय थानो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं, नाथाय आंनि गिबि गनायथियाव, एटर्नी जेनेरेलजों नाजावजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, मोननै बाथ्रा दान्थेलायनाया थोजासे।
आर 'जलाइगिरिजों गनायथि होजानाय। आर' जलिसियाव थिसननायनि सोंथिया आंनो बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। सानजा बेंगल प्रभिन्सआ हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे लिरनाय रायजोखौ दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बिनि गेजेरजों मोनसेल' फोरमायथिया बेनोमोन दि कर्टहा नालिसखौ दावगाहोनो जेबो आर 'जलिस गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया दि बियो कर्टनि आर' जलिसियाव थिसनजादोंमोन। आं बे आर 'जलिसआव बिनि गासैबो गुदि बिथिंफोराव सोंजानाय सोंनायखौ सामलायनो नाजादोंमोन, नाथाय आं सानो, बेखौ गोरलै बिथायाव फोजोबनो हायोदि आबादारि आय खाजोना मावख' गिरिजों बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 4 नि सिङाव खालि मोनसे फोसावथाइ हगारनायखौल 'मोनसे मावजाथावै गोरोन्थि होनना मानिना लानो हाया, मानोना आइनजों मिथिजानाय जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै बुंनो हायो। बिनि गेजेरजों मोनसे गोरोनथि आनजाद नायनाया गोरोनथि, जेराव बियो जेब्लाबो गुबुन सासे सुबुंखौबो लाखिना दोननो हायो, जायखौ मावथावना गोरोन्थि होनना गनायनाय जायो।
खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान, बे बिखान्थिनि सायाव दि मोनफ्रोम जखमआ खहा लाबोयो। बबेखानि आं रोखा दि आपिल खालामग्राया गावनि नालिसाव होनाय दायफोरनि सायाव खहा खालामनायनि थाखाय जेबो मावआगान लाखिना थानो हाया। आं सानो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गासै बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतजों गाहायाव होनाय खोनदोआव थोजासे फिन होजादों, जाय आंनो आयेनारि थाथायखौ थार आरो गुसुंयै जखा होयोः "आरो डा
सेन गुप्ताया दाहारनि बारस्लायनायनि थाखाय दफा 10 (2) नि सायाव सोनारनायावबो थार नङामोन। बे दफाआ रादाइखौ सिफायनायनि अनगायै मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थिनि थाखाय बिबान गोनां आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेंगल एग्रिकुल ट्युरेल इनकाम टेक्स एक्टनि गेजेरजों बादीनि सायाव मोनसे फोसावथाइ हरनायनि गेजेरजों, बंग 'नि प्रोविसा मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय एबा बिनि गोहोफोरखौ बारस्लायनाया मोनसे आयेन फोसावथायनि राहा होनना बुंजानो हागौ।
आइन। नाथाय बेखौ मानिनाबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फोसावथायनि फोसावनाया क्राउननि जारगोरासिन मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव आइनजों होजानाय गोहोफोरनि बाहायनायावमोन आरो बेयो गुदि दि क्राउन एबा रायजोआ आयेनजों लाजानाय गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरनि समाव मावजानाय गावनि मावख' आरिफोरनि गोरोनथिगैयै एबा अनागारि खामानिफोरनि थाखायबो बिबानगोनां नङा, बेनि अनगा जेराव थि आइनआ जर 'खा महरै बिथोन होजादोंमोन आरो क्राउनआ बेनि मावफुंनायजों मुलाम्फा जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव नालिसाव बेबादि जेबो दाय गैया। बिनिखाय बादीआ बेंगल प्रभिन्सनि सायाव मोनसे मावजाथाव गोरोन्थिनि थाखाय नालिस खालामनो हायामोन आरो मोगामोगि खालामनाया थारैनो बै आखुनि मोनसे नालिस नङा। बेयो माखासे फोसावनायफोर आरो मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे नालिस आरो जायखिजाया राहायै जेबो मावजाथाव गोरोन्थिनि थाखाय प्रभिन्सखौ दायगोनां खालामनो दाबिया। बेबादि जेबो मावआगानजों लोब्बागोनां जेबो मावआगान गैया आरो डा
गुप्ताआ सानजा बेंगल प्रभिन्सनि बेरेखायै दावगालांनो हाया।
बिथोननि दफा 10 (2) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
40 भारतारि उदांस्रि आयेननि सिङाव बंग 'खौ बोखावनाय; आरो भारतनि हायुं आवथानि मोनसे आदालत, आलिपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतहा बेबादि नालिसखौ दावगाहोनो आरो बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान दंना गैया। गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ आबुङै भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 9 जों फरायजानाय भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि दफा 4 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि पक्षआव बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा लायो। गोजौ अदालते' फोसाबनायाव 'गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव नेवसिगारो दि आयेनारि मावफारि बिथोननि दफा 4 (1) एबा भारतारि उदांस्रि (मोन्थाइ, सम्पथि आरो बिबानफोर) बिथोन, 1947 नि दफा 12 (2) खौ रावबो आयेनारि मावफारि बिथोननि दफा 4 (1) नङा आरो भारतारि उदांस्रि (मोन्थाइ, सम्पथि आरो बिबानफोर) बिथोन, 1947 नि दफा 12 (2) आबो बादीखौ सानजा बंग' रायजोनि बेरेखायै नालिसखौ सोलिहोबाय थानो जेबो मोन्थाइ होनो हायाखिसै।
बेखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि रोंग 'थिखौ हेंथाहोनो थाखायल' मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनाय। बे थिरांथाखौ बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। गिबि बिन्दो जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बे जादों 4थि दफा (लिगेल प्रोसिदिं अर्डारनि 11आव दानि जाथायनि खारिथिखौ जेबो बाहायनाय दंना गैया। आंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननाया नंगुबै जानांगौ आरो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ आंनो आबुङै मोजां आरो मोनथावना नङा। लिगेल प्रोसिदिं अर्दारजों लोगोसे मोन्नै ड 'मिनियनफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गुबुन आयेनारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां बिथोनफोर जाय 15 आगस्त, 1947 आव आरो बेनिफ्राय जानो गोनांमोन, भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों सिगांनि सानाव फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा 14 आगस्त, 1947 नि दफा 9 खौ बोखारनाय, जाय भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि बिबानफोरखौ बोखारनायनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन।
गोदान आयेनारि बिखान्थिआव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय गोब्राबथिफोर। मानोना मोन्नै 41 डमिनियनफोरा ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय भारतारि उदांस्रि आयेननि सिङाव नुजादोंमोन आरो बेफोर बिथोनफोरा भारतनि गबर्नर जेनेरेलजों उदांस्रि आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना होनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर बिथोनफोरनि राहाफोरा भारतजों लोगोसे पाकिस्ताननि डमिनियननि सायाव आबुङै गोनां; आरो बेफोर सोलायसोल 'समफारिनि थाखायल' बाहायजानाय राहाफोर जानायनि जाहोनाव, बे सोंथिया थारैनो नुजाया दि बिसोरो हादोरगेजेरारि आयेननि खान्थिफोरजों गोख्रों गोरोबथियाव दं ना गैया जाय सरासनस्रायै मोन्नै जारगोरासिन रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायगोन। आयेनारि मावफारि बिथोननि दफा 4 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोदोबजों बुंजायोः "माखासे गोदान ओनसोलफोर दानाय आरो माखासे ओनसोलफोरखौ भारतनि सानजा बेंगल प्रभिन्सनिफ्राय आसाम प्रभिन्सआव इन्डिपेन्डेन्ट एक्ट, इन्डियान बेंगल प्रभिन्सजों बोस्लायनायब्लाबो।
1947, (1) बेंगल, पान्जाब एबा आसामनि जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टाव (गोजौ बिजिरसालिनि अनगा) थि साननि सिगां थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
जेरै पार्टि डिफेन्देन्ट महरै बंग 'नि गोजाम प्रभिन्सनि बेरेखायै प्लेन्टिफआ जागायदोंमोन आरो 42 नि बेरेखायै दि डिफेन्देन्टआ नालिसखौ सोलिहोबाय थानो हागौ जुदि प्लेन्टिफआ गोजौवाव मुंख' नाय लिगेल प्रोसेदिं अर्डारनि दफा 4 (1) नि सिङाव सायख 'यो। नाथाय बियो जाय लुबैदों बिनि थाखाय प्लेन्टिफनि थाखाय जेबो मुलामफा एबा एडवान टेज जाया सानजा बेंगल प्रभिन्सनि बेरेखायै दावगालांनो जाय बंग' प्रभिन्सनि जायगायाव सासे सोलायजानाय डिफेन्देन्ट महरै पाकिस्तान ड 'मिनियननि मोनसे बाहागो। डा
सेन गुप्ताया जुक्ति होयो दि जुदि कर्टहा नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय न्यायबिगियान दं, अब्ला बेयो गोनांथार महरै कर्टनि गोनांथि बायदि सोलायसोल' नि थाखाय थि बिथोनफोर होनो थाखाय गोहो लाबोनांगोन। नाथाय बेबादि सोलायसोल 'आ आयेननि सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङावल' खालामजानो हागौ जाय बेबादि नालिसफोरखौ सामलायो। जायखिजाया नोगोरआरि आयेननि जेबो राहा गैया जाय गुबुन मोनसे रायजोनि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होयो।
सानजा बेंगलनि गोदान प्रदेशआव, बिथाङा भारतारि उदांस्रि आयेननि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों बानायजानाय माखासे राहाफोराव बेनि थाखाय वारन्ट नागिरनांगोन। गनायथावनायै लिगेल प्रोसेदिं एक्टआव बेबादि जेबो राहा गैया आरो बेनिखाय बादीजों राइट्स, प्रप 'र्टी एंड लायाबिलिटीज अर्डार, 1947 नि दफा 12 (2) नि सायाव बिथोन होनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "जेराव जायखिजाया रायजो जायनिफ्राय बे बिथोनजों सम्पथि, मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिथांनि नालिसखौ बंग 'रायजोनिफ्राय बारस्लायनाय जादों, जेरै 15 आगस्त, 1947 नि सिगां पाकिस्तानाव सानजा बंग' प्रदेशआव बे बिथोननि राहाफोरनि बायदियैमोन। बेखौ गायसननो थाखाय, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनथाय, सम्पथि आरो दाहारनि बिथोन, 1947 नि गोबां राहाफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव बिथांनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों थार महरै गनायजायाखैमोन। बे आदालतआव डा
सेन गुप्ताया मोन्नै बिन्दोआव गावनि थाथायखौ लादोंमोन। बिथाङा गिबि जायगायाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मोन्थाइ, थि होनां आरो होनां बिथोननि दफा 12 (2) नि हेफाजाबखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि मोन्थाइ आरो दाहारनि बारस्लायनाय जाय बिथोननि सिङाव जायखिजाया थि थानदैजों सोमोन्दो गोनां जाय बिथोननि सिङाव थोजासे जायगा लानो नांगौ।
बिथाङा मा बुङो एबा गनायथि होयो दि सानजा बेंगल प्रभिन्सआ 15 आगस्त, 1947 नि सिगांनि समफारिनि बेलायाव बादीनि सायाव आबाद आय खाजोनाखौ बिजिरनो आरो लागायनो सोलिगासिनो दं, बेबादि खालामनायनि मोन्थाइआ मोन्नै डमिनियन एबा मोन्नै प्रभिन्सफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सिङाव एबा राइट्स, प्रप 'र्टी एंड लायाबिलिटीज अर्डारनि दफा 3 जों सानजानाय बायदि मोनसे आरबिट्रेल ट्रिब्युनलनि बान्थानि बिथायाव प्रभिन्सआव थानो हागौ। मोननैबो थासारियाव बेयो अर्डारनि बिथोनफोरनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ बारस्लायनायनि समान जागोन आरो आर्टिकल 12 (2) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै गोरोनथि गैयै आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। गियान गोनां सुबुरुनजों मुंख' जानाय मोन्थाइनि ओंथिया गावनि हायुं आवथानि सिङाव आरजिनाय आबाद आयाव खाजोना लागायनो जुजिनायब्ला, पाकिस्तान रायजोआ बे बायदि मोन्थाइखौ बेंगाल प्रभिन्सनिफ्राय लाफिनाखैमोन।
बेंगल एग्रिकालसार इन कम टेक्स एक्टनि दारै मोन्थाइखौ गायसन्नाय जादों, सानजा बेंगल प्रभिन्सआ थारैनो उदांस्रि आयेननि दफा 18 (3) नि सिङाव बै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो ह 'मगौ जागोन। बेनि अनगायै, डा
सेन गुप्ताया जोंनो मोन्नै ड' मिनियन एबा मोन्नै प्रभिन्सफोरनि गेजेराव जानाय जेबो गोरोबनाय एबा जायखिजाया आरबिट्रेल ट्रिब्युनल 44 नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायाखै, जायनि सिङाव आथिखालनि मामलायाव नांलाय-मोनलायनि मोन्थाइखौ सानजा बेंगल प्रभिन्सनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। आं दा बे बिन्दोआव रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनांगोन दि मावआग 'नायनि जाहोननि सोमोनदै बेंगल प्रभिन्सनि बिबान जायनि सायाव बिनायगिरिनि नालिसखौ दुलुर खालामनाय जादोंमोन, जाय मोन्थाइ, सम्पथि आरो दाहारनि दफा 10 (2) नि राहाफोरनि सिङाव सानजा बेंगल प्रभिन्सनि मोनसे दाहारनि जाहोन जादोंमोन।
बिथोन। दफा 10 नि दफा (2) खौ बै लिरबिदांनि दफा (1) जों फरायनो गोनां जायो आरो मोन्नै दफाखौ ज 'खालामनानै दफा 10 (2) नि राहाफोरा बे रोखोमै गसंना थायोः "जेराव थि साननि एसे सिगां बेंगल प्रभिन्सआ रादाइखौ सिफायनायनि अनगा मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थिनि बेलायाव जायखिजाया बिबान गोनां जायो, अब्ला दाहाइ गोहोआ (ए) जेब्ला मावआगाननि जाहोना आबुङै बै ओनसोलनि सिङाव नुजायो जाय बै साननिफ्राय सानजा बेंगल प्रभिन्सनि ओनसोलफोर जाय बै प्रभिन्सनि बिबान गोनां।" जुदि नालिसाव बादीजों खालामनाय दायफोरखौ थार मानिनाय जायो, अब्ला बेंगल प्रभिन्सआ बादीनि सायाव आबाद आय खाजोना लागायनो थाखाय दावगालांनो हाथावनामोन, जाय आइनजों लाजानाय, जेरावसिम बियो सादारन बेले-बेजेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, उदायैमोन आरो आयेनारि नङिमोन।
गोजौनि दफा 10आव जानाय नारसिननाय। बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
eआ इंराजि आयेनाव बुजिनायबादि 'टर्ट' नि बरनायनायखौ फिन होनाय नङा; आरो जुदि बादीनि दायफोरा थार, बेयो थि महरै बै रोखोमनि मोनसे मावजानाय गोरोन्थि जाय जोंहा दानि मामलायाव दं। सरासनस्रा आयेनारि रावाव "गोरोन्थि" सोदोबनि ओंथिया आरो ओंथिआ "मोनथायनि गावारि"। मोनसे हाबाया गोरोन्थि जाय बेयो गुबुन सासेनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायो, आरो "मावजानाय" नि ओंथिया बेनि अनगा जेबो नङा दि बेयो आयेनाव मावजानायनि थाखाय बिथाफोर होयो। सरासनस्रायै, "जखम" सोदोबा मावजानाय मावजानायनि एखे ओंथिआव बाहायजानाय गोरोन्थि, जेराव "जखमजों रुजुनायाव खहा" नि ओंथिया खहा एबा खहा जानाय नंगुबै महरै जखम महरै मावजानाय एबा नङा "(1)। इंराजि आयेनाव" टर्ट "आ नोगोरारि जखम जानायनि मोनसे रोखोम आरो बेनिखायनो मोनसे रादाइखौ सिफायनाय; नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि गासिबो गोरोन्थिखौ ज 'खालामनानै गोरोन्थि मावजानायनि मोन्नै महरफोरखौ मोनसे आयेनारि बुंफुरलु महरै गले-गले मिथिनो हायो।
बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि इंलेन्डआव गोदान मुगानि कन्ट्रेक्ट आरो टर्ट आयेननि खान्थिया गोजाम 'फर्मस अफ एक्शन' नि जेथोगोनांफोरनिफ्रायल 'ओंखारदोंमोन, जायनि सिङाव बिसोरो गोबां बोसोरसिम फबदोंमोन। गोदान आइनआव जाय गारायखौ टर्ट महरै बरनायनाय जादों बेखौ सिगांनि माखासे रिट्सजों फाहामनाय जादोंमोन, जायखौ रिटस अफ ट्रेससार बुंनाय जायो (1) क्रफ्टार बायदि बायदिआव विसकाउन्ट साइमननि नायसंनाय, कम्पानि लिमिटेड बनाम वेच, 442.46 आरो केसाव अनागारि खालामनाय। उननिफ्रा सिगांनिख्रुइ बांसिन रैदुबमोन आरो गोदान सिमानि थाथायफोर आरो गोदान रोखोमनि गारायफोरजों गोरोबहोनो हानायमोन। बै सानफोराव कन्ट्रेक्ट आरो टर्टस लायाबिलिटि आरो थारै टाइल असाम्प्सनि गेजेराव जेबो रोखा सिमा थि खालामनायनि लामा गैयामोन, जाय मोनसे गोरलै आदबमोन, जाय पार्टि रिकाम्प्सनि मोनसे रोखोम रोखोमारि बिबाङाव बाहायजानाय कन्ट्रेक्टनि बिबांखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
जेब्ला गुबै आयेननि नेमखानथिफोरा लासै-लासै मोगथाङारि बिखान्थिनि थाखाय जेथोगोनांफोरनिफ्राय गावखौ बोखारो, अब्ला रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय बिबान आरो अनागारनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन। कनट्रेक्टखौ सिफायनाय समाव अनागारजानाय मोन्थाइआ बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि थाखाय गावनि गुदिनि थाखाय होनोगोनां, जेराव अनागाराव अनागार जानाय मोन्थाइआ हादाबनि सरासनस्रा आयेनजों बानायजानाय। 19थि जौथाइनि गेजेरनिफ्राय इंलेन्डआव सोलिबाय थानाय साननाया बेमोनदि मावथायनि गासैबो नोगोरारि जाहोनफोरखौ कनट्रेक्ट एबा अनागारिनि सायाव ज 'खालामथारनांगौ आरो गासिबो जखमफोर जाय रादाइखौ सिफायनाय नङामोन बेफोरो अनागारनि थाखोनि सिङाव फैयो। सार फ्रेडरिक प' लकनि नोजोर बायदियै बे ज 'माहा जेबो जारिमिनारि बिथा गैया (2)। इं 1852 माइथायाव कमन ल' स प्र 'स ड' र एक्टखौ मोनसे गोरोन्थि आइन महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे उदां आदब महरै बरनायनाय जादोंमोन।
ट 'र्ट्सनि आयेननि सायाव सासे गोदान मुगानि लिरगिरिआ नोजोर होदों, बेबादि बरनायनायाव सोदोबफोरखौ मोनसे थि रोखोमै आरो माखासे सिमाफोरजों बुजिनो गोनां जागोन; थुनलायारियै लानायब्ला बेयो आयेननि मोनसे थार बुंफुरलु जानाय नङा। आन्डरहिलआ गावनि "ल अफ ट' र्ट्स" आव बेखौ नोजोर होदों दि बेबादि बरनायनाया आइनआव थार जागोन जुदि "गोरोन्थि" सोदोबखौ मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय (1) वीड प 'लक अन कन्ट्रेक्ट, 12थि एडिशन, पृ
111; ट' र्टनि सायाव विनफील्ड, 3,4 (ब्रैथि एडिशन)। (2) वीड प 'लकनि आर्टिकेल अन ट' र्ट, एनसाइसि
<आइ
डि
1>, पृ
307
खहानि थाखाय मोनसे मावखान्थिनि गेजेरजों आयेनजों गनायजानाय आरो बाहायजानाय। "बे महराव लानाय बुंफुरलुआ आइनआव थार जागोन, जुदिबो बेयो जेबो गोरोन्थिनि लामा दिन्थिया, थारै बेखौ रोखा खालामो दि मा मोनसे गोनां राहा, अनागारनि सायाव नारसिननाय, बे आखुथायफोरा थारै गुबुन मोनसे आखुथाय।
गोरोन्थिब्लाबो उननिफोरा जेबो कनट्रेक्टजों सोमोन्दो गैया। बेनि अनगा दानथ 'नाय, बिथोन होनाय बायदि बायदिनि महराव सासे अनागार खालामग्रानि बेरेखायै दाबि खालामग्रानो हानाय खहाफोरनि अनगायै गुबुन राहाफोर थानो हागौ, नाथाय जेरै सालम' न्डआ नोजोर होयो, जेबो "नोगोरारि जखम" खौ अनागार महरै थाखो राननो हाया जेब्लासिम बिनि थाखाय गनायजानाय बेसेनगोसा फाहामनाया खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावथाय नङा। बेबादि मावथाया मोनफ्रोमबो नंगुबै अनागारनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। (2) बिथोन होनाय एबा फोसाबनाय बायदि गुबुन राहाफोरा बादीजों दाबि खालामजानो हागौ नाथाय बेयो खालि खहा खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय जायो जायखौ गोरोन्थिनि थाखाय अभियोग खालामनायखौ अनागारि महरै मानिनाय जायो। बिदिन्थि महरै लिरगिरिया फोरमायो दि रायजोआरि खायसोखौ अनागार होनना मानिनाय जाया, मानोना एटर्नी जेनेरेलनि नालिसाव बिथोननि गेजेरजों नोगोरारि फाहामनायखौ मोननो हागौ। मोनसे गोरोन्थि राहानि गेजेरजों फाहामनायखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोन्थि राहा नङा, नाथाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे लाव-लाव राहा महरै मानिनाय जायो।
एफ रां। फोथायथिनि सिफाइनाया थारै सोमोन्दोनिफ्राय उदां मोनसे मावफुङारि गोरोन्थि आरो बेनि मुलामफाया दाबि खालामनो हायो जुदि ट्रास्टिया फोथायथिनि सम्पथिखौ गाज्रि बाहायदोंब्ला; नाथाय दाबिआ दाहोङै खहा जानायनि थाखाय जानो हाया, बेखौ अनागारि मानिनाय जाया (3)। सेलम 'न्डनि बायदिब्ला, बे एंगारनायनि जाहोना थारै जारिमिनारि मानोना फोथायथिनि सिफाइनाय एबा जायखिजाया गुबुन समान गोनांथिखौ इकुइटि कर्टफोरनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि आथिखालाव समान आरो सरासनस्रा आयेन न्यायबिधाननि गेजेरनि फारागथिया थासेयावबो, गोजाम नेमआ दासिमबो बाहायजायो (1) वीडियोबिलनि लॉ अफ ट' र्ट्सनि सिङाव। 16थि एडन., (2) वीडियो सेलम 'न्डनि लॉ अफ ट' र्ट्स, 10थि एडन., पी
7 आरो 8
(वीडियोफील्डनि लॉ ऑफ ट 'र्ट्स, पी
8).
आर 'ज खालामै खहाफोरनि थाखाय दाबि खालामाब्ला, नाथाय बिथोन होनाय एबा माखासे गुबुन सुग्लायनायनि थाखाय दाबि खालामाब्ला, बेखौ अनागारि मानिनाय जानाय नङा, बबेखानि गासैबो एखे समावनो बेयो मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि जागोन। बिदिन्थि महरै आं हेलसी बनाम ब्रादारहुड (1) नि केसखौ मुंख' नो हागौ, जाय सार जर्ज जेसेलजों थि खालाम जादोंमोन। बे केसाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरि सानैआबो इन्जीनियारमोन आरो माखासे रोखोमनि इन्जनफोर बानायनायनि थाखाय पेटेन्ट लादोंमोन। बिनायगिरिआ दाय होग्रानि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन दि उननिया गोबां सुबुंफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान लाबोनो सिगियोमोन, जायफोरा नंगुबैमोन एबा बिनायगिरिनिफ्राय इन्जनफोरनि बायगिरिफोरमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिजों बानायजानाय इन्जनफोरा बिनायगिरिनि पेटेन्टखौ सिफायदोंमोन। खहा आरो बिथोननि थाखायबो दाबि खालामनाय जादोंमोन। सर जेसेलआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया दाबि खालामग्रानि दाबिनि सायाव दाबि खालामनो हाया, जेरावबो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दाय होग्रानि थानदै महरै एबा दाबि खालामग्रानि थानदै महरै आयेनारि मावआगान लाबोनो सिगियोमोन।
नाथाय बुंफ्रुदनायफोरा थार फोथायथिजों खालामजादोंमोनब्लाबो, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं जुदि बियो बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जायो दि बिनि सिफायनायनि दायफोरा सैथो नङामोन। मानोना दाबिआव बेनि सायाव बिथोन होनायनि थाखाय जेबो थार केस खालामजायाखैमोन, मावआगानखौ बोखारनाय जादोंमोन; नाथाय बिनायगिरिनो उदांश्री होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि ग्राहकफोरखौ सिगिनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन दाबि खालामनानै थि महराव मोनसे मावआगान लाबोनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन। बायगिरिफोरनो बे सिगिनायखौ बेबादि मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन नाथाय मानोना बिथोनआ बिथोनमोन आरो खहा खालामजायामोन, बे समफारिनि आयेनारि मोनदांथियाव मोनसे अनागारि नङामोन। जोंनि सिगाङाव मामलायाव बिनायगिरिजों अभियोग खालाम जानाय बेंगल प्रभिन्सनि मावआ इंराजि आयेननि नेमफोर (1) नि बायदियै मोनसे अनागारि नङा, नाथाय थारैनो मोनसे गोरोन्थि आदाबनि सायाव मोनसे गोहोमगोनां आदाब महरै नालिस खालामजायो।
जाय मोनसे अनागारनि थाखाय गोनांथार, नाथाय मोनसे बिथोन होनाय जाय हेंथा होग्राखौ आयेन नङि बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो एबा थारै बिजिरसंनाय जायोब्ला बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ मोनदांनो होबथायो। जुदि, बिनायगिरिया दाय होनाय बायदि, बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहा, जायनि सिङाव बिनायगिरिखौ बिजिरनो दाबियो, आयेनगैयै आरो गोहोगोरा, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोसावनाया थारैनो गिबि आरो गोनांथार आगान जाय गोरोन्थि खामानिनि थाखाय दाय खालामनायनि थोजासे जाहोन जगायो। मानोना बेयो अनागारिनि जाथाय नङा, आयेननि खान्थि, जायनि बायदियै मोनसे रायजोआ गावनि मावसाफोरनि अनागारि खामानिफोरनि थाखाय जेबो खहानि थाखाय दायगोनां नङा, बेखौ नालिसाव हेंथा महरै बाहायनो हाया। मोनसे रायजो एबा प्रभिन्सनि बेरेखायै बिथोन होनायनि राहाजों मोनसे राहा दाबि खालामनो हायो जेब्लासिम' मोनसे मावथायनि गोख्रों बिबाङाव अभियोग 'खालाम जानाय बिबाङाव' रायजोआ गावनि जेबो ओंथिआव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना लानाय जाया।
नोगोर खुंथायारि आयेन। राइट्स, प्रप 'र्टी आरो लायाबिलिटी अर्डारनि गनायजानाय थांखिया भारतारि उदांस्रि आयेननि सिङाव फैनाय मोन्नै डमिनियनफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइ, दोहोन आरो दाहारनि बिबांखौ जेसेबां हायो एसेबां रानलायनाय आरो गोरोबहोनाय, अर्डारनि रावखौ जेसेबां हायो एसेबां उदां लोगोआरि होन्ना सान्ना लानाय जायो, आरो इंराजि आयेनाव बाहाय जानायनिफ्राय बांसिन हेंथागोनां सोदोबफोरनि सायाव मोनसे ओंथि फोरमायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 10 (2) (ए) आ बे केसाव बाहायजाया मानोना मावआगाननि जाहोना आबुङै सानजा बेंगल प्रभिन्सनि हायुं आवथानि सिङाव नुजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया आंखौ एसेबो गोहोम खोख्लैया। बे फोसावथाइया ढाकानि आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालाम जादोंमोन, जाय पाकिस्ताननि हायुं आवथियाव दं, बबेखानि बेखौ आगरता लायाव बादीनि मेनेजारजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय भारतनि बायजोआव ब्रिटिशमोन। जायखिजाया जाथायावनो, बेनि सानजा बंग 'नि दाहारनि बिबाङा बेनि सोनाब बंग' प्रभिन्सजों ज 'यै दायगोनां जानो हाया।
राइट्स, प्रप 'र्टी आरो लायाबिली रिलेशनशिप्स अर्डारनि दफा 10 (2) (सी) नि सिङाव गाल। बे बिन्दोआव आंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, ड
सेन गुप्ताया गुबुन सोंनायखौ सोंदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ अलीपुर क' र्टनि जुरिसदिक्सनाव आर 'जलाइ होयो ना होआ, बेखौ थि खालामनो हानाय नङा। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय जाहोनफोर दोनदोंमोन। बिथांनि मोनसे बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 65आ नालिसखौ हेंथा होयो, जायनि थाखाय बेखौ सोलिबाय थानो नाङा। गुबुन गुदि बाथ्राआ बेमोन दि नालिसखौ फिथाय गैयै बिथोन होनो हाया, आरो बेनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया।
भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै पाकिस्ताननि मिरुआरि एबा जायखिजाया ओनसोलारि सरकारनि आयेनारि एबा मावफुंथायारि मोन्थाइ एबा गोहोखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो जेराव बेबादि गोहो एबा मोन्थाइखौ जारि खालामनाय जादों, अब्ला बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआ उदायै आरो खामानि गैयै जागोन। "गिबि बिन्दोखौ आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय जे
पाटन जाली शास्त्रीया गावनि बिजिरनायाव सावरायदों आरो आं बिथांजों गोरोबदों दि बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 65 आ दानि केसाव जेबो आर' ज खालामाखै। नैथि बिन्दोआ, आं बुंथारनांगौ, आंखौ एसे लाजियो आरो अर्डिनान्सनि गोहोमा, जेरै रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय, आयेनारि महरै मोनसे सन्देह नुजानो हागौ दि बादीनि थाखाय नालिसखौ दावगाहोनाया मुलामफा गोनां जागोन ना नङा आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि उखिलायाव रैखाखालामनो थाखाय बिथांनि बांसिन बोसोन होनाया नंगौ ना नङा।
भारतारि उदांस्रि आयेननि सिङाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों गनायजानाय 51 बिथोनफोरनि राहाफोरखौ दाबो थिरांथा खालामजानांगौ, आं बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव दं। फिथाय महरै, आपिलखौ, आंनि सान्नायाव, गनायथि होजानांगौ आरो आं बिथोनखौ गनायो जाय आंनि गियानगोनां फंबाय पतञ्जलि शास्त्री, जे
आपिलजों गनायथि होजादों। आपिल खालामग्रानि थानदैः आर
आर
बिस्वास। फिन होग्रानि थानदैः पी
के
बोस
इनर्वनारनि थानदैः पी
ए., मेहता।
