1952 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
59। पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि 3 जानुवारि, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (रामास्वामी आरो सरजू प्रसाद जे
जे.)। 1950 मायथाइनि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
204 महरै रेबथुमजानाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गुबै पिटिसन नं
20 खौबो बे एपियाजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। पि
आर
दास (बि
सेन, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, आरो महाबीर प्रसाद, बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेल (जि
एन
जोशी, बिसोरजों) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 20 फेब्रुआरि। अदालते गाहायाव होनाय बायदियै बिजिरथि होदोंमोनः पतंजलि शास्त्री जे
इ., जाय आंनि फंबाय मुखार्जीनि मोनसे गोरलै सुबुरुनमोन, जाय बै समाव बिहारनि गामिनि आर' जियाव 200 सोदोबफोर दं।
उदायै बिगोमा जाय बे आर 'जलाइयाव नैथि रिप' डेन्टेन्ट, बिनि फारसेनिफ्राय क 'र्ट अफ वार्ड्सनि बिबान लानाय। हाफोरखौ सोलिबाय थानाय भारानि हाराव थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सलामी एबा प्रिमियाम होनोगोनांखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रायलायनाय महरै सरासनस्रा हारनि खावसेयाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिगुमानि गोजान सोमोन्दोआरि बुंनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा सलामीखौ होदोंमोन आरो 2 नबेम्बर, 1946 मायथाइआव हाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव नेमबादि भाराखौ होगासिनो दंमोन। 13 जुन, 1950 मायथाइआव, बिहार आयेन आफादआ साथी लेन्डस (रिस्ट 'रेसन) एक्ट, 1950 मुंनि मोनसे आइन पास खालामदोंमोन। बे आयेननि जोनोमा बेबादि बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंजादोंमोन, जेराव बेनि गिबि रिप' डेन्टेन्ट दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरजों बेफोर हाफोरखौ थि खालामनायनि बेरेखायै रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन, जाय भारतारि कंग्रेस वर्किंग कमिटिनाव आयेनारि नङि राहा लाना फैदोंमोन।
बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों बैफोर हाफोरनि थिखालामनाया आयेन आरो रायजोआरि खान्थिनि राहाफोरनि बेरेखामोन आरो बोसोन होदोंमोन दि बिहार रायजोआ बे हाफोरखौ बेतिया एस्टेटआव होफिननो थाखाय राहा लानांगौ। बेनि उनसंनायाव बिनायगिरिफोर आरो बुंनाय प्रजापति मिश्राखौ बेतिया एस्टेटआव हाफोरखौ होफिननो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। जेराव श्री प्रजापति मिश्राआ बिथांजों थिखालामनाय हाखौ होफिनो, बिनायगिरिफोरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। साथी हाफोरनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि (फोसाबनाय) बिलआ बे रोखोमै सोलियोः "मानोना बेखौ गनायनाय जादों दि श्री राम प्रसाद नारायण साही आरो श्री राम रेखा प्रसाद नारायण साहीजों लोगोसे कोर्ट अफ वार्ड्सनि सिङाव चंपारण जिल्लायाव साथी हाफोरनि थिखालामनाया आयेन आरो आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन मानोना श्री राम नारायण प्रसाद आरो श्री राम नारायण प्रसादआ श्री रामिया नारायणनो हाफोरखौ होफिननो नेवसिगारदोंमोन।
बे हाफोरखौ बेतिया एस्टेटनो होफिन्नायनि थाखाय मोनसे आयेन। "हेंथा होजानाय आयेनाव मोनथाम खोन्दोफोर दं। दफा 2 (1) आ फोसावदोंमोन दि" बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जायखि जाया थाफादेरनाय थासेयावबो ", आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिया" उदायै आरो उदायै ", आरो" थि खालामनायनि जायखिजाया हानजाया एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिआ जेबो मोन्थाइ आरजिनाय नङा एबा बेनि सिङाव जेबो बिबान लानाय नङा। "दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरिफोर आरो सुदआव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा" बे आयेना जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय मुंख' जानाय हानि दखलखौ नागारगोन आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला चम्पारणनि कालेक्टरा बिसोरखौ होखारगोन आरो बै हाफोरखौ बेतिया वार्ड एस्टेटनि दखलआव होफागोन। "दालाय दफा (3) आव सलामीनि रांनि बिबांखौ होफिन्नायनि राहा दं, आरो जुदि बिनि बदलै सोरखौबा खम बेसेन लायो, अब्ला" बे आयेनाव रेबगान्थि खालामजानाय हानि बिबाङा न्यायगोनां जायो। "
(घ) बिनि उदायथिखौ गाहायाव होनाय बिथायफोराव लाखिना दोननाय जादोंः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आबुं गोहो गोनां आयेन आफाद जेब्लासिम बियो आयेन बानायो, बिनि गोहोफोरनि सिङावनो, मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो दं जाय सरासनस्रायै समाज एबा सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनिल 'बाहायजाथाव जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि कर्ट अफ वार्डजों बानायजानाय बेतिया एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि दानआ सन्देह गोनां नंगुबैमोन; बेनिखायनो बेफोरखौ दायगोनां आइनजों सामलायनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरजों जेबो फोरमान होजायाखै, खालि दायनि अनगायै, जायखौ फोरमान खालामजायाखै, दि रोखोमसे थासारियाव जाय सुबुंफोरजों रोखोमसे थाखुलि खालामनाय जादोंमोन, बै सुबुंफोरखौ गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि सोमोनदोआव अनागारि आइनहा मोनसे गनायथाव थाखो रान्नायनि बिथा दं। जुथाय बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ, बबेखानि, 113 (1) नि केसाव, भारत बनाम चीराननि गोबांसिननि सायाव सोनारनाय; (1) केसाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै, जेराव फोरमान खालामजायाखै, दि रोखोमसे थासारियाव जाय सुबुंफोरजों रोखोमसे थाखुलि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन।
बांसिन सुबुंफ्रानो आयेनखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन, बबेखानि बेयो मोनसे जर 'खा जुथाइ स्ट' क कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना कम्पानिनि आयदाफोरनि गाज्रि सामलायथाया मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हारिनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन। मिस्टार जस्टिस दास आरो आं बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोनसे जर 'खा मुं गोनां सुबुं एबा निगमनि बेरेखायै बिथोन होनाय आयेनआ रोखा फाराग गोनांमोन आरो बेबादि आयेननि फिथाय महरै राइजोफोरनो माखासे मुलाम्फा जायोब्लाबो आयेनारि महरै गनायजाथाव जानो हायामोन। राजखान्थियारि हानजाफोरजों सोरकारनि मोनसे खान्थियाव, आं जर' खा आइनफोराव थाफानाय खैफोदनि बागै गिनांगौमोन जाय जर 'खा मुं गोनां सुबुंफोरखौ बिसोरनि उदांश्री एबा सम्पथिनिफ्राय खोमाना लायो मानोना आयेन आफादआ बिसोरखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां सानो, आरो आं आंनि गोरोबलायै साननायाव बुंदोंमोनः "गाज्रि सामलायथि एबा गुबुन गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनाय आयेन आरो मोनसे रोखा एबा रोखा सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय।
करपरेत आफादफ्रा सिगाङाव ब्रिटेनआव मावजानाय गावारि गोरोनथिफोरखौ साजा होनो थाखाय बाहायजानाय मुंदांखा पार्लियामेन्टारि मावखान्थिनिफ्राय गोजान नङा, आरो आं सानो, बियो न्यायारि थुलुंगानायखौ मोन्नो नाङा। "आंनि गिनांगौफोरा सैथो जाबाय। बावैसो जोंनि सिगाङाव हाइद्राबादनिफ्राय मोनसे केस जादोंमोन (सिविल अपील, 1952 नि 63 नं अमीरुन्निसा बेगम बनाम महबूब बेगम), जेराव बै रायजोनि थि महरै गायसनजानाय आयेन खुंग्राया सासे थैनायनि सुबुंनि सम्पथिनि मोन्नै जुथुमफोरनि गेजेराव उनमोनथायारि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव नांलायनायाव हेंथा होदोंमोन आरो सासेनि दाबिखौ" नेवसिगारदोंमोन "आरो बै गोहोमजों मोनसे जुनिया" आयेन "बानायना गुबुन सासेनि सम्पथिनि सायाव बिजिरदोंमोन। आरो दा बे केसआ बिहारनिफ्राय मोनसे गोनांथार रोखोमसे रोखोमनि फैयो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बेतिया एस्टेटनि माखासे हाफोरनि सायाव मोनसे थि खालामनायनि दाबि खालामो, जायखौ बिसोरो कर्टनिफ्राय आयेनारि महरै मोन्नो दाबि खालामो, जेराव दा वार्डफोरनि पक्षनिफ्राय बुंनाय जायो दि एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय एस्टेटनि मुलाम्फानि सायाव नङा।
आयेननि उलथा महरै, मानोना वार्ड क 'र्टआ बै समाव "गावनि (1) खौ बेबादि फोरमायनायनिफ्राय बाहायाखैमोन; 147 1134 गोसो" बे सोंनायाव। बेयो थारै गावारि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायलायलाय आरो मोनफ्रोम उदां आरो सोदोमस्रिगोनां समाजाव थि महरै दाथाइजानाय बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामनायनि मोनसे आयदा, मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोर जेराव खोनानायनि मोन्थाइ, साखिफोर दिनथिनायनि मोन्थाइ आरो बायदि बायदिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव नांलायलायजानाय आयेनारि मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनां हाबा। बेयो रैखाथि जायखौ आयेना गासै सुबुंफोरनियावनो समान महरै गारान्टि होयो, आरो जोंनि संबिजिरा दफा 14 जों मोनफ्रोमबो रायजोखौ सोरखौबा बेबादि रैखाथिखौ नेवसिनायनिफ्राय होबथायो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बे रैखाथिखौ नेवसिनाय जादों। बिसिबां गोहोआव थानाय हान्जानि मोनसे राजखान्थियारि आफाद बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव थि खालामो जायखौ बियो मोजां सानोमोन, दि बिसिबां खालामनाय आयेनारि आरो रायजोयारि बिखान्थिनि राहाफोरनि बेरेखामोन।
आर 'जलाइखौ फोजोबनाया "उदायै आरो उदायै" आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनो बिथोन होयो आरो हाफोरखौ एस्टेटनो होफिननाय। बे सरासनस्रा नङै बिखान्थिनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा थारैनो बिसोरनि खायसो गोनां गोहोमफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव। बेखौ बुंनाय जायो दि "आर' जलाइगिरिफोरनि हाफोरनि दखल खालामनायनि बेरेखायै जायगानि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय हेंथा दंमोन, जायनि जाहोनाव गोजोन आरो दायारि केसफोरनि फसंथाना सिफायदोंमोन।" अब्ला, जेब्लानो जायगानि सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोआ, 'मोनसे उलथा दाबि खालामनायनि बाथ्रा बुंनायाव, सासे सुबुंखौ बिथांनि सम्पथिनि निजोम रंजानायाव खायसो खालामो, बिहार सोरखारा सानोमोनदि आयेननि थि समाव होखारनाय जायागौमानि पुलिसनि थाखाय बिथांखौ बिथांनि रंजानायाव रैखा खालामनो थाखाय आगान होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय आयेन आफादआ बिनि सुबुंखौ आइननिफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे "आयेन" बानायनायजों हेंथा होनो हागौ, मानोना जों दा जोंनि आइननिफ्राय बिखौ होखारनो थाखाय गोनांथार सानदोंमोन।
संबिजिरा ओरैबायदि रोखाङै फोसावदोंमोन, आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बे हादाबाव सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआ बे रोखोमै खामानि मावनो हाया। मुखार्जीया जे
बे आर 'जलाइया, जाय 1135 माइथायनि पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, बेखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि 3 जानुआरि, 1952 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइया मान्दामसनि आखुआव मोनसे आर 'टनि थाखायमोन, जाय 1950 माइथायाव बिहार आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे आयेननि सिङाव हेंथा हानजाखौ जेबो खामानि मावैनि बिथोन होदोंमोन आरो जायखौ दि साथी लेन्डस (रिस्ट' रेसन) एक्ट महरै मिथिनाय जादोंमोन, जायखौ उदायै आरो आयेनारि नङि महरै जुजिनाय जादोंमोन।
बिहारआव बेतिया राजनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे गुवार एस्टेट, जायखौ 1879 मायथाइनि बेंगल एक्ट IX नि सिङाव फसंजानाय क 'र्ट अफ वार्ड्स, बिहारआ बिथांजोनि फारसेनिफ्राय सामलायो आरो सामलायो। 19 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव, अपील खालामग्राफोर, जाय सानै फंबायफोर आरो महाराणीजों गोजान सोमोन्दो गोनां, एस्टेटनि मेनेजारनि गेजेरजों बिहार सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन, जाय 200 बिघा हानि रायती मोन्थाइजों थि बिबांनि गारनाय हाफोरजों लोगोसे साथी फार्म एबा मेटेरिया फार्माव थि बिबाङाव थाखुलि खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। 20 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव, वार्ड एस्टेटनि बै समनि मेनेजारआ चंपारणनि कलेक्टरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ जेबो सेलामी रां होआलाबानो आरज गाबनाय हाफोरनि थाखुलि होनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, कलेक्टरआ, बे एस्टेटनि मेनेजारनाव गनायाखैमोन, आरो तिर्ह डिवीजननि थांखिखौबो गनायाखैमोन, आरो बेनि उनाव रेवेन्यु बर्डनि बिसिबां बिबाङाव गनायथि होदोंमोन।
सरासनस्रा बेसेननि खावसेआव सेलामी होनो हानाय गोहो। 14 अक्ट 'बर, 1946 माइथायाव ओनसोलारि सोरखारा खाजोना ब' र्डनि सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन आरो द 'साननि उनाव वार्ड क' र्टआ बोसोर 1354 एफ
एस
नि थाखाय सेलामी रां आरो भाराखौ होनो थाखाय सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय 5,000 रांनि चेकखौ नाजावदोंमोन। 2 नबेम्बर, 1946 माइथायाव, 1136 हाफोरनि दखलखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 18 नबेम्बराव, क' र्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारआ मोनसे खान्थियारि बिथोन रेबगान्थियाव लिरदोंमोन दि हानि सेलामीखौ बोसोरफ्रामबो 3988 रां आरो भाराखौ 797 रां थि खालामदोमोन। बै सानावनो, हिसाब बन्दोबस्ती फर्म, जाय रायती फारिनि थाखाय एस्टेटआव बाहायजानाय सरासनस्रा महर, सार्कल मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बिथाङा सासे वार्ड मावख' गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय 1950 माइथायनि जुननिफ्राय बिबाद गोनां हादाबफोरनि भारानिफ्राय बाङाइ मोनग्राफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ थि खालामदोंमोन।
बिहार आयेन आफाद दि साथी लेन्डस (रिस्टोरेसन) एक्ट महरै मिथिजानाय मोनसे एक्टखौ पास खालामदोंमोन, जाय 13 जुन, 1950 माइथायाव रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। एक्टनि थांखिया, जेरै फावथायाव बुंनाय जादों, बेतियाह वार्डस एस्टेटनि माखासे हाफोरखौ मोनफिन्नायनि राहा खालामनाय, जाय माखासे सुबुंफोरनि फारसे आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। सेक्शन 2, जाय एक्टनि मोनसेल 'गुदि खोन्दो, गिबि दालाय खोन्दोआव आइन बानायो दि बेतियाह कोर्ट अफ वार्डस एस्टेटनि पक्षनिफ्राय (एक्टनि फारियाव बरनायनाय) अपील खालामग्राफोरजों बैतियाह कोर्ट अफ वार्डस एस्टेटनि बिथोन बायदियै, एस्टेटनि मेनेजारनि बिथोन बायदियै, बेखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो, एबा बिथांनि उनमोनगिरिखौ सुदआव जायखिजाया बाहागोआरिहा जायखिजाया मोन्थाइ एबा गुबुन जायखिजाया दाहारनि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं होनना मानिनाय जागोन।
आइन जागायनायनि अक्ट 'आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला चम्पारणनि कालेक्टरा बिसोरखौ होखार हरगोन आरो बै हाफोरखौ बेतिया एस्टेटनि दखलआव होफिनगोन। थामथि आरो जोबथा दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि बेतिया वार्ड एस्टेटआ बै हाफोरखौ फिन होफिन्नायनि उनाव बिसोरजों होजानाय सेलामी रां आरो आइन जागायनायनि सिगां हाफोरखौ फोसाबनो थाखाय बिसोर बाहायनाय बिबांखौबो हरगोन। 1137 थारै, बेनिखायनो, आयेना बेतिया वार्ड एस्टेटजों आर' जलाइगिरिफोरनो 18 नबेम्बर, 1946 खालि होनाय लीजखौ आयेनगैयै आरो बाहायजाथावै होनना फोसावदोंमोन आरो बै आदबखौ थि खालामदोंमोन जेराव बे फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बै हाफोरनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखार हरनांगौमोन। 28 आगस्त, 1950 मायथाइयाव, अपील खालामग्राफोरा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय पटना हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिसोरनो बुंजानाय आयेननि सिङाव जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथानाया, एबा लीजआव थानाय हाफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राफोरनि दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथानाया। बिनायगिरिफोरजों बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेनखौ पास खालामनायाव बिहार आयेन आफादआ थारैनो न्यायपालिकानि गोहोखौ सोबख 'दोंमोन आरो आइन बानायनाया बुंफुरलुनि थार ओंथियाव जेबो आयेन नङामोन। गुबुन गुदि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आयेनआ उदायैमोन मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव जामिन होजानाय याचायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबलायैमोन। बिनायगिरिफोरनि आर' जखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि आनदोआरि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि कोर्ट अफ वार्डजों नालिस खालामग्राफोरजों सोंजानाय हाफोरनि थिखालामनाया एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन आरो वार्डआव ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों बेखौ मोजाङै आर 'ज खालामालासे वार्डआव सोदेरनाय जादोंमोन।
थि खालामनाय जादोंमोन, जायगानि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोबां दावराव-दावसि जादोंमोन, जायनि जाहोनाव माखासे दायारि मावफारिफोर जागायदोंमोन। बे थासारिफोराव, बे बाथ्राखौ भारतारि हायुंआरि कंग्रेसनि खामानि मावग्रा आफादनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्रा आफादहा साननाय जादोंमोन दि बे हाफोरखौ थि खालामनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन। बेनिखायनो, बाहागोलागिरिफोरखौ हाफोरखौ खालि खालामनो बुंनाय जादोंमोन आरो बिसोर नेवसिगारनायनि उनाव आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ रामास्वामी आरो सरजू पर्सद जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनानाय जादोंमोन। रामास्वामी जे
1138 आ बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे आयेना बिहार आयेन आफादनि गोहो गैयै नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायैबो नङामोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया आरोबाव गनायदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावआगाननि थाखाय आर 'ज खालामजाथाव नङामोन।
बे रोखोमनि दानस्लायनाय, जाय महर आरो गुदि महरै मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनमोन, आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो संबिजोजों गनायजानायमोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि रोंग 'थिगोनां लोगोफोरजों गनायदोंमोन दि बे मामलाया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि फाहामनाया, बिथांनि बायदिब्ला, मोनसे नेमबादि दाथायाव थानो हागौ। बिनि फिथाया बेनोमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइयाव जोंनि सिगाङाव बे बिजिरनायनि गोनांथिखौ गाग्लोबदोंमोन। श्री पी
आर
दास, जाय आर' जलाइनि हेफाजाबाव नुजादोंमोन, गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सिगांसिनाव दोनदोंमोन, गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय आर 'जलाइया बिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जाहोनजों उदायैमोन।
डि एटर्नी जेनेरेलआ बे बिन्दोआव जों गोजोनदों दि बे आर 'जलाइयाव ज' जानो हाथाव जायखिजाया गुबुन बिन्दोखौ नोजोर होआलाबानो, मिस्टार दासनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन जेराव संबिजुनि समान रैखाथि दफायाव थानाय गारान्टिनि आखु आरो गोसारथिनि सोमोन्दै सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो सरासनस्रा खान्थिफोरखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन। बे दफानि थांखिया सुथुरारि फारागथि एबा अनागारि एबा समान नङैखौ फोजोबनायमोन। जेरै गारान्टिआ रोखोमसे जायगायाव थानाय गासै सुबुंफोरनियावनो बाहायजायो, बे थारै आयेन आफादनि थाखाय थि आयेनारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय सुबुंफोर आरो जिरादफोरखौ थाखो रान्नो थाखाय गेवनायमोन; 1139 नाथाय बेबादि सायख 'नाय एबा फारागथिआ गावनोगाव जानो नाङा आरो आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे ओंथिगोनां बिथानि सायाव सोनारनांगौ। बे बादै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि आथिखालनि मामलायाव आयेन बानायनाया सानै सुबुंफोर आरो सानै सुबुंफोरखौ सायख' दोंमोन।
बिसोर आरो गुबुन मोनसे गावारि हान्जानि गेजेराव खालामनाय मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन, जेरै बेतिया वार्ड एस्टेट आरो बे ट्रेन्जेकसनखौ बे बिन्दोआव जायखिजाया जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों जेबो बिजिरथि जायाखैमोनब्लाबो आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन होनना फोसावदोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जागाय जेननायनि गोनांथि गैया दि जोंनि संबिजुवाव बेसेबां गोजानसिम गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गनायथि होनाय जादों आरो जुडिसियारिनि गोहोखौ आयेन आफाद गावनोगाव गोग्गानो हागोन ना हाया आरो सासेनि बेरेखायै सासेनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन आरो गावारि हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो हागोन ना हाया। बे सिमाफोरखौ रोखा खालामनो नाजानाया गोनांथि गैया जायनि सिङाव जायखिजाया आयेन, गावारि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय, जोंनि संबिजुवानि सिङाव जाथावना। मोनसे बिन्दोआव जोंनि संबिजुवाया रोखा आरो रोखा, जाय थार नङा, जाय बाहागो III नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो एबा गारान्टि होयो।
बिमुं होनाय। बेनिखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि आथिखालनि केसाव आयेन बानायनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि गाज्रि आखुनि सिङाव फैब्ला, बेखौ उदायै फोसावनाय जायो। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि नंगुबै महरै आइन बानायनाया फाराग गोनां नंगौना नङा आरो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोरा, जाय बेतिया वार्ड एस्टेटनि सिङाव रायतीआव हा हमथायो, बिसोरनि गेजेराव सानैल '। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जानो हाया दि मोनसे फारसेथिं एस्टेटनि मेनेजार आरो गुबुन फारसेथिं कलेक्टर आरो डिवीजनल कमिस्नारजों थि साननायनि उनाव खाजोना ब' र्डनि गनायथिनि सायाव हाफोरखौ बिसोरजों थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गनायनाय जायो जाय सरासनस्रा रोखोमसे हानि सायाव बिजिरनाय जायो।
क 'र्ट अफ वार्ड्स एक्टनि दफा 18 नि राहाफोरनि थाखाय आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनायाव लीजखौ बै खोन्दोखौ हेंथा होनानै होनाय जादोंमोन। क' र्ट अफ वार्ड्स एक्टनि दफा 18 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "क 'र्टआ गावनि बिबान सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि लीज एबा फार्मफोरखौ होनो गनायथि होनो हागौ। आरो बेबादि गासिबो गुबुन हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो सम्पथिनि मुलाम्फा आरो वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय बांसिन सान्नो हागौ।" रोखायै बेयो क' र्ट अफ वार्ड्सखौ एस्टेटनि मुलाम्फानि एबा वार्डनि मुलाम्फानि मोनसेल 'बिजिरगिरि खालामो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि क' र्ट अफ वार्ड्सआ बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखैमोन जेब्ला बियो आपिल खालामग्राफोरनो सेलामीनि सरासनस्रा हारनि खावसेआव दानथ 'दोंमोन। बे रोखोमै वार्ड एस्टेटआ फ्राय 4,000 रांसिम खहा जादोंमोन, जायखौ आयेनारि महरै गुबुन जायखिजायानिफ्राय रिसिभ खालामनो हागौमोन।
बुंनो थांब्ला, आयेननि कर्टआव लीजखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे बिथा महरै। नाथाय बे सोंथिया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेबो आरजाथाव नङा; लीजआ थारमोन ना एस्टेटनि थाखाय मुलामफा गोनांमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जों बुंजायाखैमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि सोंथिया जादों, जेराव आपिल खालामग्राफोरा सोमोनदो दं, बे आयेनाव फारागगोनां राहाफोर दं ना गैया आरो बिदिब्ला, बेफोर फारागथिफोरखौ थारै फोरमान खालामनो हागोन ना हाया? बेखौ रोखा महरै आपिल खालामग्राफोरजों गावनि आर 'जलाइनि मददआव होनाय एफिडेविटनि दफा 9 आव बुंनाय जादों दि गोबां गुबुन सुबुंफोर दं, जायफोरनो बेतिया वार्ड एस्टेटजों रोखोमसे समफारियाव लीजखौ होनाय जादोंमोन। एफिडेविटनि दफा 9 नि दफा (बि), (सि) आरो (डि) नि दफा (बि) आ बे रोखोमै गसंना दंः "(बि) कर्टनि टाइलजों सामलायनायनि बे गोलाव फारिखान्थियाव, लीज एबा वार्डनि न' फोरखौ थि समगान्थि गैयालासे थि समफारियाव बाहायनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर; (ग) 1945 मायथाइयाव मावख' गिरिफोरा गोबां बिबाङाव दावहानि गेजेरजों फैफिन्नाय रौनियाफोरजों रोखोमसे हानि थाखाय ओनसोलाव सोलिबाय थानाय सानजेर भारानि 5 गुन समान सेलामीआव थाखुलि खालामनो थिरांथा लायो; (घ) 1946,1947,1948 आरो 1949 मायथाइयाव प्राय 2000 एकड़ हाफोरखौ आवग्रिना थानाय गोबां थाखुलिफोरखौ ओनसोलाव आई
अ '
बोसोरनि भारानि सायाव बिथा खालामनानै आरो माखासे जाथायफोराव मोजां जाहोनफोरनि थाखाय, बा बोसोरनि भारायाव थि खालामनाय जादोंमोन। "साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 12 आव, बेफोर बिबुंथिफोरखौ नेवसिया। थारै, बिसोरखौ गनायनाय जायो आरो मोनसेल' बाथ्रा बुंनाय जायो दि, बेफोर खाजोनाफोरखौ सामलायनायनि थि समाव होनाय जादोंमोन। जे
रामास्वामीआ केसनि बे बाहागोखौ खालि बे बाथ्रा बुंना नेवसिगारो दि बेफोर थाखुलिफोरनि जेबो बुंफ्रुदलुफोरखौ आर 'ज खालामजायाखैमोन; नाथाय गासै फोरमायथिफोरखौ थार महरै गोनांथि जानाय नङामोन, जेब्ला साखिगिरिफ्रा गावनोगाव गोसो बोनो हानाय नङा।
बिसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव श्री प्रजापति मिश्रानि मुंखौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरजों बेतिया एस्टेटजों एखे रोखोमनि हाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बै पेराग्राफआव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राफोर आरो प्रजापति मिश्रानि जाथायफोरखौ भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि खामानि मावग्रा आफादनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन आरो कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नैबो थिखालामनाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। बेनि उनाव बे मोन्नैबो थाखोनि खाजोना लागिरिफोरखौ एस्टेटनो गावसोरनि हाफोरखौ होफिननो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव प्रजापति मिश्राया बेतिया एस्टेटनो गावनि हाफोरखौ होफिन्नायसै, आपिल खालामग्राफोरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बे फोरमायथिनि फिननायाव, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बुंनाय प्रजापति मिश्राया हा खालि खालामाखै, नाथाय बिनि बेलायाव मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन, बिथाङा बोर्डनि आफादगिरि आरो बोर्डनि ट्रास्टिफोरमोन, जायखौ दासिमबो स्ट्रां बोर्डनि हाफोराव दखल खालामनाय जादों मोन, मानोना बे बाथ्राखौ आरोबाव बिहारनि स्टेट ट्रास्टिफोर महरै नुनो मोनो।
148 1142 आव आरोबाव मोनसे एफिडेविट जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंनाय प्रजापति मिश्रआ मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो ट्रास्टिफ्रा सम्पथिनि दखल लादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि प्रजापति मिश्रा, जाय ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेमोन, नंगुबै महरै मोन्नै खिस्थियाव हाफोरखौ बाउसोमदोंमोन नाथाय गुबुन ट्रास्टिफ्रा खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनिफ्राय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि लामाफोर आरो राहाफोर नागिरनो थाखाय आयेनारि बोसोन लानाय जादोंमोन। गासिबो बाथ्राफ्रा गोरोनथि मोनामनाय आरो बिहार रायजोआ, ओरैबादि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय मोजां बोसोन होजायाखैमोन, जेराव हेंथा होनायनि बिथायाव आयेननि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि गाग्लोबनायखौ होखारनो नाजायो। जेराव जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अपील खालामग्राफोराल 'बेतिया एस्टेटनि सिङाव खाजोना लागिरिफोर नङामोन, जायफोरा बा बोसोरनि' सेलामी 'आव हाफोरनि थाखुलि मोनदोंमोन।
लान्टफोर, जायफोरा थेवब्लाबो बे सोबख 'नाय आयेननि सिङाव गैयामोन। नाथाय बे आयेनाव गोरोनथिआ बेनिख्रुइ बांसिन गोथौसिन जायो। बेयो वार्ड एस्टेटनि सिङाव गुबुन खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नालिस खालामग्रानि बाथ्रा नङा, जायफोरजों हानि थाखुलिखौ रोखोमसे एबा रोखोमसे सोदोबफोराव खालामनाय जादों। जुदि मोनसे कोर्ट अफ वार्डजों खाजोना होजादों, जाय एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङा एबा वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय नङा, बेयो मोनसे कर्ट अफ लॉनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयो कोर्ट ऑफ वार्ड एक्टनि सर्तफोरजों गनायजानाय नंगौना नङा। जुदि खाजोना लाग्राया लीजखौ बोखारनो आवगायो, खाजोना लाग्राया गावनि दाबिखौ रैखा खालामनो आरो कर्टखौ गोजोनहोनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं दि लीजआ आयेननि हेंथा नङा। गुबुन फारसेथिं, खाजोना लाग्राया थारैनो होखारजायोब्ला, बिथांहा कर्टआव नालिस खालामनायनि मोनसे गोरलै मोन्थाइ दं, जाय आयेनारि नङि महरै मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव आयेनारि नङि दखलखौ गायसनदोंमोन।
बेसोर सानै सुबुंखौ आलादा खालामनो आरो बे मोन्थाइखौ नेवसिगारो जायखौ मोनफ्रोमबो भारतारि नोगोरारिफोरा गावनि केसाव बाहायजानाय आयेन 1143 बायदियै मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो हायो। नोगोरारिफोरनि गेजेराव गाहायसिनआ गावनि न्यायगोनां दुखुफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे आयेन आफादसिम सौहैनायनि मोन्थाइ दं आरो बे मोन्थाइनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ बे आइनजों एंगारनाय जादों। सासे सुबुंखौ गावनि गासिबो लोगो आयदाफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय आरो सासे लोरबांथिजों बिखौ लोगो हमनायनिख्रुइ गाज्रिसिन रोखोमनि फारागथिखौ साननाया जाथावै, जाय सोरबा गुबुननि सायाव लाजाया आरो जायनि बेरेखायै नालिसनि मोन्थाइखौबो बोख्लायनाय जायो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, जाय गावनि केसखौ गावनि सरासनस्रा समानथि आरो गोहोजों दोनो, बिथाङा जेबो फोथायथाव एबा गोजोनथाव जाहोन लाबोनो हायाखैमोन जायनि सायाव बे आयेनखौ थार होनना गनायनो हायो। बेयो सैथो दि संबिजनाव मोनसे आयेनारि आरो आयेनारि गनायथिनि फारसे सानना लानाय जायो।
(घ) दि मोनसे आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो। नाथाय जेब्ला मोनसे आयेननि सिगाङाव जेबो थाखो राननाय जाया, आरो बै सुबुं एबा हानजाजों गोरोबै आरो गुबुनफोरजों थाफादेरै जायखिजाया गुबुन-गुबुन आखुथायफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुं एबा हानजाखौ सायख 'नो जेबो नाजानाय जायाखै, अब्ला बे सान्नाया रायजोनि थाखाय एसेल' एबा जेबो हेफाजाब गैया। गाल्फ कलरेडो बायदि बायदि क '
बनाम एलिस (1) आव मिस्टर जास्टिस ब्रेवरजों बुंजानाय बाथ्राखौ जों मुलाम्फाजों बुंनो हायो दि "माखासे सुबुं एबा निगमफोरखौ हेंथा आरो फारागगोनां आयेननि सिङाव दोननायनि माखासे मिथिजायै आरो मिथिजायै जाहोन थानांगौ होन्ना सान्नायखौ लानो थाखाय" जों बेगम महब' नि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होयो (2) आरो (2) बिजिरनाया जाबाय जिब्रैथि फोसाबथायनि रैखाथि दफाखौ खालि बालानि दिरुंल 'खालामनाय। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया थोंजों बे बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव फैयो।
एच क 'र्ट। मेन्डामस महरनि मोनसे रिटआ साठी लेन्डस (रिस्ट' रेसन) एक्ट 1950 खौ मानिना जेबो आगान दाखालामनो एबा हानि बेलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दखलआव हेंथा होनो थाखाय साथी लेन्डस (रिस्ट' रेसन) एक्ट 1950 खौ बिथोन हरगोन। (1) 165यू दफा 150
(2) एस
सी
आर
404.1144आ बै एक्टआव मुंख 'नाय लीजआव दं। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि खरसाखौ मोन्नैबो कर्टाव मोनगोन। विवियन बोस जे
आं आंनि लर्ड चीफ जस्टिस आरो आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय मुखर्जियाजों आबुङै गोरोबदों। गुलाम हसन जे
आं आंनि लर्ड चीफ जस्टिस आरो आंनि फंबाय मुखर्जियाजों गोरोबदों। भगवती जे
आं आंनि लर्ड चीफ जस्टिस आरो आंनि फंबाय मुखर्जियाजों होनाय बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों आरो आं बेयाव जेबो बाहायजाथाव आर' जलाइ होनो हाया।
