1959 नि नं
224। 1949 नि एफ
ए
नं
90 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 आगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडले, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, दफा टी
देसाई, आर
गणपति अय्यर आरो के
एल
हाथी, बिनायगिरिनि थाखाय। 15 जानुवारियाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया मिथूलाल नायक, जाय 18 अक्ट 'बर, 1945 आव मोनसे लाइफ इन्सुरेन्स पलिसीनि बिबान लादोंमोन, महाजननि मोनसे लाइफ इन्सुरेन्स पलिसीनि थाखाय 25,000 रां। जों बिथांनि बेरेखायै 57,000 रां दाबि खालामदोमोन, जायखौ आथिखालाव मोनसे लाइफ इन्सुरेन्स दाबि खालामनाय जादोंमोन।
डेन्ट कम्पानिया 10 अक्ट 'बर, 1947 माइथायनि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बीमाकृत महाजन देओलालआ थांखि बिलाइ आरो गावारि फोरमायथियाव सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायाव मिथिजानाय गोरोन्थि फोरमायथिफोर आरो बेसादारि फोरमायथिफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय बीमाकृत आरो बीमाकृतनि गेजेराव सोमोन्दोनि बिथा बानायदोंमोन। गावनि दाबि नेवसिजानायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ नालिसखौ लाबोयो जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन। बे नालिसखौ गुबैयै अरियेन्टेल गभर्नमेन्ट सेक्युरिति लाइफ एस्युरान्स क' लिमिटेड, बम्बेनि बेरेखायै गायसन्नाय जादोंमोन, जाय 13 मार्च, 1945 मायथाइयाव महाजन देओलालनि पक्षआव पलिसिखौ जारि खालामदोंमोन। उनाव, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन एक्ट, 1956 खौ पास खालामखांनायनि उनाव, भारतआव सोलिबोनाय गासिबो बीमा कम्पानिफोर आरो बीमाकृतफोरनि समफथिफोर आरो दाहारनि आयेनारि सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया मुङै मिथिनाय जायो।
गुबै बिनायगिरिनि जायगायाव सोलायजानाय। गुसुं सुबिदानि थाखाय जों गुबै बिनायगिरि आरो बुंजानाय निगमनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसियो आरो बे बिजिरनायाव बिनायगिरिखौ बिनायगिरि कम्पानि महरै मुंख 'यो। नालिसखौ जबलपुरनि गियानगोनां एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजमेन्टआ बिथांनि 7 मे, 1949 मायथाइनि बिजिरनायजों बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि कम्पानीआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे आपिलखौ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन आरो 28 आगस्त, 1956 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों, आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। 574 निफ्राय बै आपिल बिजिरथि आरो बिथोनआ जादों दि दानि आपिलखौ बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। जों दा आपिलजों सोमोन्दो थानाय माखासे सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनाय खालामनाय बाथ्राफोरखौ खोन्थानो दावगालांगासिनो दं। महाजन देओलआ गामिनि सासे थागिरि मोन। सिंहनि खाथियाव गोबां एकड़ हा दंमोन।
1942 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव, महाजन देओलाला नरसिंहपुराव थानाय रिपेनडेन्ट कम्पानिनि सासे एजेन्ट राहतुल्लाह खाननि गेजेरजों रिपेनडेन्ट कम्पानिजों लोगोसे 10,000 रांल 'गावनि जिउ बीमानि थाखाय थांखि लादोंमोन। महाजन देओलालनि बैसोआ बै समाव बिथांनि बुंनाय बायदियै फ्राय 45 बोसोरमोन। प्रपोजल फर्माव, जाय रिपेनडेन्ट कम्पानिनाव साबमिट खालामनाय जादोंमोन, महाजन देओलाला सासे मतिलाल नायकनि मुंखौ मुंख' दोंमोन, जाय जिउ राहाजों सासे डाक्टरमोन, सासे गावारि लोगो जाय बीमाकृतनि देहा आरो हुदा बायदिनि थासारिखौ मोजाङै मोनथियोमोन। बे मतिलाल नायकआ, बेखौ मुंख 'नाय जाथों मानो, आपिल खालामग्रानि फंबायमोन, रेबगान्थियाव थानाय फोरमान जाय दिन्थियो दि सानै बिदा-फंबायफोरा एखे न' आव लोगोसे थायोमोन। जेब्ला दिसेम्बर 1942 माइथायाव महाजन देओलला बिथांनि जिउ बीमानि थाखाय थांखि लादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सासे डाक्टरजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बे रिप 'र्टखौ सासे डाक्टर डी
डी
देसाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
देहा फाहामगिरिनि लायजामजों लोगोसे मोनसे गोथों खोबग्रायाव। बे लायजामाव (दिन्थिफुंनाय दि 22) देहा फाहामगिरिया खिन्थादोंमोन दि मानो बिथाङा मोननै सावस्रियारि रिपर्टखौ जमा खालामदों। थारै बिथाङा बुंदोंमोन दि थानदै राहातुल्ला खाननि गोसोयाव थांखि बिलाइजों लोगोसे होनाय रिप 'र्टआ थार रिप' र्ट नङामोन आरो थार रिप 'र्टआ बैमोन जायखौ बिथाङा गोथों खोबग्रायाव खोबदोंमोन। बे रिप' र्टआव डा
देसाईआ बुंदोंमोन दि महाजन देओलाल 575आ थैगैयैमोन, 55 बोसोर बैसोनिमोन, बिखा फेहेरनायमोन आरो बिथांनि आगदा संफ्लआ निमोनिया एबा प्लुरिसीनि मोनसे गोजाम गाग्लोबथिनि इंगित दिन्थिदोंमोन। देहा फाहामगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि महाजन देओलालनि सरासनस्रा सावस्रिया जोबोद गाज्रि जालांदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे आबुं देहायारि गाज्रिमोन। देहा फाहामगिरिया साननायसैदि महाजन देओलालनि जिउआ मोनसे फाहामनो हायै जिउमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि महाजना देओलनि बिबैनि थाखाय थांखि लानायनि जेबोबो ओंखाराखैमोन, डिसेम्बर 1942 नि इन्सपेक्टरा फोरमायदोंमोन।
गोसो गोनां कम्पानीया बिथोन होदोंमोन दि महाजन देओलालखौ ह 'शंगाबादनि सिविल सर्जन आरो जबलपुराव रेलवेनि जिल्ला मेडिकेल मावख' गिरिजों आरोबाव आनजाद नायनांगौ। बबेखानि, महाजन देओलालखौ गोजौनि सानै डाक्ट 'रा आनजाद नायनो हायाखैमोन आरो रिप' न्देन्ट कम्पानिनि नेमफोरनि बायदिब्ला रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि गोनांथि बायदियै मेडिकेल आनजाद फोजोबनायनि थाखाय दान द' नि सम जोबनायनि उनाव थांखिखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, 16 जुलाइ, 1944 मायथाइयाव, रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि एखे थान्दैनि गेजेरजों महाजन देओलनि जिउनि बीमानि थाखाय नैथि थांखि लानाय जादोंमोन, बे खेब रां 25,000/रांनि थाखाय। रिप' न्देन्ट कम्पानिनि इन्सपेक्टरा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बे नैथि थांखिखौ एखे एजेन्ट, राहतुल्लाह खाननि गोसोयाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना 1942 मायथाइनि थांखिखौ नेवसिजायाखैमोन, नाथाय गिबि समाव बेखौ नुनो मोनोदि महाजना 1942 मायथाइयाव 571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/571/57
pted
16 जुलाइ, 1944 मायथाइनि नैथि थांखिजों लोगोसे गावारि फोरमायथियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि महाजन देओलालनि जिउखौ रैखाथि होनायनि सिगांनि थांखिआ फिननाय होग्रानि खाथियाव थाबथानायमोन। दा, थांखि फर्माव (दिन्थिफुंनाय दि 11) गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे सोंथि (सोंथि नं 13) दंमोनः 576 "मा नों थांनाय बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया बेरामनि थाखाय सोरबा देहा फाहामगिरिजों बोसोन लादोंमोन, नोंथांखौ गावनि न 'सिम सिमागोनां दोनाखैमोन? बिदिब्ला, गुवारै फोरमायथि हो आरो रायजोनि मुंफोर आरो देहा फाहामगिरिनि थंफोरखौ बोसोन हो।" सोंनायनि फिननाया "नङा" मोन। बे फिननाया, फिननाय होग्रानि जाथायनि बायदिब्ला, गोरोन्थि आरो मिथिखायै गोरोन्थिमोन। मानोना, जबलपुरनि सुबुरुन होग्रा देहा फाहामगिरि, डा
पी
एन
लक्ष्मणननि फोरमान बायदियै, महाजन देओलखौ देहा फाहामगिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि 7 अक्ट' बर, 1943 मायथाइनि अक्ट 'बरनि गेजेराव, देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि, जाय
उननि थाखोयाव डा
लक्ष्मणननि फोरमानखौ गुवारै बुंफोरनाय। नैथि थांखिजों लोगोसे गावनि गावारि फोरमायथियाव महाजन देओलला गाज्रि सोंथि 12 (बि) आव फिन होदोंमोन, बे सोंनायाव बियो माब्ला आरो मा बेरामनि थाखाय आरो बेसे गोबावसिम सावस्रियारि सिकितसानि सिङाव दंमोन। जेरै, 5 (ए), 5 (बि) बायदि सोंनायनि सोमोनदै एखे गावारि बुंफुरलुआव, बिथाङा हां थाबथानाय, एनीमिया, हापानि बायदिजों मोगा-मोगि जादों ना जायाखै, महाजन देओलआ गाज्रि फिन होदोंमोन। फिन होग्राया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गावारि बुंफुरलुआव बेफोर फिननायखौबो मिथिखायै गोरोन्थिमोन आरो बियो बीमाकृतनि सावस्रिजों सोमोन्दो थानाय बेसादारि गुदि खिथाफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनायमोन। नैथि थांखि आरो बेजों लोगोसे गावारि बुंफुरलुनि सोमोनदै, डा
मोतिलाल नायक, मददगिरिनि फंबाय, अपील खालामग्रानि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो महल देओलनिफ्राय मोजां सावस्रियारि मोन्दांथि मोनाखैमोन।
बेराम। बेयाव मुंख 'जाथाव दि डा
मतिलाल नायकआ गावनो महाजन देओलालखौ जबलपुराव सेप्टेम्बर अक्ट' बर, 1943 आव फाहामनो थाखाय डा
लक्ष्मणननि खाथियाव लाना थाङो। जुलाइ, 1944 आव नैथि थांखिनि 577 मोन्नो हानायाव, महाजन देओलालखौ डा
कपाडियाया आनजाद नायदोंमोन, जाय जबलपुराव रेलवेनि जिल्ला सावस्रि मावख 'गिरिमोन। डा
कपाडियाया फोरमायदोंमोन दि महाजन देओलालआ सासे गुफुं सुबुंमोन आरो 52 निफ्राय 54 बोसोर बैसोनिमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि महाजन देओलालनो जिब्रै बोसोरनि पलिसि होजानो हागौ। गावनि रिपर्टाव डा
कपाडियाया मुंख' दोंमोन दि महाजन देओलालआ ब्रै एबा बा बोसोर सिगां न्युरन 'नियायाव भुगिदोंमोन, आरो माखासे बोसोर सिगां बिनाव कलेराबो दंमोन। बबेखानि, एनीमिया, हापानि, हां थाबथानाय बायदिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। 29 दिसेम्बर, 1944 आव, महाजन देओलआ गावनि सरासनस्रा सावस्रि फोसावथाइबो होदोंमोन, आरो 13 मार्च, 1945 मायथाइसिम, लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानीआ बेबादि मोनसे पलिसि जारि खालामदोंमोन।
ओरैबायदिमोन दि जुदि बेखौ नुनो मोनो दि थांखि फर्म एबा गावारि फोरमायथियाव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि बुंफोरनाय जादोंमोन, अब्ला पलिसिया उदायै जागोन। पलिसियाव होनोगोनां गिबि प्रिमियामखौ बै बिबांनिफ्राय लानाय जादोंमोन जाय 1942 आव खालामनाय थांखिजों सोमोन्दो थानाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिनाव सिगांनिफ्रायनो जमा दंमोन। बेनि उनाव, 22 मे, 1945 आव, महाजन देओलाला रिप' न्देन्ट कम्पानीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि रांखान्थियारि थासारिया हरखाबै गाज्रिसिन जाबाय आरो बिथाङा पलिसीनि थाखाय प्रिमियाम होनो हानाय नङा। बिथाङा पलिसीखौ दानस 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव 1945 नि प्रिमियामखौ होजायाखैमोन, पलिसीआ जोबदोंमोन। बेनि उनाव, 28 अक्ट 'बर, 1945 आव, महाजन देओलाला पलिसीखौ फिन जुरिफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिनि माखासे सान सिगां, जेरै 18 अक्ट 'बर, 1945 आव, पलिसीखौ एप' न्देन्टनि पक्षआव बिबान होनाय जादोंमोन, मोनसे रेबथुमनाय रिप 'न्देन्टजों गावनो रेबथुमनाय पलिसीनि सायाव मोनसे लिरबिदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय
5 जेराव बिनायगिरि कम्पानीया बुंदोंमोन दि बियो बिनि उदायथि एबा 578नि गोहोमखौ जेबो साननाय गैयालासेनो बिबानखौ नाजावो। बिनायगिरि कम्पानीया बिनायगिरिनिफ्राय बेखौबो नायबिजिरदोंमोन दि बिथांहा बीमाकृतनि जिउआव माबाफोर बीमाकृत गोसोगुदुं दं ना गैया आरो बिथांनिफ्राय बीमाकृतनो मा बिसावराय जादोंमोन। बेनि सायाव बिनायगिरिया फिन बुंदोंमोन दि बिथांहा महाजन देओलालनि जिउआव जेबो बीमाकृत गोसोगुदुं गैया, नाथाय बियो सासे लोगोमोन आरो बिथाङा (बिनायगिरि) पलिसीखौ रां रांनि थाखाय बायदोंमोन। 427.12 nP
बिथांजों दासिम होनोगोनां प्रिमियाम जानायनि थाखाय, मानोना महाजन देओलला पलिसीखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे समनि थाखाय जुलाइ, 1946 मायथाइआव बिखौ फिन जोनोम होनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि महाजन देओलालआ नबेम्बर, 1946 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन। डा
क्लार्कनि फोरमान बिलाइ, जाय महाजन देओलाल थैनायनि समाव देहा फाहामगिरिमोन, बेखौ दिन्थियो दि महाजन देओलालनि थैनायनि गुदि जाहोना मेलेरिया आरो बिनि उनाव गोब्राब रोखोमनि खिसावनायमोन; नैथि जाहोना एनीमिया, क्रनिक ब्रंकाइटिस आरो बिखा देरनायमोन। जाय फोरमान बिलाइयाव डा
क्लार्कआ होदोंमोन, बेयाव माखासे गुबुन देहा फाहामगिरिफोर जाय महाजन देओलालखौ बिथांनि थैनायनि समाव लोगो लादोंमोन, बिनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दंमोन। बे फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय बेबादि देहा फाहामगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ डा
लक्ष्मणनमोन। बे फोरमान बिलाइ मोन्नाय लोगो लोगो कम्पानीया डा
लक्ष्मणनजों सोमोन्दोआव फैयो आरो बिथांनिफ्राय मिथिनो मोनोदि महाजन देओलालखौ अक्टबर, 1943 मायथाइआव डा
लक्ष्मणनआ बेरामफोरनि थाखाय फाहामदोंमोन, जाय देहा फाहामगिरिनि आखुथाइ बायदियै गोबां गोब्राब जेंनाफोरमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
e आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो आरो जायनि सायाव आपिलनि खाफाला सोनारो बेफोर जाबायः (1) महाजन देओलालजों बेसादारि खारिथिखौ गोरोनथिङै दबथायनायजों पलिसिखौ गाज्रि खालामनाय जादों ना जायाखै? (2) आथिखालनि आपिल खालामग्राया बीमाकृतनि जिउआव जेबो बीमाकृत गोसो गैया ना गैया, आरो बिदिब्ला, बियो पलिसीनि सायाव नालिस खालामनो हागोन नामा? (3) फिन होफैग्रा कम्पानीया बीमाकृतनि सावस्रिजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि आबुं गियानजों पलिसीखौ जारि खालामदोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि जायोब्ला, बियो पलिसीनि उदायथिखौ जुजिनायनिफ्राय बारग 'दों ना गैया? आरो (4) जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राया फिन होफैग्रा कम्पानीनो होनाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया? बेफोर मोनब्रै सोंथिफोर जाय जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो जों बे आपिलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय नांगौ बायदिफोरजों मोगामोगि जागोन। दासिम, बिजिरगिरिनि सिगाङाव मिथिनो मोन्नाय सोंनायाव, बिजिरगिरिया 5 (5), आरो 5 (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (
नंगुबै बुंफुरलु, बेफोर फिननायफोरा गोरायै नंगुबै नङाब्लाबो, फिनहोग्रा कम्पानिजों आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया, जेराव (1938 नि 4) नि दफा 45 आ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो फिनहोनाया बै खोनदोनि ओंथि सिङाव पल 'सी बाहागिरिया गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनाय नङा। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि जाय बेरामफोरनि थाखाय डा
लक्ष्मणनआ अक्टबर, 1943 आव महाजन देओलखौ फाहामदोंमोन, बेफोर जाहोनारि एबा फिसा आखुनिमोन आरो पल' सी बाहागिरिया बैफोर बेरामफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानाया 580 दफा 45 नि नैथि बाहागोखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेनि दफा 45 खौ बाहायनायावबो, पल 'सी बाहागिरिया बै खोनदोनि ओंथि सिङाव गावनि सावस्रिजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनायनि दायगोनांमोन आरो फिनहोग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय
बे सोंनायाव नेद बिसावराय बिजिरगिरिया जज्जाया थार बिजिरदोंमोन आरो केसाव होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै बे सोंनायनि सायाव उलथा बिजिरनायाव सौहैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलायसोल 'नि मोनसे बिजिरथि आरो आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिबादनि आयदा बेसादनि बेसेना गिबिसिन बिसावरियाव दं आरो दाबो बिसावरायनाया 20,000/रांनि बांसिन। बेनिखायनो, जों पार्टिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ केसाव फोरमाननि गेजेरजों जोंखौ लाना थांनो गनायथि होदों। बै फोरमानखौ बिजिरनायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया थार बिजिरथि। जों आथिखालाव फोरमानखौ बिजिरगोन, नाथाय बेनि गिबि दफा 45 खौ फरायनाया मुलाम्फा गोनां जानो हागौ, मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। बे खोन्दोआ दासिम सोमोन्दो गोनां, मानोना बे बिखान्थिनि थांखिफोरा जोंनि जिउ बीमा आयेननि सिगांनि जेबो गोहोम गोनां बाथ्राफोर नङा।
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि आरो बे आइन बाहायजाखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय जिउ बीमानि जेबो पलिसिया, जाय अक्ट' निफ्राय नै बोसोर जोबजाखांनायनि उनाव बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, सासे बीमाकर्ताजों बे बिथायाव सोंजानाय जागोन दि बीमानि थांखिआव एबा सासे सावस्रि मावख 'गिरि, एबा रेफारि, एबा बीमाकृतनि लोगोनि जायखिजाया रिपर्टाव, एबा 581 सिम पलिसिआ फोसावजाखांनाय जायखिजाया गुबुन खाख्रिआव होनाय फोरमायथिया गोरोनथि एबा गोरोनथिमोन, जेब्लासिम बीमाकर्ताया बेखौ दिन्थिया दि बेबादि फोरमायथिया मोनसे बेसादारि आयदा एबा दबथायनाय खारिफोरनि सायावमोन जाय बेखौ फोरमायनो गोनांमोन आरो बियो पलिसी बाहागोलागिरिजों गोरोनथिङै खालामजादोंमोन आरो बेखौ पलिसी बाहागोलागिरिया बेखौ बानायनायनि समाव मिथियोमोन दि फोरमायथिया गोरोनथिमोन एबा बियो दोनखोमानाय खारिफोरा जाय बेखौ फोरमायनो गोनां गुदि बेसादमोन x x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x
जि आइन बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबखांनायनि उनाव, सासे बीमाकर्ताजों बे बिथायाव सोंजानाय जागोन दि बीमानि थाखाय थांखि लानाय एबा मेडिकेल मावख' गिरि, रेफारि, एबा बीमाकृतनि लोगोनि जायखिजाया रिपर्टाव होनाय फोरमायथिया गोरोनथि एबा गोरोनथिमोन; बाहागोनि नैथि बाहागोआ प्रभिज 'नि महराव दं जाय मोनसे फारागथि सोमजिहोयो। बेयो गोहोमगोनाङै बुङो दि जुदि बीमाकर्ताया दिन्थियो दि बेबादि फोरमायथिया मोनसे बेसादारि बाथ्रायावमोन एबा रोखा नङि बाथ्राफोर जाय बेखौ फोरमायनो गोनांमोन आरो बियो पल' सिस बाहागोलागिरिजों गोरोनथिगैयै खालामजादोंमोन आरो पल 'सिस बाहागिरिया बेखौ बानायनायनि समाव मिथिदोंमोन दि फोरमायथिया गोरोन्थिमोन एबा बियो रोखा नङि बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन जायखौ बियो फोरमायनो गोनांमोन, अब्ला बीमाकर्ताखौ बेबादि फिथाय महरै सोंनो हायो एबा गोरोन्थि फोरमायथिखौ मार्च 13,1945 आव जारि खालामनाय जादोंमोन।
15 जानुआरि, 1945 निफ्राय ect। बीमाकृत राङा 15 जानुआरि, 1968 नि उनाव एबा बीमाकृतनि थैनायनि उनाव होनोगोनांमोन, जुदि सिगाङावमोनब्ला। फिन होग्राया कम्पानीआ गावनि 10 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइनि लाइसिजों दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। थारैनो, बेनिखायनो, पलिसिआ गोहोम खोख्लैजानाय अक्ट' निफ्राय नै बोसोर जोबबायमोन। जों रोखा सान्दों दि 582आव आथिखालनि केसाव दफा 45आ बाहायजायो, रोखा सोदोबफोरनि नोजोरै जेराव खोन्दोआ सोदोब होजादों, फिन होग्राया कम्पानिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दाबिदोंमोनब्लाबो, मोनसे थाखोआव, बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जुलाई, 1946आव माखासे समनि थाखाय पलिसिआ फिन जागायफिननाया आयेनारि महरै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइमोन आरो जुदि जुलाइ, 1946 निफ्राय नै बोसोर सानजानांगौमोन, अब्ला फिन जागायफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समखोन्दोआ जोबाखैमोन। गोदान पलिसिआ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायफिननाया रोखा नंगौ ना गैया, दफा 45 नि मोन्नै बोसोरनि थाखाय बाहायजानाय समखोन्दोखौ सानना लानाय जादों।
(घ) जाय अक्ट 'निफ्राय पलिसिआ गुबै महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन बै अक्ट' निफ्राय; आथिखालनि मामलायाव बेनि ओंथिया बै अक्ट 'निफ्रायल' जानो हागौ जेराव पलिसिआ गोहोम खोख्लैजादोंमोन (दिन्थि पि2)। बै अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समखोन्दोआ रोखायै जोबबायमोन जेब्ला फिनहोग्रा कम्पानीया दाबिखौ नेवसिदोंमोन। जेरै जों सानो दि दानि केसाव दफा 45 आ बाहायजायो, जों आयेनारि थाथायखौ नायसंनायनि खामानिनिफ्राय उदां जायो जाय बिमाकृतजों थांखि फर्म एबा गावारि स्टेटमेन्ट बायदिफोराव गोरोनथिगैयै फोरमायथिनि फिथाय महरै उनसंगोन, जेराव दफा 45 आ बाहायजाया आरो जेराव थांखि फर्माव आरो गावारि स्टेटमेन्टाव खालामनाय बुंफोरनायफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथा खालामनाय जायो। दफा 45 नि नैथि बाहागोनि आर' जनायनि थाखाय मोनथाम सर्तफोरा जाबाय (ए) स्टेटमेन्टआ मोनसे गुदि बेसादनि सायाव जानांगौ एबा बेखौ दबथायना लाखिनांगौ जाय बेसादखौ फोरमायनो थाखाय बेखौ दबथायनाय जानांगौ (बी) आरो पलिसी बाहागिरिया सम सम मिथिजानांगौ।
बियो गोरोन्थिमोन एबा बियो रोखा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन जायखौ फोरमायनो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव गोनांसिन सोंथिया बेनो दि आथिखालनि 583 मामलायाव बेफोर मोनथाम सर्तफोरा आबुं जादों ना जायाखै। जों सानो दि बेफोर जादों। जों बिजिरनायनि बिजिरगिरि जजजों गोरोबाखै दि महाजन देवहलखौ 1943 माइथायनि अक्टबर दानाव जाय बेरामनि थाखाय डा
लक्ष्मणनआ फाहामदोंमोन, बेफोर फिसा-फिसौ एबा सरासनस्रा बेरामफोरमोन। आरो जों सानाखैदि महाजन देओलला जानो हागौ 1944 माइथायनि जुलायाव बावगारनो गोनांमोन, बिथाङा बै अक्ट 'नि इसे दानसो सिगां माखासे गोब्राब बेरामनि थाखाय डा
लक्ष्मणनजों फाहामजादोंमोन। बेयो जोंनो डा
लक्ष्मणननि फोरमाननि सायाव नोजोर होयो। बे फोरमानआ रोखा आरो रोखा। डा
लक्ष्मणन बुङो दि डा
मतिलाल नायकआ जब्बलपुराव बेरामिखौ गावनि खाथियाव लाबोयो। जों सिगाङावनो बे सैथोखौ मुंख' दोंमोन दि डा
मोतीलाल नायकआ गावनि लोगोनि 17 जुलाइनि फोरमायथियाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन, जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो खिन्थियाखैमोन।
बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि डा
मतिलाल नायकआ बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि बिथाङा गावनो बीमाकृतखौ सासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारि देहा फाहामगिरि डा
लक्ष्मणनजों जबलपुराव फाहामनो थाखाय लांदोंमोन। डा
लक्ष्मणनआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 7 सेप्तेम्बर, 1943 आव गिबिखेब महाजन देओलालखौ आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनदों दि बिथांनि थासारिया बिनि थैनि गाज्रि थासारि जानायनि जाउनाव गोब्राबमोन, आरो महाजन देओलालआ एनीमिया, आथिंनि एडिमा, खिसावनाय आरो मावसोमनायाव हां सरथेनायजों जुजिगासिनोमोन। डाक्टारा थैनि आनजाद खालामनो थिनदोंमोन। पेथ' ल 'जिकेल रिपर्टआ बे बेराम सिनायनायखौ मदद होदोंमोन दि महाजन देओलालआ नैथि थाखोनि एनीमियाजों जुजिगासिनोमोन थामहिनबा आयरन आरो नीउत्रिसननि आंखालजों एनीमियाया जादोंमोन। डा
लक्ष्मणनआ आरोबाव मोनदों दि बे बेरामनि लैखोनफोरा मोनसे गिदिर लैखोनमोन। महाजन देओलहा बिखानि लैखोनबोमोन जाय हापानि आरो हापानिनि लैखोनमोन।
6 अक्ट 'बर, 1943 आव महाजन देओलालआ गावनो डा
लक्ष्मणनि खाथियाव थाङो। बै अक्ट' बराव डा
लक्ष्मणनआ मोन 584 एनीमियाया जोबोरैनो गोमोरदोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव डा
लक्ष्मणनआ मानिना लादोंमोन दि एनीमिया, बिखा आरो बिखानि हापानिनि गोसारनाय, जायनिफ्राय महाजन देओलालआ भुगिगासिनो दंमोन, मोनसे बारलांनाय थाखो जाय सिकितसानि गेजेरजों गोमोरजानो हागौ। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा फिन होफैग्रा कम्पानीनो लिंहरजानाय गावनि लाइजायाव बिखानि हापानिखौ मुंख 'नाय नङामोन। जों डा
लक्ष्मणननि फोरमानखौ जोबोद गोसोगुदुं सान्ना नायदोंमोन आरो जों बेखौ फोथायनो हायाखैमोनदि महाजन देओलालआ बै समाव जाय बेरामफोरजों मोगा-मोगि जादों मोन, बेफोर सरासनस्रा नङैमोन। बेरामफोरा गोब्राबमोन, नाथाय फाहामनो हाथावनामोन। महाजन देओलालनि फिसाज्लाआ केसाव फोरमान होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि डा
लक्ष्मणनआ माखासे मुलि बिथोन होदोंमोनब्लाबो, गावनि बिफाया बेखौ गोरासिन फोरमान होदोंमोन।
आरआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिथोन बायदियै सानसेयाव खनथाम गोदान लिभारनि बिदै बानायदोंमोन। बिथाङा थोजासे दैजों टेब्लेटआव आयरन सल्फेटबो बानायदोंमोन। फिसाज्लाआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जबलपुराव थानाय समाव बिथांनि बिफाया लोरबांथि मोनदांदोंमोन, बबेखानि बिथाङा उदाङै गिदिंबाय थायोमोन आरो माब्लाबाबो एमाव सिमागोनां नङामोन। फिसाज्लाआ गावनि फोरमानआव बेखौ दिनथिनो नाजायो दि बिथांनि बिफाया जेबो गोब्राबजों मोगा-मोगि नङामोन। डा
लक्ष्मणनआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जबलपुराव सासे बेरामिखौ नायहैनो थाखाय बिथांनि मासुलआ मोनफ्रोम दावबायनायाव 16/रांमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि महाजन देओलालआ जायखिजाया गोब्राब बेरामाव भुगियाखैमोनब्ला, बिथांखौ बिथांनि देहा फाहामगिरि, डा
मतिलाल नायकआ गावनि गामि जबलपुरनिफ्राय लाना थाङामोन आरो बिथाङा सासे मुंदांखा देहा फाहामगिरि, डा
लक्ष्मणनजों गोबां सानफोरनि थाखाय बोसोन लायामोन।
अक्ट 'बर, 1943 मायथाइआव महाजन 585 देओलालआ मोनसे गोब्राब रोखोमनि एनीमियायाव भुगिदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ डा
लक्ष्मणनआ फाहामदोंमोन। जुलाई, 1944 मायथाइआव महाजन देओलालआ बेखौ बावगारनो हायामोन दि माखासे दानसो सिगां बिथांखौ ओरैबायदि फाहामनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो, महाजन देओलालआ मिन्थिनांगोन दि बे सैथोखौ मदद होग्रा कम्पानीनो फोरमायनाया गोनांथारमोन। बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरनि फिननायाव बिथाङा बेखौ फोरमायनायाव फेलें जानायल' नङा दि बिथांनि थाखाय मा गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा बे बाथ्राखौ गोरोन्थि फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ एनीमिया एबा हां थाबथानाय एबा हापानि बायदि जायखिजाया गोब्राब बेरामनि थाखाय सोरबा डाक्टरजों फाहामजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, महाजन देओलालआ मिन्थिनायै मोनसे सानथांखि दबथायनाय खालामदोंमोन। फ्र 'ड, दफा 17 (1872 नि IX) नि बायदिब्ला, आरो इन्टेरियानि गेजेरजों खालाम जानाय जायखिजाया हाबाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय बिथांखौ गुबुन मोनसे पार्टीय
सासे जाय बेखौ सैथो मानिया; आरो (2) सैथोनि गियान एबा फोथायथि थानाय सासेजों मोनसे सैथोखौ सांग्राङै दोनखोमानाय। दफा 17 आव थि खालामजानाय मानथाखोजों बिजिरजानाय, महाजन देओलालआ रोखा महरै बेसादारि सैथोफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनायनि दायगोनांमोन जेब्ला बिथाङा 16 जुलाइ, 1944 आव गावनि बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन, जाय फोरमायथिफोरखौ बिथाङा मिन्थिना मिथिसारदोंमोन जानांगौ। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गिबि सोंथिनि फिननायाव गोजौ आदालतजों गोरोबदों। जों बेयाव थामथि सोंनायखौ फोजोबनो हागौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि महाजन देओलालखौ सा मोनब्रै डक्टरफोर, जेरै, डा
देसाई, डा
कपाडिया, डा
बेलापुरकर आरो डा
क्लार्कजों रिप 'र्ट खालामजादोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि महाजन देओलालआ 586 खौ थारै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव मेलेरियानिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो डा.
सी
एच
डा
देसाईआ सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि रिप' न्देन्ट कम्पानीहा महाजन देओलालनि सावस्रिनि अबस्थाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राफोरनि आबुं गियान दंमोन आरो आबुं बाथ्राफोरनि गियान दंमोन, रिप 'न्देन्ट कम्पानीनि थाखाय बेखौ खुलिया नङामोन दि बिखान्थिखौ रिप' न्सन फर्माव महाजन देओलालजों होनाय फिनफोर आरो गावारि बुंफुरलुनि बिथायाव सोंनो हायो, थेवब्लाबो बै फिनफोरा गोरोनथिमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददनि थाखाय दफा 19 नि बुंफुरलुआव थिनहरदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। बेयो थारैनो सैथो दि महाजन देओलखौ मोनब्रै डक्टरफोरजों आनजाद नायजादोंमोन। बेयो सैथोबो दि रिप 'न्देन्ट कम्पानीहा बिनि सिगाङाव डा
देसाईनि गोरोबलायै रिपर्टफोर दंमोन आरो बियो जर' खायै डा
कपाडिया देओलखौ रिप 'र्टफोरखौ नायग्रोमनो थिनदोंमोन।
नैथि थाखोनि एनीमियानि गोब्राब बेरामनि थाखाय फाहामनाय आरो बिनि उनाव 1943 माइथायनि अक्टबर दानाव डा
लक्ष्मणनजों बिखानि गोसारनाय बायदि बायदिनि थाखाय फाहामनाय जादोंमोन। आरो बेबादि बुंनोबो हाया दि फिन होनाय कम्पानीहा बैफोर खारिथिनि बागै गियान दंब्ला बिसोर जेबो फाराग खालामामोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 19 नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि मोनसे गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन, जाय फाथै एबा गोरोनथि गैयै जाथों, नंगुबै नंगौना नङा, जुदि बियो बै पार्टीखौ थुलुंगा होआ जायजों बेखौ मोनसे कन्ट्रेक्टाव हाबना बिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय खालामनाय जादों। जों सानाखै दि बे खान्थिया दानि मामलायाव बाहायजायो। पलिसीनि सर्तफोरा बेखौ रोखा खालामो दि थांखि फर्माव बीमाकृतनि देहानि थासारि आरो गावारि फोरमायथिया 587 हान्जानि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टनि बिथामोन, आरो जाय थासारियाव डिय 'लालआ मोनसे गोरोनथि गोनां बेराम एबा मोनसे गोरोनथि गैयै पलिसी लानाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामो।
गुबुन हान्जानि गनायथि मोननायाव बेनि गोनां गोहोम दंमोन। ओरैबादि खामानि मावनाय सासे मानसिया वार्डनि उनाव गिदिंना बुंनो हाया; "नों सैथोखौ मिथियोमोनब्ला बेयाव जेबो फाराग गैयामोन"। जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि थासारिफोराव एंगारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो नालिस खालामग्राया दफा 19 नि बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। गिबि सोंनायाव जोंनि बिजिरनाया जोंनि थाखाय नैथि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयै खालामो, जेरै, आथिखालनि नालिस खालामग्राया 18 अक्ट 'बर, 1945 मायथाइयाव बिबान लानाय समाव महाजन देओलनि जिउनि सायाव खालि जुआ गेलेदोंमोन ना नङामोन। फिनहोग्रा कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नालिस खालामग्राया महाजन देओललनि जिउनि सायाव जेबो बीमा खालामथाव गोसो गैयामोन आरो जेब्ला बिथाङा अक्ट' बर, 1945 मायथाइयाव पलिसिनि बिबान लादोंमोन, अब्ला बिथाङा खालि महाजन देओलनि जिउनि सायाव जुआ गेलेदोंमोन; बिनिखाय बीमा एक्टनि दफा 30 नि दारै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बीमा पलिसिफोरनि थिस 'नमेन्ट आरो ट्रेन्सफारनि थाखाय लेट क' ड आरो महाजन देओलालजों आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय थिस 'नमेन्टआ गोजौनि दफा 38 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे थार बिबानमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते जागायनायनिफ्रायनो आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय महाजन देओलालनि जिउनि सायाव मोनसे जुआ गेलेनायनि सायाव बिथा खालामनानै पलिसि लानाय जादोंमोन; बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि फंबाय, डा
मतिलाल नायकआ मोजाङै मोनथियोमोनदि महाजन देओलालआ गोबाव जोरनो हाथावना नङामोन आरो जेब्ला 1944 मायथाइयाव पलिसिखौ लानाय जादोंमोन, बेयो थारैनो आथिखालनि आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखायमोन, जाय थाबैनो महाजन देओलालजों होनाय प्रिमियाम आरो बै समाव होनोगोनां प्रिमियामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां थाथायफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ लानानै, आपिल खालामग्राया, जाय पलिसीनि बिबान लायो, महाजन देओलालनिफ्राय साबसिन बिथायाव गसंनो हाया। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पलिसीया जागाय जेननाय समाव थारमोन, थामहिनबा, जुदि बेयो थारै महाजन देओलालनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जादोंमोन, जायहा सन्देह गैयालासेनो गावनि जिवाव बीमा खालामथाव गोसो दंमोन, अब्ला बेखौ उनाव ओरैबायदि सासे सुबुंखौ थिसन्नो हानायजों उदायै खालामनो हाया, जायहा जेबो गोसो गैयामोन, नाथाय जाय बेखौ खालि मोनसे सान्दांथि महरैसो लादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बीमा आयेन (ब्रैथि एडिशन) नि सायाव मेकगिलिभ्रेनि दफा 502 आव नोजोर होनाय, आमेरिकान आरो इंराज, बे सोंनायनि सायाव गोबां थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। जों बेखौ बैफोर थिरांथाफोरखौ नायसंनो एबा बेयाव सोंजानाय सोंनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। बै सोंनायखौ मोनसे केसाव थि खालामथारनांगौ जेराव बेयो मोजाङै ओंखारो। जों सिगाङाव बुंबाय थानाय बायदियै, जोंनि एपेलाव क्लेइमआ मोनसे रोखा मुलाम्फा महरै दाखिल खालाम जानाय, कर्टनि दाबि खालामग्राखौ रोखा महरै दाबि खालामनो हानाय नङा।
महाजन देओलालजों बेसादारि खारिफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनायनि फिथाय। बेयो जोंनो जोबथा सोंनायाव लाबोयो, जेरै, आपिल खालामग्राया फिन होफैग्रा कम्पानीनो होनाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेयाव फिन पलिसीनि मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि पलिसीनि फिथाय महरै होनाय गासिबो रांफोरा कम्पानीनि जागोन जुदि पलिसीया बीमाकृतजों बेसादारि खारिफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनायनि जाहोनाव गाज्रि जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायो दि जेराव कन्ट्रेक्टआ गोरोनथि खालामनायनि बिथायाव गाज्रि, जाय हानजाया गोरोनथि खालामनायनि दायगोनां एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्रा सासे सुबुंआ होफिन्नायनि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनो हाया। बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय प्रिन्सिप 'ल दि कर्टफोरा रांनि थाखाय मोनसे एक्शनखौ मानिया, जेराव, जाफुंसार जानो थाखाय, बादीहा गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फ्र' डखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे जाहोन दं, जाय बै केसफोरनि दारै मोनसे कन्ट्रेक्ट वारन्टखौ सिफायनायनि जाहोन।
गुबुन हानजाया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोनि मावफुंनायनिफ्राय हगारजागोन, दफा 65 एबा दफा 64आव जेबो आर 'जलाइ गैया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया। बिनि मथै आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
