58 नि 120 नं
बायदि बायदिनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जि दफा पाठक, जे
बि
दादाचानजी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1958 नि पेटन्सआव 120 आरो 147)। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बि
दादाचानजी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा। जे
बि
दादाचानजी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर (1958 नि पेटन्सआव 120 आरो 147)। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि जनरल 415 बी
दादाचानजी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा।
बम्बे हा समगान्थि फोजोबनाय आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1958 (1958 मायथाइनि बम्बे एक्ट एल
भि
आइ
आइ.) नि माखासे राहाफोरनि गेजेराव आरो जर 'खायै, दफा 6 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 आरो 4 आव थानाय राहाफोरनि गेजेराव। जों बेनि उनाव बे एक्टखौ हेंथा होनाय एक्ट, 1958 होन्ना बुंगोन। जोबोद सुंद' रावै बुंब्ला, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि हेंथा होनाय एक्ट, 1958 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै, माखासे अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरखौ अरायथा बाहागोलागिरि मानिनाय जादोंमोन मानोना बम्बे तालुकदारी टेन 'लिस' निस एक्ट, 1949 (1949 मायथाइनि बम्बे एक्ट एल
एक्स
आइ
आइ
आइ.) नि जागायनायनिफ्राय, जायखौ बेनि उनाव तालुकदारी फोजोबनाय एक्ट, 1949 महरै मुंख 'नाय जायो, आरो बेनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि द' गुन एबा खमावसिन नैजि गुननि बदलै द 'गुन भारानि बदलै आरज गाबनायनि मोन्थाइ मोनो।
सानसेखालि (एप्रिल 1,1957) सम-सम फोसाबनाय बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 (बम्बे एक्ट, 1948) नि दफा 32 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरनि थाखाय। 416आव बुंनाय जादों दि बे एंगारनाया बिनायगिरिफोरनि माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, जेरै संबिधाननि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव गनायथि होनायफोर। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोंथिनि अनगायै, हेंथाहोजानाय एक्ट, 1958आ मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागोमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि फोरमाननि नेमखौ सोलायनायनि फावआव, बियो गोहोमगोनाङै बिनायगिरिफोरनि धोनखौ खहा खालामालाबानो लाफिनदोंमोन आरो बेखौ गुबुन मोनसेनो होदोंमोन; बेनिखायनो, बे आयेननि मोनसे बाहागोमोन जाय आयेन आफादनि जायखिजाया रेबगान्थिनि सिङाव फैया, जायखौ मोन्नै बिन्दोफोरनि सिङाव मदद होनो थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन।
जायफोरखौ गासिबो ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
417 बम्बे रायजोनि आहमेदाबाद जिल्लायाव साणंद आरो क 'थ मुङै मिथिजानाय मोन्नै एस्टेटफोरनि मोनसे तालुकदार आरो दा गुजरात रायजोनि। बे मोन्नै एस्टेटफोराव 24 तालुकदारी गामिफोर दं। बिनायगिरिआ मोन्नै एस्टेटफोराव थानाय गासै हाफोरनि आबुं बिगोमामोन, जाय रायजोखौ हा खाजोना होनायनि सिङावमोन (बिनायगिरिनि सिङाव सोरकारहा खाजोना लागिरिफोर दंमोन, माखासे अरायथा आरो माखासे अरायथा नङि। बोसोर 1949 मायथाइयाव, ब' म्बे प्रभिन्सियेल आयेन आफादआ तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 जारि खालामदोंमोन, जाय 15 आगस्त, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बै एक्टनि राहाफोरनि फिथाय महरै, तालुकदारीनि समखोन्दोखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो माखासे सम्पथिफोर, जेरै दैखर, टेंक, गारनाय हा, आबाद मावै हा, बायदि बायदिफोरखौ रायजोआ आरजिनाय जादोंमोन; आरो तालुकदारखौ खाजोना कोडनि दफा 3 नि बायदियै "खाजोना लागिरि" आव सोलायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया "खाजोना लागिरि" आरो "खाजोना कोड" नि दफा 3 नि गेजेरजों खालि खाजोना लागिरि "महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
सासे खाजोना लाग्रानि अनगा गुबुन गुबुन हानि नंगुबै दखलआव थानाय सासे हमथाग्रा; जेराव नंगुबै दखलआव थानाय बिगुमाया सासे खाजोना लाग्राया, हा बिगुमाया एबा साबसिन न 'बिगुमाया, जेरैखि जाया, खाजोना लाग्रुमोन होनना मानिनाय जागोन। "1955 आव तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 5 ए सोदेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ, गोहोमगोनाङै, तालुकदारी हानि दखलआव थानाय अरायथा खाजोना लाग्राखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होयो जुदि बिथाङा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोनद' गुन बेसेन होयो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे बारग 'तालुकदारनि अरायथा खाजोना लाग्राया दफा 5 ए आव बुंजानाय बायदि गोनां बिबांखौ होयो, अब्ला बिथाङा सासे खाजोना लाग्रुमोन
गावनो बारग' तालुकदारनि जायगायाव आरो हानि बिथिङाव रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव फैयो, आरो खाजोना बिखान्थिनि सिङाव गासै खाजोना होग्रानो मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ होनाय जायो, जायखौ 1962 आव रेभिनिउ क 'डनि सिङाव मोन्नो गोनां समफारिनि थाखायल' होनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया जाबाय "अरायथा बाहागोलागिरि"। तालुकदारि फोजोबनायनि दफा 16 आ खाजोना दारानि राहाफोरखौ बेयाव बाहायनाय जायो आरो खाजोना दारानि राहाफोरजों लोगोसे तालुकदारि फोजोबनाय आइन, 1949 नि राहाफोरखौ गोरोबहोनो नाजानाय जायो; बेनिखायनो, मोनसे "अरायथा बाहागोलागिरि" मा बेखौ बुजिनो थाखाय जों खाजोना दारियाव थांनांगौ, जायनि दफा 83 आ, जेराव बेयो आरजाथाव, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "83 x x x x x x" आरो जेराव मोनसे बाहागोलागिरिनि गोजामथिनि जाहोनाव, बेनि जागायनायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया, आरो बिनि थांखि लानाय समफारिनि बेबादि जेबो फोरमान गैया, जुदि माबाफोर दंब्ला, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजानाय, एबा जायफोरनि सिङाव बिसोर मुं दाबि खालामो, एबा जायगानि जायखिजाया बाहायनायखौ बेबादि समफारिनि थाखाय, जाय खाजोना दारानि बेरेखायै गोख्रै जागोन, जाय हानि बिगुमानि थाखाय गोजोनथाव समफारिनि जेबो फोरमान गैया।
जाय गोहोनि थाखाय हानि दखलआव थानाय सासे सुबुं, जायनि बेलायाव बिथाङा मावमिन होयो एबा न 'मालिकनो भाराखौ होयो, बेखौ हमथायो एबा गावनि दखलआव दोनो, बेखौ सान्ना लानाय जागोनदि बिथाङा खाजोना लागिरि महरै दखलआव दं। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि "अरायथा खाजोना लागिरि" सोदोबा खोन्दोआव नुजाया। बेयाव मा बुंनाय जादों दि माखासे थासारिफोराव गावनि हरखाब न' मालिकनि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि समफारिखौ बेबादि न 'मालिकनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
खाजोना लागिरि आयेन, 1948 नि दफा 2 (10ए)। बे बुंफुरलुआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः "अरायथा खाजोना लागिरि" नि ओंथिया सासे सुबुं (ए) जाय बम्बे खाजोना लागिरि आरो आबाद हा (फोसाबनाय) आइन, 1955 (बेनि उनाव 'फोसाबनाय आइन, 1955' बुंनाय जायो) जागायनायनि एसे सिगां हाखौ मुलगेनिदार एबा मिरासदार महरै हमथायो; एबा (ii) आसार-खान्थि, गोरोबथि, एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनजों हाखौ अरायथा खाजोनायाव हमथायो; एबा (ख) जायनि खाजोना लागिरिनि जागायजेन्नाय एबा समखोन्दोआ गोदो गोदायनि जाहोनाव गोजोनथावै फोरमान जानो हाया; आरो सासे खाजोना लागिरिखौ लाफायो जायनि मुं एबा बिमुंआव बिथांनि मुंखौ मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव एबा जायखिजाया सोरखारि रेबगान्थियाव एबा 1955 मायथाइनि फोसाबनाय जागायनायनि एसे सिगां अरायथा खाजोना लागिरि महरै जायखिजाया गुबुन खाजोना रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन।
एन अनुसूची III बे आयेननि जेरावसिम बेबादि राहाफोरा सासे दखलगिरिनि गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया हानि बेलायाव गाहाय थाखोनि हमथाग्रा एबा बाहागोलागिरिनि फारसे मोन्नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। "420 टेनान्सी एक्ट, 1948 नि अनुसूची III आव, तालुकदारी फोजोबनाय एक्ट, 1949 जों लोगोसे हा खाजोना फोजोबनाय एक्टनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौनि दफा 87 ए नि गोहोमा बेनोमोन दि टेनान्सी एक्ट, 1948 आव जेबोआनो तालुकदारी फोजोबनाय एक्ट, 1949 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, जेराव तालुकदारी फोजोबनाय एक्ट, 1949 नि दफा 5 ए नि राहाफोरा, बेयाव मुंख 'नाय रांफोरनि सायाव जायखिजाया तालुकदारी हानि दखलआव अरायथा बाहागोलागिरिनि पक्षआव सासे दखलगिरिनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन।
बै खोन्दोआव थिसनजानाय। अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरनि बेलायाव मा थाथायमोन? तालुकरलारि फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए जों बिसोरनो जेबो मोन्थाइ होनाय जायाखै, 1955 आव बम्बे एक्ट I, 1955 जों बे एक्टाव बबे खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइआ टेनान्सी एक्ट, 1948 जों सामलाय जादोंमोन, जाय 1956 आव माखासे गुदि सोलायनाय जादोंमोन (1956 नि बम्बे एक्ट XIII खौ नाय)। जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सोलायनायफोरा दफा 32 आव थाफानायमोन आरो उननि माखासे खोन्दोफोरनि गोहोमखौ बे अदालते श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1) आव गनायदोंमोन। दफा 32 निफ्राय 32 आर आव थानाय राहाफोरखौ सुंद 'खालामनायनि उनाव, बे अदालते बुंदोंमोनः "हा बिगुमानि बिगुमाया थाबैनो बाहागोलागिरिनाव थाङो आरो बै सानाव आबुं जानायसिम आरो बै जायगायाव बायग्रा एबा फानग्रानो जेबो सायख' नाय होनाय जायासै।
खाजोना लागिरि महरै गावनि सिङाव थानाय हाखौ बायनो गोसो जानाय। जुदि बिथाङा नुजानो फेलें जायो एबा मोनसे फोरमायथि होयो दि बिथाङा हा बायनो गोसो गैया, अब्ला ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोनजों लिरना फोसावदोंमोन दि बेबादि खाजोना लाग्राया हा बायनो गोसो गैया आरो बायनाया गोहोम गैयै। ट्रिब्युनलनि बेबादि फोसावनायजोंल 'बायनाया गोहोम गैयै जायो। ट्रिब्युनलजों बेबादि जेबो फोसावजायाब्ला बायनाया हाल एवग्रानि सानाव आयेनारि महरै गोहोम गोनां जागोन आरो सोलिबोगासिनो थायो, खाजोना लाग्रानि मोनसेल' बिबानआ ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय आदबाव बेसेन होजानाया। जुदि खाजोना लाग्राया ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय रोखोमाव एबा किस्तिफोरजों बेबादि बेसेननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि दिफल्ट खालामजासिम आरो, हा बिगुमा आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव थाथायारि बायनाय एबा फान्नायनि जेबो बाथ्रा गैया। हानि बिगुमाया जाय गुबै महरै न 'बिगुमानि सिङावमोन, हाल एवग्रानि सानाव एबा बेनि थाखाय थि खालामनाय गुबुन समखोन्दोआव हाल एवग्रानो थाङो। बे बिगुमाया खालि खाजोना लाग्राया नुजानो एबा मोनसे बिबुंथि होनो फेलें जायोब्ला दि बिथाङा हा बायनो गोसो गैया एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बेसेननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरिफोरनि सानाव खाजोना लागिरिफोरनो थाबैनो हगारनाय दफा 32 निफ्राय 32 आरसिम आरो बिनायगिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे आबुं बायनाय एबा फान्नाय जादोंमोन। जेराव तालुकदारी हाफोरनि दखलआव अरायथा खाजोना लाग्राया सोमोनदो दं, बिसोर तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए जों सामलायजादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि आइन, 1948 आव जेबोआनो बै बाहागोनि सिङाव बिसोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। नाथाय तालुकदारी हाफोरनि दखलआव अरायथा खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सानाव खाजोना लाग्राखौ बायनो गोनां जायो आरो खाजोना लाग्रानि आइन, 1948 नि दफा 32 एचआव मुंख 'नाय बायनायनि बेसेनखौ होनो गोनां जायो। दफा 32 एच, जेरावसिम बेयो अरायथा खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारो, बुङोः "32 एच
(1) दालाय दफा (1 ए) आव होनाय दाजाबदेरनाय आरो दानस्लायनायनि सिङाव, आरो (1 बी), जेरै
ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामनायनि 20 गुननि बाङाइसिन नङा आरो बेसेन थि खालामनायनि 200 गुननि बारा नङा; (ख) बानायजानाय जायखिजाया दाथाय, दैखर आरो बोरि आरो हायाव न 'लुगिरिजों गायजानाय गुबुन अरायथा आगजुफोर आरो बिफांफोरनि बेसेन; (ग) हाल एवग्रानि सानाव एबा थाद' नाय अक्ट 'आव आयेन बायदियै होनोगोनांब्ला भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1बि) (ए) दालाय दफा (1) आरो (एल
ए.) नि राहाफोर बायदियै मोन्नाय राङा बोसोरफ्रामबो 41%, जौखोन्दो सानना लानाय जागोन, बै अक्ट 'नि थाखाय जाय अक्ट' आव भारा होग्राया दफा 32 नि सिङाव हा बायदोंमोन आरो बायनायनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '। (बि) (i) बेबादि सानना लानाय सुदनि बिबांखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय अक्ट' सिम बाहागोलागिरिजों होनाय गासै बिबांजों सरजाबनाय जागोन, आरो (ii) बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिखौ होनाय भारानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, आरो हा बिगुमाजों गायनाय बिफांफोरनि जायखिजाया दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ, बेबादि थि समखोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायोब्ला, (ख) (2) रायजोनि बिथोननि दफा 424 नि गेजेरजों गुबुन गुबुन बिबाङाव दाननाय जागोन।
जायखिजाया उनफिनजानाय ओनसोलाव बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि हानि बेलायाव दालाय दफा (1) नि दफा (ii) नि। बेबादि फिसा आरो बांसिन बिबांखौ थि खालामनायाव, रायजो सोरखारा हानि थाखाय होनोगोनां भाराखौ आरो दफा 63 ए नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। "तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए आव मुंख 'नाय बायनायनि बेसेननि फारागथि आरो खाजोना लानाय आइन, 1948 नि दफा 32 एच आव मुंख' नाय बायनायनि बेसेना नोजोर होथावना। तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए नि सिङाव, दखल खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय बायनायनि बेसेना हानि थाखाय थि खालामजानाय बेसेननि द 'गुनसो जायो। बबेखानि दफा 32 एच नि सिङाव, गाहायसिन 20 गुन बेसेन थि खालामनाय आरो बांसिन 200 गुन बेसेन थि खालामनाय जायो। बेफोर फिसा आरो बाङाइसिन बेसेननि थाखाय बिबान गोनां आरो जायखिजाया मामलायाव हा बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय गाहाय खाजोना होग्राफोर, जाय बिसोरनि अरायथा नङि दाबि खालामग्राफोरमोन।
1957 माइथायाव खाजोना लागिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफ्रा न' लुगिरि जानाय नागारदोंमोन। बै सानाव बिसोर मोनहा मोनहाथाव मोननाया दफा 32एचआव मुंख 'नाय बायनायनि बेसेनमोन। जिखिजादोङै आइन, 1958 आ फ्राय गासिबो अरायथा नङि खाजोना लागिरिफोरखौ अरायथा खाजोना लागिरिफोर बानायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरखौ गोबां बायनायनि बेसेननिफ्राय एंगारदोंमोन जायखौ बिसोर दफा 32एच आरो खाजोना लागिरि आइन, 1948 नि उननि खोन्दोफोरनि सिङाव मोन्नो ह 'मगौमोन। 1958 माइथायनि आर' जलाइ नं 120 आव आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिथाङा हेंथा होनाय आइन, 1958 नि राहाफोरनि जाउनाव 14 लाख रांसो खहा जागोन। जों दा हेंथा होनाय आइन, 1958 नि माखासे राहाफोरखौ फरायनो हायो। बे आयेना "माखासे थि हा दानस्लायनायनि थांखिफोरनि थाखाय अरायथा खाजोना लागिरिफोर, गाहायसिन हमग्राफोर आरो अरायथा हमथाग्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आइन 425" नि मोन्थाइ दं।
फोरमान महरै, बेयो मख 'जाथाव दि गोलाव बिमुंआ गावनो बुङो दि आइनआ अरायथा बाहागोलागिरिफोरखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय मोनसे आइन। आयेननि दफा 2आ बुंफुरलु खोन्दो आरो' हा समगान्थि फोजोबनाय आयेन 'सोदोबनि ओंथिया अरायथा बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव, फारियाव सेथि बाहागोआव थि खालामनाय आइनफोर। तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949आ फारियाव सेथि बाहागोआव मुंख' नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसे। 'समगान्थि हमथाग्रा' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे तालुकदार आरो 'समगान्थि हा' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे तालुकदारी हा महरै गाहायसिन रेबगान्थि हमथाग्रा एबा हा समगान्थि हमथाग्रा एबा हा समगान्थि हमथाग्रा, जुदि गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थियाव अरायथा रेबगान्थि एबा हा समगान्थि हमथाग्रा एबा हा समगान्थि हमथाग्रा, जोंनि थांखिनि थाखाय दफा 3,4आ गोनां आरो बेखौ आबुङै फरायनांगौ। सासे सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनाय आयेननि ओंथि सिङाव, सासे गाहायसिन हमथाग्रा, अरायथा हमथाग्रा, एबा अरायथा हमथाग्रा मानिनाय जागोन।
(ए) सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट 'आव, एबा (बी) सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि उनसंनायाव, एबा, जाथाय बायदि, बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879 (i) बे आइन जागायनायनि सिगां, एबा 426 (ii) बे आइन जागायनायनि उनाव बैफोर जाथायफोराव जेराव बे आइन जागायनायनि समाव नायबिजिरनाया थाबथादोंमोन, एबा (सी) बे आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे थिसननायनि सोमोनदै मामलातदारजों जारि खालामजानाय बिथोननि उनसंनायाव। फारियाव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुं (ए) जाय बै आइन जागायनायनि अक्ट 'आव जायखिजाया समगान्थि हा लादोंमोन आरो (बी) जाय आरो जायनि आगोलनि बिमुंफोरा, माबाफोर दंब्ला, बै अक्ट' नि एसे सिगां, बेबादि समगान्थिनि थाखाय सोलिबायथानायमोन, एबा जिनै बोसोर समगान्थिनि थाखाय, हा हमथाग्रा एबा गुबुन समगान्थि
(1) दफा 4 आरो 5 नि सिङाव सासे गाहायसिन बाहागोलागिरि, अरायथा बाहागोलागिरि एबा अरायथा बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ रेबगान्थि रेबगान्थियाव लिरना दोननाय जायागौमानि समगान्थि बाहागोलागिरिया बे आइन जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव मामलातदारनो बे फोसावथायनि थाखाय लिरना आर' ज खालामाखै दि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खाजोना बिखान्थि, 1879। "गोजौनि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। (1) बम्बे रायजो आयेन आफादआ हेंथा होनाय आइन, जाय अरायथा बाहागोलागिरिखौ बुंफोरनाय एबा फोरमाननि नेमखौ सोलायनायनि महराव मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागो, बेखौ जारि खालामनो हाथावना नङामोन, बियो थारै बायनायनि बेसेननि मोनसे गिदिर बाहागोखौ जब्द खालामदोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिफोरा खाजोना होग्रा आयेन, 1948 नि दफा 32एच नि सिङाव गावसोरनि माखासे बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन; (2) हेंथा होनाय आयेना संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव आर 'जलाइ होनाय आर' जलाइफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो; आरो (3) दफा 31एआ बेखौ रैखा खालामाखै। साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय जुक्तिआ बेनो दि हेंथा होनाय, आइन 1958 नि नेमखान्थिखौ सोलाइनायनि थाखाय खालि मोनसे फोरमान, जाय अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, आरो बेनि अनगायै जेबो जाहोन गैया, जाय अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय। बेयो रोखा दि जुदि हेंथा होजानाय आयेना खालि बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमाननि नेमखौ सोलायो दि सोर तालुकदारि हाफोरनि दखलआव अरायथा बाहागोलागिरि, अब्ला दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सायाव नारसिननाय बाथ्राफोरा जेबो नुजाया। बिनि उलथा, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि हेंथा होजानाय आयेना आयेननि मोनसे बाहागो नङा जाय फोरमाननि नेमखौ सोलायो नाथाय मोनसे आगजु जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरा खहा खालामालाबानो बिसोरनि सम्पथि 428 निफ्राय खोमाना लानाय जादों, अब्ला बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागो जागोन। बेनि उनाव आयेना गुबै बिथायाव गोग्लैगोन दि बेयो मोनसे जथाय आयेननि मोनसे बाहागो, जायनि आयदा आयदाफोरा फारिलाइ II एबा फारि III नि जायखिजाया रेबगान्थिजों खोबजानाय नङा। बेनिखायनो, बे आयेननि गुबै बिबाङा मा आरो जों गावनो बेखौ सोंदोंमोन।
गिबियावनो बुंनाय जायो दि बॉम्बे एक्ट, 1956 नि XIII जों फोसाबजानाय तालुकदारी फोजोबनाय एक्ट, 1949 आरो टेनान्सी एक्ट, 1948 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बॉम्बे रायजो आरो श्री राम नारायण मेधी बनाम बॉम्बे रायजो, बे कर्टजों गनायजादोंमोन दि बैफोर मोन्नै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। जोंनि सिगाङाव जायखौ जुजिनाय जादों बेयो हेंथा होनाय एक्ट 1958 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयेनारि गनायथि, जरखायै दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोर, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। बै राहाफोरनि सिमा आरो गोहोम मा? गोहोम गोनां दफा 3 आव बुंनाय जादों दि सासे सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां हा दानथ' नाय आयेननि ओंथि सिङाव, सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव अरायथा होनना मानिनाय जागोन, जुदि रायजोआरि रेबगान्थियाव एबा हानि रेबगान्थियाव अरायथा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय एबा हा रेबगान्थियाव अरायथा रेबगान्थि
गाहायाव होनाय मोनथाम थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव जायखिजाया समगान्थिनि हानि नुथाइ (ए) सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट 'आव; एबा (बी) सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनाय आयेन एबा खाजोना क' ड 429 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ उनसंनायाव हेंथा होनाय आइन, 1958 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव; एबा (सी) हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 6 नि सिङाव मोनसे रेबगान्थिनि सोमोनदै मामलातदारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ उनसंनायाव। बेयो नोजोर होनो गोनां दि दफा 3 आ खाजोना क 'डनि दफा 135 जे आव मुंख' जानायबादि खालि सान्नायल 'सोरजिया। खाजोना क' डनि दफा 135जेआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनब्ला हानि जायखिजाया सोमोन्दो गोनां मोन 10 समगान्थिनि रेबगान्थियाव सासे सुबुंखौ अरायथा समगान्थि होनना गनायनाय जागोन।
बेयाव (ए), (बी) आरो (सी) महरै मुंख 'नाय मोनथाम थासारिफोर। गुबुन सोदोबफोराव, खोनदोआव मुंख' नाय मोनथाम थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेआ दंब्ला, अब्ला आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों सासे सुबुं जाय बै थासारिखौ आबुं खालामो, बिखौ अरायथा बाहागोलागिरि मानिनांगोन। खोनदो 4 आ गोहोमगोनाङै बुङो दि सासे बाहागोलागिरि (ए) जाय तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि जागायनायनि अक्ट 'आव जायखिजाया समगान्थिनि हाखौ हमथाना दंमोन, आरो (बी) जाय आरो जायनि आगोलनि आखुवाव, माबाफोर दंब्ला, बै अक्ट' नि एसे सिगां 12 बोसोर एबा बेनि बांसिन समगान्थिनि गासै सोलिबायथानाय समगान्थिनि थाखाय, एखे समगान्थिनि हाखौ हमथाना दंमोन, एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थिनि हाया बै समगान्थि बाहागोलागिरिजों फोरमान जायागौमानि बियो हानि सोलिबायथानाय दखलथिनि बिथायाव अरायथा बाहागोलागिरि नङामोन, गोजौनि (बी) नि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरि मानिनांगोन, आरो बै आइन, 1949 नि सिङाव मुंख 'नाय गासैबो अरायथा समगान्थिनि थाखाय बिथांखौ बाहायगोन।
दफा 4, मुं महरै, खाजोना लाग्राया होनाय राङा हानि बिजिरनायखौ बारायनांगोन। बे थाथाइया थेवब्लाबो उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोनांथि गैया आरो बेनि सायाव आरोबाव जेबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। 430 दफा 4 नि दफा (ए) खौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि गैया नाथाय दफा (बि) आ एसेबां रोखा नङा। "गासै जिनै बोसोर एबा बेनि बांसिन अरायथा समफारिनि थाखाय ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारिनि ज' यै समफारिनि ज 'यै समफारि
मोनफ्रोमबो जिनै बोसोरनि समगान्थि। बेबादि सोलिबाय थानाय समगान्थिनि समगान्थिफोरा एखे समगान्थिनि हा एबा गुबुन गुबुन समगान्थिनि हानि जानो हागौ। बबेखानि, एखे समगान्थिनि हा एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थिनि हानि दखल खालामनायनि गले गले समगान्थिफोरा जिनै बोसोर एबा बेनि बांसिन जायो, अब्ला दफा 4 नि दफा (बि) आ आबुं जायो। बेयो आरोबाव नुजायो दि (ए) आरो (बि) आव मुंख 'नाय सर्तफोरा ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज

(ख) "समगान्थि बाहागिरिया बेखौ फोरमान खालामाब्ला दि बियो खोन्दो (ख) नि सिङाव हानि अरायथा दखलनि बिथायाव अरायथा बाहागोलागिरि नङामोन" बुंफुरलुआ आरोबाव माखासे गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। मोननै नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननो हायो। मोनसे नोजोरआ बेनो दि समगान्थि बाहागिरिया खालि जिनै बोसोरनि दखलनि दाबिनि थारथिखौ हेंथा होनो हायो आरो दिन्थियो दि बाहागोलागिरिया हा एबा हा सोमोनदोआव गैयामोन एबा दखलनि अरायथा सम एबा समगान्थिफोरा गासै जिनै बोसोरफोर नङामोन। गुबुन नोजोरआ बेनो दि समगान्थि बाहागिरिया दिनथियो दि मोनसे थि अक्ट 'आव बाहागोलागिरि जागायदोंमोन एबा बाहागोलागिरिनि समगान्थिनि गोजोनथाव फोरमान दं, आरो बेनिखायनो, खाजोना दारानि दफा 83 नि सिङाव बाहागोलागिरिया खालि जिनै बोसोरनि जाहोनजों अरायथा बाहागोलागिरि जानाय नङा, सोदोबआ एसे रोखा नङि आरो 4 जों खालि मोनसे सोदोबखौ गनायनो गोसो जादों, जुदि मोनसेया खालि मोनसे सोदोबजों गनायजायो।
गिबि नोजोर। बे नोजोरनि सायाव, खोन्दोआ सन्देह गैयालासेनो खालि फोरमाननि नेमखान्थिखौ जागाय जेननायनिख्रुइबो गोबां सिगां जागोन; बेयो खाजोना दारानि दफा 83 जों गनायजायै अरायथा बाहागोलागिरिफोरनि मोनसे गोदान थाखो सोरजिनो हागोन। उननि खोन्दोआ मोन्नै थासारिफोरनि बाथ्रा बुंफोरो जाय बाहागोलागिरिनि थाथायखौ थि खालामोः मोनसेया बाहागोलागिरिनि जागायनायजों सोमोनदो दं आरो गुबुनआ बिनि थांखि लाजानाय समफारिनि थाखाय। दफा 83 नि सिङाव बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जाय बाहागोलागिरिनि महरै अरायथा थाथायखौ दाबि खालामो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बाहागोलागिरिनि जागायनाया मिथिजायाखै एबा बिनि थांखि लाजानाय समफारिआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजायाखैमोन एबा जायगानि जायखिजाया बाहायनायजों सामलायजायाखैमोन। हेंथागोनां आइन, 1958 नि दफा 4 आ बेफोर थासारिफोरखौ गनायथि होयो। बेयो आबुङै गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर लाबोयो। गोहोमगोनाङै बियो बुङो दि जुदि सासे सुबुंआ 15 आगस्त, 1950 नि जायखिजाया समफारिनि हा दखलआव दंमोन।
जिनै बोसोरनि फारियै गासै समफारिनि थाखाय हा एबा जायखिजाया गुबुन समफारिनि हाखौ, बियो अरायथा खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जागोन, जेब्लासिम समफारिनि बाहागिरिया फोरमान खालामाखै दि बियो जिनै बोसोरनि गासै समफारिनि थाखाय दखलआव गैयामोन। (ख) दफा। बेनि ओंथिया बेनोदि जागायजेननाय आरो समफारिनि मोननै थासारिफोरनि बदलै मोनसे गोदान सान्ना लानाय जायो, थामहिनबा, खाजोना लाग्राया जिनै बोसोरनि फारियै, गासै समफारिनि थाखाय दखलआव दं ना गैया। जुदि बियो जाबाय थायो, अब्ला बियो अरायथा खाजोना लाग्रिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बियो अरायथा खाजोना लाग्रिमोनब्लाबो, अब्ला बियो अरायथा खाजोना लाग्रिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 4 आ अरायथा खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ आबुङै सोलायो आरो अरायथा खाजोना लाग्रानि मोनसे गोदान थाखो सोरजियो जाय 1 एप्रिल, 1957 खालि अरायथा खाजोना लाग्रामोन। बे नोजोरखौ जों मोजां सान्दोंब्ला, 1958 नि दफा 4 नि सायाव हेंथा होनाय, आइन 4 नि मोनसे मोजां नोजोर होयो।
समगान्थि हमग्राया बेखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे खाबु मोनो दि खाजोना लाग्राया दफा 6 जों फरायजानाय दफा 4 नि सिङाव गासै जिनै बोसोरनि फारियै समगान्थिनि थाखाय दखलआव गैयामोन, सन्देह गैयालासेनो अरायथा खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ सोलायो आरो बै सोलायनायजों बायनायनि बेसेननि मोनसे गिदिर बाहागोआ जोबलायो जायखौ बिनायगिरिफोरा गावसोरनि माखासे खाजोना लाग्रानिफ्राय 1 एप्रिल, 1957 खालि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 4 नि बे नोजोरआव, हेंथा होनाय आयेना आयेनारि नङि जागोन मानोना बेयो अरायथा खाजोना लाग्रानि थाखोनि सिङाव लाबोनांगोन जायफोरा सिगांनि आयेननि सिङाव अरायथा नङि खाजोना लाग्रामोन आरो बैयाव समगान्थि हमग्राखौ बायनायनि रांनि बाहागोनिफ्राय एंगारगोन जाय बिसोरनिफ्राय मोन्नो गोनांमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि "समगान्थि हमग्राया बेखौ फोरमान खालामाब्ला बियो अरायथा खाजोना लाग्रामोन" (ख) दफा (बि) नि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्राखौ सायख 'नाय जायो।
खाजोना लाग्राया दफा 4 नि मुलाम्फाखौ मोननायनि सिगां जायखौ आबुं खालामथारनांगौ आरो बै समगान्थि हमग्राखौ दफा 4 नि मुलाम्फाखौ मोनहैनायनि सिगां मोनसे सर्तखौ नेवसिगारनो गनायथि होनायनि जेबो ओंथि गैया, जायखौ खाजोना लाग्राया दफा 4 नि मुलाम्फाखौ मोनहैनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौ। जों बे नोजोरखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। दफा 4 आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ दानायाव, जों समगान्थि हमग्राखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना दि खाजोना लाग्राया फारियै जिनै बोसोर समगान्थि समगान्थिनि थाखाय दखलआव गैयामोन। जिखिजायामानो, जों बेखौ सान्ना ला दि हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 4 नि बुंफुरलुनि सायाव नैथि नोजोरआ गिबि नोजोरनिफ्राय साबसिन। अब्ला थाथाइआ मा? अब्ला थाथाइआ बेनोदि सासे खाजोना लाग्राया जाय दफा 4 आव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामो। (ए) आरो (बी) मोनसे अरायथा समगान्थि हमग्राखौ अरायथा मानिनाय जाथारनांगौ, जेब्लासिम दफा 4 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा गासै जिनै बोसोर समगान्थि समगान्थि एबा समनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ फोरमान खालामाखै।
(ख) आव मुंख 'नाय जिनै बोसोरनि सोलिबाय थानाय दखल थासेयावबो खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्राया नङा, मानोना खाजोना लाग्रानि जागाय जेननाय एबा बेनि थांखि लानाय समफारिखौ मिन्थिनाय जायो। दफा 6 नि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जागोन, जेब्लासिम समगान्थिया लाजानाय आइन, 1958 नि जागायनायनि द' दाननि गेजेराव मामलातदारनो लिरना आर 'ज खालामाखै, बे फोसावथायनि थाखाय दि बिथांनि सिङाव थानाय खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्राया नङा। बेबादि जायखिजाया आर' जनाया समगान्थियारि बाहग्राजों दाखिल खालामजायोब्ला, बेखौ खाजोना दारानि दफा 135डी नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय केसनि सोमोनदै आर 'ज खालामनाय बायदि फोजोबनाय जागोन। दफा 6 नि मा गोहोम? बेखौ मोनथायनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाजों गनायनाय जादोंमोन आरो रायजो बाहाग्राया खालि मोनसे खाबु बाहाग्राखौल 'बुंदोंमोन दि बिथांहा अरायथा खाजोना लाग्राया नङा आरो खाजोना लाग्रानि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्राया।
युआर बाहागिरिया 10 जून, 1958 निफ्राय द 'दाननि गेजेराव बै खाबुखौ आजावनो नांगौ, जाय अक्ट' आव हेंथा होनाय आइन, 1858 आ बाहायजादोंमोन। दफा 3,4 आरो 6 नि जथाय गोहोम जों नुनो मोनो। जुदि समगान्थि बाहागिरिया 10 जून, 1958 निफ्राय द 'दाननि गेजेराव 434 आर' जलाइ खालामाखै, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिथांनि सिङाव सासे बाहागिरिया अरायथा बाहागिरिया नङा, अब्ला बिथांनि सिङाव मोनफ्रोमबो बाहागिरिया जाय सीएलएसआव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो। (ए) आरो (बी) दफा 4 नि हरखाबै रेबगान्थियाव अरायथा बाहागिरिया महरै मोन्थाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो। जेरैनो बिथाङा बेबादि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, बिथाङा आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों दफा 3 नि सिङाव अरायथा बाहागिरिया होनना मानिनांगोन आरो दफा 4 नि सिङाव तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि गासैबो राहाफोरा बिथांखौ अरायथा बाहागोलानाय महरै आर' जलाइ खालामगोन।
(ङ) मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, जायजों खाजोना लागिरि आइन, 1948नि दफा 32एचनि सिङाव बिनिफ्राय मोन्नो हानाय बेसेननिफ्राय बारग 'जायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बारआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा हेंथाहोजानाय आइन, 1958नि दफा 6नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बैफोर आर 'जलाइफोरा दाबो थाबथाबोदों। जोंनि खाथियाव बे फोरमायथिनि मददनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो एफिडेविट खालामाखै; आरो जों मिथियादि बिनायगिरिफोरनि गासिबो अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोर दं ना गैया। 1958नि आर 'जलाइ नं 120 आव बिनायगिरिजों खालामजानाय मोनसे थाद' नाय आर 'जलाइआव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ मामलातदारनि सिगाङाव खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय मोनसे फोसावथायारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अरायथा नङि खाजोना लागिरिफोरमोन।
आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बै मोकद्दमाफोरनि खोनदोखौ थाद' नो थिनदोंमोनः गिबियै, हेंथाहोजानाय आइन, 1958 नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, मोकद्दमाफोरा फिथाय गैयै जागोन, आरो नैथियाव, सोमोनदो गोनां मामलातदारहा हेंथाहोजानाय आइन, 1958 नि राहाफोरनि आयेनारि 435 गनायथिनि सायाव बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैया, आरो बैफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै मानिनो गोनां जागोन दि खाजोना लागिरिफोरा अरायथा खाजोना लागिरिफोर जाबायमोन। बे अदालते थाद 'नायनि आर' जलाइनि सायाव जेबो बिथोन हगाराखैमोन। नाथाय बिनायगिरिआ, ओरैबादि मोनदाङो, मामलातदारखौ बे कर्टाव रिट आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम नालिसनि खोनदोखौ थाद' दोननो नारसिनो आरो मोकद्दमाफोरखौ थाद 'दोनदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय नैथि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आइन, 1958 नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ अरायथा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बे कर्टाव थाबथानाय रिट पिटिशनखौ नोजोर होनानै मावखान्थिखौ थाद' होनो थाखाय बिथोन हो। बबेखानि, बे आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बे कर्टाव फैदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनोदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसंनाया सोलिबाय थानो हागौ, नाथाय रिट पिटिशनखौ फोजोबनायसिम जेबो जोबथा बिथोन एबा हाबफैनाय नाङा। बेबादि बिथोनखौ गोबां गामिफोरनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांहा 24 गामिफोराव रोजा रोजा भारा होग्राफोर दंमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ अरायथा, माखासेया रैखाथि गोनां आरो माखासेआ सादारनमोन। बै आर 'जफोराव एबा बेनि फिननायाव जेबो बुंजायाखैमोन दि समगान्थि हमग्राया हेंथा आइन, 1958 नि दफा 6 नि ओंथि सिङाव फोसावनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन ना नङामोन। आर 'जनायाव बुंनाय गासिबो मोनसे बिनायगिरिनिफ्राय मोन्नाय फिननायमोन, सासे खाजोना मावख' गिरि, सासे समगान्थि हमग्राया मोनसे समगान्थि लादोंमोन।
आर 'जलाइखौ थाबथाहोनायनि थाखाय बे आदालतखौ बिथोन होदोंमोन। जुदि आर' जलाइगिरिआ हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 6 नि ओंथियाव फोसावनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन, आरो बै दफाजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव, अब्ला बेयो रोखा दि खाजोना मावख' गिरिया, गावनि सिगाङाव थाबथानाय खाजोना आयेन, 1948 नि दफा 70 (बि) नि सिङाव नालिसफोरखौ सामलायो, एबा गावनि सिगाङाव गुबुन मावफारिफोरखौ सामलायग्रा खाजोना मावख 'गिरिआ, हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। बेनिखायनो बेखौ नायनो गोब्राब दि सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव नालिस एबा गुबुन मावफारिफोरनि थाबथानायआ आर 'जलाइगिरिफोरनो माबोरै जेबो हेफाजाब होनो हायो। बिनिखाय, सोंथिया बेयाव गोजों जायो। हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 6 आ आर' जलाइगिरिफोरनो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोनसे खाबु होयो दि बिथांखौ 10 जून, 1958 नि द 'दाननि गेजेराव अरायथा खाबु खोमाना लानाय जायो।
बे समगान्थि बाहागिरिया दाबि खालामनो हाया दि दफा 4 नि सि
एल
एस
(ए) आरो (बी) खौ आबुं खालामनाय सासे बाहागिरिया अरायथा बाहागिरिया नङा। जोंनि नोजोरखौ तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए नि दालाय दफा (3), (4) आरो (5) नि फारसे लानाय जादोंमोन। बैफोर दालाय खोन्दोफोरा गोहोम गोनाङै बुङो दि सोरबा सुबुंआ अरायथा बाहागिरिया नंगौना नङा, अब्ला रायजो सोरकार एबा बैनि थाखाय रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिया बे सोंनायखौ थिरांथा खालामगोन; बेबादि मावख' गिरिया बेबादि सोंनायखौ थिरांथा लानाय समाव थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ थिरांथा लानायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव रायजो सोरकारनो आर' जलाइ दाखिल खालामनो हागौ; आरो रायजो सोरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। जोंनि सिगाङाव बे बोसोन होजायाखैमोन दि गोजौनि दालाय खोन्दोफोरा बाहागिरिया दाबि खालामनो दाबिनाय समगान्थिनि नैथि खाबु होगोन, आरो बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दफा 6 आव मुंख 'जानाय मासि बाहागिरिया आर' जलाइ खालामनो फेलें जादोंमोन, जाय थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव रायजो सोरकारनो आर' जलाइ होनो हागोन।
तालुक्दारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए नि दालाय दफा (3), (4) आरो (5) नि मुलाम्फाखौ ला। जुदि हेंथा होजानाय आइन, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 आ आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव, अब्ला जाय मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्रानि दाबिखौ थिरांथा होनांगौ, बियो बै राहाफोरनि बायदियै बेखौ थिरांथा लानांगौ। 437 बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दफा 6 जों होनाय खाबुआ मोनसे नंगुबै खाबु आरो बेयो खालि फोरमाननि नेमखौ सोलायनायजों समान? जों सानो दि बे सोंनायनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव आर' जलाइगिरिफोरा अरायथा नङि खाजोना लाग्राजों लाजानाय हाफोरनि समगान्थि हमथाग्राफोर जायफ्रा अरायथा नङि खाजोना लाग्राजों लाजानाय हाफोरनि समगान्थि हमथाग्राफोर जायफ्रा बन्द 'जायो आरो बे कर्टनि बिथोन बायदियै, दफा 32 निफ्राय 32आर, खाजोना लाग्रानि 1948 मायथाइआव, दाबि खालामग्रानि बिमुंखौ रोखा महरै दानस्लायहोनांगौ।
संबिजुनि दफा 31 ए (1) (ए) नि ओंथियाव एस्टेटआव बिनि मोन्थाइ। जुदि बेयो टेनान्सी एक्ट, 1948 नि दफा 32 निफ्राय 32 आरनि नंगुबै गोहोममोन, अब्ला 1 एप्रिल, 1957 खालि दफा 32एच नि सिङाव बायनायनि बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइखौ बिनायगिरिफोरनाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बे मोन्थाइआ सन्देह गैयालासेनो सम्पथिनि मोन्थाइमोन। बम्बे डाइंग एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे कर्टआ सासे मावगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन 3 (2) (बि) आ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइनि थाखाय आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बेनि क्ल
(5) जों रैखा खालामजायाखैमोन। जों सानो दि बे रोखोमनो खान्थिया आथिखालनि 438 मामलायावबो बाहायजानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव अरायथा नङि खाजोना लागिरिफोरनि दफा 32एचनि सिङाव बायनायनि मोन्थाइया सम्पथिनि मोन्थाइमोन, जायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरहा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गारान्टि दं। हेंथा होनाय आइन, 1958 मायथाइनि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोर, जेरावसिम बिसोरो थि खालामदोंमोन दि माखासे थासारिफोराव खाजोना लाग्राखौ तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 मायथाइनि अक्ट 'निफ्राय अरायथा खाजोना लाग्राखौ मानिनाय जागोन, आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि गोबां बाहागोआ उनथिंजायारि गोहोम गोग्लैदोंमोन, जाय आइन 1958 मायथाइनि दफा 6 नि सायाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5)
इउरे ह 'ल्डारआ हेंथाहोजानाय आइन, 1958 नि जुरिजेननायनि द' दाननि गेजेराव आर 'जलाइ होदोंमोन, बिथाङा बेखौ बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि सासे थि खाजोना लाग्राया जाय 15 आगस्त, 439,1950 आव आरो बेनि सिगां जिनै बोसोरसिम अरायथा समफारिनि थाखाय अरायथा खाजोना लाग्रिमोन, बियो अरायथा खाजोना लाग्रामोन। जों बेखौ गनायनो हायाखै दि हेंथाहोजानाय आइन, 1958 नि दफा 6 जों लाजानाय द' दाननि सिमाआ बे थासारियाव दं, जाय संबिज 'ननि दफा 19 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथाव हेंथा। बेखौ बुजिनाया एसे गोब्राब दि गावनि अरायथा नङि खाजोना लाग्राया माबोरै मिन्थिनो हायो बिनि गेजेराव सोर अरायथा नङि खाजोना लाग्राया हेंथाहोग्रा आइन, 1958 नि गोहोआव फैनायाव अरायथा दाबि खालामगोन। थारैनो, समगान्थि लाग्राया बेखौ सान्ना लानो गोनां जादोंमोन दि बिथांनि गासिबो अरायथा नङि खाजोना लाग्राया अरायथा दाबि खालामनो हागौ, आरो बिनि थाखाय आर' जलाइआ अरायथा नङि खाजोना लाग्रानि जेबो मोन्थाइखौ खोमाखैमोन।
खाजोना लागिरि आयेन, 1948 नि दफा 32एच नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय। जों रोखा नोजोर होयो दि हेंथा होजानाय आयेन, 1958 नि दफा 16 जों लाजानाय सम सिमा, बेफोर थासारिफोराव आरो गनायथावै हेंथा होनाय जायो आरो बेखौ संबिज 'ननि दफा 19 (5) नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 31 नि गोहोमखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। मदद होग्रानि फारसेनिफ्राय रायजोनि सोनारनायखौ संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सायाव दोननो नागिरदोंमोन। बे दफाया, जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायफोराव जेबो आर' ज गैया, मानोना रायजोआ जायखिजाया सम्पथिनि जेबो आरज लायाखैमोन एबा बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय नङामोन। 1 एप्रिल, 1957 आव, अरायथा नङि हाफोरनि बेलायाव समगान्थि हमग्राया समगान्थि हमथानायखौ फोजोबदोंमोन। खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव समगान्थि हमथाग्राफ्रा समगान्थिखौ सोलायदोंमोन, जाय आइनआ 1958 खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
दाहार लागिरिफोरनिफ्राय मोनसे थि बिबांनि रां मोन्नो थाखाय आर 'जलाइगिरि महरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बेयो रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि राहा खालामाखैमोन; आरो बेबादि जेबो 440 मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनिबो राहा खालामाखैमोन। बेनिखायनो, दफा 31 एआ जेबो आर' जलाइ गैया आरो हेंथा होनाय आइन, 1958 खौ बासायनो हाया। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ बाहायनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बारग 'तालुकदारनि खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदै गोजाम रेबगान्थिफोरखौ दिनथिनाया गोब्राबमोन; बेनिखायनो, आयेन आफादनि थाखाय अरायथा खाजोना लागिरिखौ बे रोखोमै बुंफोरनाया गोनां जादोंमोन दि समगान्थि बाहागिरिया दफा 5 ए नि राहाफोरखौ फेजेननो हाया।
अरायथा खाजोना लाग्राखौ जेब्ला बियो अरायथा खाजोना लाग्रानि दाबि खालामो अब्ला खाजोना लाग्रानि दाबिखौ जुजिनो खाबु होजानांगौमोन। जों ओरैबादि मोनो दि हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमआ बिनायगिरिफोरनो होनो गोनां बायनायनि बेसेनखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामो आरो बेखौ अरायथा खाजोना लाग्राखौ ओरैबायदि रोखा खालामनाय जादों दि मावफारिनि बाहागिरिया खाजोना लाग्रानि दाबिखौ जुजिनो जेबो नंगुबै खाबु गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, हेंथा होनाय आइन, 1958, संबिजनाव स्निथि फारियाव फारि II एबा फारि III नि जायखिजाया हाबग्रानि सिङाव फैया आरो बेयो गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागो। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव बे कर्टनि दारै मा गाबगोनां आयेनखौ फोरमायदोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बे सानदांथिया मोनसे रायलायनो हाथाव आयेननि सिङाव बिनि गनायथि होनाय गोहोफोर।
गुबै आरो मोगथाङाव बियो बै गोहोफोरखौ सिफायो, थि आनजाद नायनायाव जाय नुजायो, बेखौ खालि फाव खालामनाय एबा सोलाइनाय महरै। जों बेखौ सान्दों दि, आथिखालनि मामलायाव बेनो जादों। 441 अरायथा बाहागोलागिरिखौ रोखा खालामनाय एबा फोरमाननि नेमखौ सोलायनायनि फावआव जाय खालामनाय जादों बेयो जादों बायनायनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव समगान्थि हमग्राफोरनो होनोगोनां जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ मानिनो गोनां दि हेंथा होनाय आइन, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 जेराव बिसोर माखासे बाहागोलागिरिफोरखौ तालुकदारि हानि दखलआव अरायथा बाहागोलागिरिफोर होन्ना सान्दों बेफोरो आयेनारि नङि आरो उदायै। अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ सोलायनायनि फावनि सिङाव, बिसोर थारै बाहागोलागिरिफोरनि दफा 32 नि सिङाव आरजगिरिफोरनि मोनथायनि मोन्थाइनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खोमाना लायो, टेनह 'ड एक्ट, 1948 नि माखासे आर' जलाइफोरखौ खोनानो गनायथि होथारनांगौ, मानोना बै बायदियै माखासे बाहागोलागिरिफोरखौ आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनाय जायो। मोनसे अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ सोलायनायनि फावनि सिङाव, बिसोर थारै बाहागोलागिरिफोरनि दफा 32 नि सिङाव आरज
1958 मायथाइनि एल
के
ए
आर., जे., रिट पिटिसन नं
120 खौ 1958 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
147 निफ्राय 158 जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। नाथाय मोनफ्रोम मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री जी
एस
पाठक आरो गुजरात रायजोनि फारसेनिफ्राय सलिसिटर जेनेरेल आरो भारा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री नाथवानीया जोंनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बे जाथायफोराव आर' जलाइगिरिफोरा सिगांनि रायजो बम्बेनि माखासे गामिफोरनि तालुकदारफोरमोन, जाय दा गुजरात रायजो। गुजरातनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव तालुकदारफोरनि मोन्थाइखौ तालुकदार गामिफोरखौ आहमेदाबाद तालुकदार एक्ट, 1862 (1862 नि बम
6) आरो ब्र 'च आरो कायरा इन्कमबर्ड एस्टेट एक्ट, 1881 (1881 नि XXI) आरो गुजरात तालुकार एक्ट, 1888 खौ बोखारनाय जादोंमोन। आबदुरेआ बुंदोंमोन दि बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया खोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
(घ) मोनसे तालुकदारी एस्टेटआव थाफानाय। बै आयेननि दफा 5 आ गावसोरनि 442 दखलआव थानाय हाफोरनि गासैबो तालुकदारफोरखौ बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड (बेनि उनाव क' ड महरै मुंख 'नाय) आव नुजानाय "दखलगिरि" सोदोबनि ओंथियाव हेंथा होदोंमोन। बम्बे रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव थानाय "दखलगिरिफोर" बायदि बेफोर सुबुंफ्राबो दफा 5 नि दालाय दफा 2 नि क्ल
(बि) नि राहाफोरनि सिङावनो सोरखारा हा खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेफोर राहाफोरनि सायाव जेबो जाया। गोजौनि आयेननि दफा 16 आ माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव तालुकदारी गामिफोराव क' डनि राहाफोरखौ बाहायनाय खालामो, जायजों जों सोमोनदो गैया। फोजोबनाय आयेननि गनायथिखौ बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय धुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजोनि सरासनस्रा हा बिगोमाफोरनि गेजेरजों बे जुजिनाया फेलें जादोंमोन। (भि
भि.) बेफोर हादाबफोरनि खाजोना लागिरिफोर, जाय खाजोना लागिरिफोरनि अरायथा नङि राहाफोरमोन।
"गोजौसिन हमथाग्राफोर आरो गाहायसिन हमथाग्राफोर" जों सोमोन्दोआ अरायथा खाजोना लागिरिफोर आरो अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो। बेफोर राहाफोरनि अनगायैबो बम्बे खाजोना लागिरि आरो आबाद हा आयेन, 1948 (बेनि उनाव "खाजोना लागिरि आइन" महरै मुंख 'नाय) आव बैफोर दं जाय न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो आरो 1 एप्रिल, 1957 सिम, बेफोर राहाफोरानो जाय अरायथा खाजोना लाग्रानि आरो गाहायसिन हमथाग्राफोरनि अनगा अरायथा खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ जर 'खायै सामलायो। जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव बे आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन। 1 मार्च, 1955 खालि जानाय बम्बे तलुक्दारी फोजोबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1 जों फोजोबनाय आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयाव मोनसे गोदान राहा दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेरैः दफा 5 ए
बेबादि हाखौ बोसोरारि बेसेन थि खालामनायनि सायावल 'हमथानाय, बिखान्थिनि ओंथियाव, गावसोरनि दखलआव थानाय हानि सोमोनदोआव दखलगिरि होनना गनायनाय जागोन आरो बेबादि हानि सोमोनदोआव होनोगोनां हा खाजोना होनायनि थाखाय गुदि महरै रायजो सोरखारा बिबान गोनां जागोन, आरो गासैबो मोन्थाइफोरनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बिखान्थि एबा समहालागै सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव दखलगिरि महरै बेबादि हानि सोमोनदोआव गासिबो बिबानफोरनि थाखाय बिबान गोनां जागोनः नाथाय (ए) बेबादि अरायथा बाहागिरिया तालुकदार एबा केडेटनो रां होनायनि सायाव बेबादि हानि सोमोनदोआव सासे दखलगिरिनि मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां जागोन; (i) बेबादि हानि थाखाय थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि मोनब्रै गुनजों समान दखल बेसेननि, आरो (ii) तालुकदार एबा केडेटनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय, केसाव गोबां सोलायसोल' नि मोन्थाइजों लोगोसे, दफा x नि सिङाव आरोबाव मोन्नै बेसेन थि खालाम जानाय नङा।
जाय अक्ट 'निफ्राय बम्बे तालुकदारि समगान्थि फोजोबनाय (फोसाबनाय), आइन 1954या बाहायजाथाव जायो, बै अक्ट' निफ्राय (बा) बोसोरनि उनाव बाहायजाथाव जायो। x x x बे खोन्दोआ गिबिखेब सासे अरायथा बाहागोलागिरिखौ अरायथा बाहागोलागिरि महरै गावनि सिङाव थानाय हानि बेलायाव सासे बाहागोलागिरिनि थामान मोन्नो मोन्थाइ होयो, नाथाय 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइन जागायनायनि बा बोसोरनि गेजेराव समगान्थि हमग्रानो दखल खालामनायनि बेसेन महरै मोनसे थि रांखौ होफिन्नायनि उनाव। 444 बेखौ जोंनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि दफा 5 ए जों थि खालामनाय समगान्थिखौ 1962 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 ए खौ माब्लाबाबो जुजिनाय जायाखै, आरो जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि मोनसे आबुं गनायजाथाव बाहागो। बबेखानि दफा 5 ए जों दखल खालामनायखौ फोजोबनाय आइन 1958आव अरायथा खाजोना लाग्राखौ मोनसे अरायथा मोनथाय होनाय जादोंमोन, बेखौ बम्बे एक्ट 1958नि दफा 10 जों गनायनाय जादोंमोन।
माखासे सुबुंफ्रा अरायथा खाजोना लागिरि जागोन नाथाय बेयो थारैनो अरायथा खाजोना लाग्राया मा बेखौ बुंफुरलु खालामाखै। बबेखानि, बम्बेआव अरायथा खाजोना लाग्रानि बे बुंफुरलुआ जेबो गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन मानोना बे सोदोबखौ क 'डनि दफा 83 नि दफा 2 आव बरनायनाय खाजोना लाग्रानि ओंथि होनना बुजिनाय जादों। थारैनो, आर' जलाइफोराव गावनो बुंनाय जादों दि क 'डनि दफा 83 आ अरायथा खाजोना लाग्राखौ बुंफुरलु खालामो। बै बाहागोनि नैथि दफाआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "आरो जेराव मोनसे खाजोना लाग्रानि गोजामथिनि जाहोनाव बेनि जागायनायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान फैया, आरो बिनि थांखि समफारिनि समफारिनि बेबादि जेबो फोरमान गैया, जुदि माबाफोर दंब्ला, न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव गनायजानाय, एबा जायफोरनि सिङाव बिसोर फारियै मुं दाबि खालामो एबा बेबादि खाजोना लाग्रानि समफारिनि थाखाय जायगानि जायखिजाया बाहायनाय, बेयो थाबैनो, न 'मालिकनि बेरेखायै, जाय हा मालिकनि गुवार समफारिनि थाखाय सानजायो।
"बिनिखाय, बे खोनदोनि सिङाव सासे अरायथा खाजोना लाग्राखौ ओरैबादि खाजोना लाग्रानि सानना लानाय जायो, जेब्ला गोदो गोदायनि जाहोनाव खाजोना लाग्रानि जागायनायखौ फोरमान खालामनो हाया आरो खाजोना लाग्रानि गनायजानाय समफारि एबा बेबादि समफारिनि थाखाय जायगानि जायखिजाया बाहायनायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया। बम्बे खाजोना लाग्रानि आरो आबादारि हा आयेन, 1956 (1956 नि 13), जाय गुबुन राहाफोरनि गेजेराव, खाजोना लाग्रानि आयेननि दफा 2 खौ फोसाबदों, गोदान दालाय आई
डी
1 आव बुंफुरलुनि मोनसे बुंफुरलु होदों, नाथाय बेखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया मानोना बेनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव दावगाहोजाया मानोना थारैनो जेबो दावगाहोनो हायामोन। बै आयेनाव बम्बे खाजोना लाग्रानि आइनआव गुवार आरो गोजानसिम फोसाबनाय जादोंमोन। गोबां दफाफोरनि गेजेराव 32,32 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि दफा 3 जों सोमोन्दो दङ।
जों बेनि उनाव मुंखगोन। दफा 32, दालाय दफा 1, एप्रिल 1,1957, जायखौ "हाल एवग्रा सान" बुंनाय जायो, अरायथा बाहागोलागिरिजों लोगोसे मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिया बै बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङावमोन आरो उननि खोन्दोफोरा जाय बिनि सिङाव थानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै न 'मालिकनिफ्राय गावनि सिङाव थानाय बाहागोलागोनां हा बायदोंमोन। दफा 87 ए, जायखौ 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
फोजोबनाय आयेननि दफा 5 'ए' जों सासे अरायथा बाहागोलागिरि। बेनि फिथायआ बेनोदि बिथाङा खाजोना दारानि आयेननि दफा 32 'एच' नि सिङाव खेबसे बायनायनि बेसेनखौ होनो गोनां जानाय नङा आरो दफा 5 'ए' जों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव (सम-सम बारायनाय बायदि) सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजिनो एबा नाजावनो थाखाय गावनि सायख 'नाय खालामनो हायो। 446 तालुकदारी गामिफोराव बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा समगान्थि हमग्राफोरजों सामलायजायोमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरनिफ्रायनो बैफोर गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलागिरिनि आखुथाय महरै खौरां मोन्नो हायोमोन। फोजोबनाय आयेननि दफा 5' ए 'नि राहाफोरखौ बाहायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खाजोना दारानि नेवसिजानाय, फेलें जानाय एबा उदायैनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि सोमोन्दै गोजाम रेबगान्थिफोरखौ दिहुननाया गोब्राबमोन। बेनिखायनो रेबगान्थि दारानि थाखाय आयेन आफादनि राहा लानो गोब्राबमोन।
माखासे हा समगान्थि फोजोबनाय आयेनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय अरायथा बाहागोलागिरिफोर, गाहायसिन बाहागोलागिरिफोर आरो अरायथा बाहागोलागिरिफोरखौ बुंफुरलु खालामनो आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय आइन खालाम। "बे आयेननि दफा 4 आव बुंनाय दं दि आयेननि फारियाव नैथि बाहागोआव थि खालामनाय हा समगान्थि फोजोबनाय आयेनफोरनि थांखिनि थाखाय जायफोरा अरायथा बाहागोलागिरिफोर होनना मानिनाय जायो। बे आयेननि उदायथिखौ (बेनि उनाव हेंथाहोजानाय आइन महरै मुंख 'नाय जायो) आरो जर' खायै दफा 4 नि राहाफोरखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायो। जों बेनि उनाव बे खोन्दो आरो आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ फिन दिहुनगोन जाय जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। श्री पाठकनि बायदिब्ला आइननि दफा 4 आ बेनि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरिफोरनि थाखोखौ फुवारना होयो, जायफ्रा खालि सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरल 'मोन। जेराव सरासनस्रा बाहागोलागिरिनि सोमोनदो दं, श्री पाठकनि हा हाराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायसिम।
आरो लर्ड (एबा समगान्थि हमथाग्रा) आ बेयाव गावनि सुदखौ खोमाना लायो आरो बेनि उनाव उननिया खाजोना दारानिफ्राय खाजोना दारानिफ्राय खाजोना दारानि दफा 32 (1) आरो दफा 32 एच (1) (i) नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों बायनायनि बेसेनखौ मोन्नो मोन्थाइ मोनो। दफा 32 (1) जेरावसिम बेसादआ ओरैबायदि सोलियोः 447 "एप्रिल, 1957 नि सेथि सानाव, (बेनि उनाव 'हाल एवग्रा सान' महरै मुंख 'नाय) मोनफ्रोमबो खाजोना दाराया, उननि खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव, गावनि न' मालिकनिफ्राय बायजानाय होनना गनाय जागोन, बै सानाव थानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां, खाजोना दारानि महरै बिनाव थानाय हाया, जुदि (ए) बेबादि खाजोना दाराया बिनि अरायथा खाजोना दारामोन आरो गावारि महरै हा खाजोना दारामोन; (बी) बेबादि खाजोना दाराया अरायथा खाजोना दारामोन, नाथाय आबाद दारिनो हा खाजोना दारामोन; (आई) 31 मार्च 1957 नि दफा सिङाव गावनि न 'लर्डनिफ्राय बायदोंमोन, एबा (आई) गावारि महरै न' सिस होदोंमोन।
हानि दखल मोननो थाखाय 29 नि सायाव; (एबा) (iii) न 'बिगुमाया दफा 15 आव मख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बे खाजोना लाग्राखौ फोजोबाखै, एबा बेबादि खाजोना लाग्राखौ फोजोबाखै, नाथाय हानि दखल मोननो थाखाय दफा 29 नि सिङाव 31 मार्च, 1957 आव एबा बेनि सिगां मामलातदारनि खाथियाव आर 'ज खालामाखै;..
"दफा 32 एच, दासिम बेसादनि बेलायाव, बेबादि सोलियोः" (1) दालाय दफा 1 ए आरो 1 बी आव होनाय बायदि दाजाबदेरनाय आरो दानस्लायनायनि सिङाव, बायनायनि बेसेनखौ गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जागोन, जेरैः (i) सासे अरायथा खाजोना लाग्रानि बेलायाव जाय गावारि महरै हाखौ आबाद खालामगासिनो दं, 448 बायनायनि बेसेना गाहायाव होनाय बिबांफोरनि जथाय जागोन, थामहिनबा।..
(ii) गुबुन खाजोना लाग्रानि बेलायाव याचिकाकर्तानि गासै बेसेनखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंगोन, जाय गासै बेसेन थि खालामनायनिफ्राय 120 गुन खम नङा।
बिथांनि गामिफोराव बिथांनि सिङाव थानाय हानि अरथाइया 62,588 एकड़, जायनि मादाव 703 एकड़ल 'गावआरि आबाद मावजानाय आरो आद्रा थानायफोरा अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरजों सामलायजानाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा आयेननि दफा 4 नि मावफुंनायजों बे सुबुंफोरनि गेजेराव बांसिनानो अरायथा बाहागोलागिरिफोरनि थाखोआव दोनजानो हागौ जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरा जोबोद गाहाय हाराव बायनायनि बेसेनखौ नाजावनो नारसिन जागोन, थामहिनबा बिसोर बिजिरनायनि 20 आरो 200 गुननि बदलै बिजिरनायनि द' गुनल 'मोन्नो हागोन, जाय ट्रिब्युनलजों थि खालाम जायो। बिथांनि बायदिब्ला बिथांनि अनुमान खालामनाय खहाया रू
14,00,000 नि बारा जागोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नेवसिनाय जायो दि बिनायगिरिखौ बेबादि जेबो खहायाव खोख्लैनाय जागोन। श्री पाठकनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै बाथ्राया बेनो दि बिनायगिरिनिफ्राय सरासनस्रा आई
डी
<1 (ii) नि सिङाव खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बम्बे आयेन आफादजों अरायथा बाहागोलागिरि
बेनि सिङाव बैसोरफोरखौ सोफादेर जाय "हाल एवग्रा सान" खालि सादारन बाहागोलागिरिमोन। बिथाङा आयेननि सायाव गावनि गाग्लोबनायनि बिथायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बानायदोंमोनः (1) बम्बे आयेन आफादआ दानथ 'नाय आयेनखौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन मानोना बेनि आयदा 449आ फारिलाइ नैथियाव जेबो रेबगान्थिजों खोबजानाय नङा। (2) दानथ' नाय आयेना मोनसे गाबगोनां आयेन मानोना बेयो रां जब्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय मोनसे आगजुनि समान, दाबि खालामनायनि मोन्थाइ जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव बायगिरि महरै न 'मालिकनाव दोनजादोंमोन, आरो रायजो आयेन आफादहा बे बाथ्रायाव आयेन बानायनो जेबो गोहो गैयामोन। (3) दानथ' नाय आयेना बम्बे आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानायनि थाखाय, बिनायगिरिनि रांखौ लाफानाया संबिज 'ननि दफा 31 (1) नि हेंथामोन। (4) राइजोआरि थांखिनि थाखाय रां आरजिनायाबो मोनसे थांखि नङा, आरो गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय रां आरजिनायाबो मोनसे रायजोआरि थांखिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। (5)
आइनआ आइन एबा बेनि गेजेरजों होनो हागौ आरो, बेनिखायनो, दफा 31 (2) आ हेंथा होजादों। (6) हेंथाहोजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ हेंथा होयो मानोना बेयो रांखौ जब्द खालामनो गनायथि होयो। (7) आयेना संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो मानोना बेबादि गुबुन थाखोफोरनि मावसोमग्राफोर दं, जायफोरनि थाखाय हेंथाहोजानाय आयेना बाहायजाया। गाग्लोबनायनि बेफोर गासैबो जाहोनफोरा, जोबथा, मोनसे साननायनि सायाव सोनारो आरो बे सान्नाया दि हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 4 आ अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि बुंफुरलुखौ फुवारो आरो बेनि सिङाव बैफोर सुबुंफोरखौ लाबोयो जायफोरा 1 एप्रिल, 1957 सिममोन, थामहिनबा "हाल एवग्राफोरनि सान", सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोर। जुदि बे सान्नाया उदायै जायो अब्ला मिस्टर पाठका बेनि सायाव लुहोनाय गासै न 'आ 450 थि महरै गाहायाव गोग्लैथारनांगौ।
"सासे सुबुंखौ, सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनाय आयेननि ओंथिनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट 'आव सासे गाहायसिन हमथाग्रा, अरायथा हमथाग्रा एबा, जाथाय बायदि, अरायथा बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन, जुदि बिथांनि मुंखौ मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव एबा गुबुन राइजोआरि एबा खाजोना रेबगान्थियाव जायखिजाया समगान्थि हानि सोमोनदोआव गाहायसिन हमथाग्रा, अरायथा हमथाग्रा एबा अरायथा बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंब्ला (ए) सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट' आव, एबा (बी) सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि उनसंनायाव, एबा, जाथाय बायदि, बम्बे हा खाजोना क 'ड, 1879 (i), एबा (ii) बे आइन जागायनायनि सिगां, एबा (ii) बे आइन जागायनायनि उनाव जाय जाथायफोराव बिजिरसंनायफोरा बे जागायनायनि समाव थाबथानायमोन, बे आयेननि थांखिफोरनि गेजेरजों मोनसे मम' ल 'नि मोनसे खोन्दो (टेन' ल 'एक्ट, बम्बे टेन' न्स एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय मोनसे बिथोन।
फोजोबनाय आइन आरो समगान्थिनि हानि ओंथिया तालुकदारि हा। दफा 4आ बे रोखोमै सोलियोः "समगान्थिनि सेथि बाहागोआव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुं 451 (ए) जाय बै आइन जागायनायनि अक्ट 'आव जायखिजाया समगान्थिनि हाखौ आवग्रिना दंमोन, आरो (बी) जाय आरो जायनि आगोलनि मुङा, जुदि सोरबा, बै अक्ट' नि एसे सिगां गासै जिनै बोसोर एबा बेनि बांसिन समगान्थिनि समगान्थिनि थाखाय एखे समगान्थिनि हा एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थिनि हाखौ आवग्रिना दंमोन, समगान्थिनि सिङाव सासे बाहागोलागिरि एबा गाहायसिन बाहागोलागिरि महरै, बै समगान्थिनि बाहागोलागिरिजों बेखौ फोरमान खालामजायागौमानि, बियो दफा (बी) नि सिङाव हानि सोलिबाय थानाय दखलनि बिथायाव अरायथा बाहागोलागिरि जायामोन, गासै दफा (ए) नि सिङाव मोनसे अरायथा बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो, आरो
दफा 4 आरो 5 नि सिङाव नङि बाहागोलागिरि एबा अरायथा बाहागोलागिरिखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जागोन जेब्लासिम समगान्थि बाहागोलागिरिया बे आइन जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव मामलातदारनो मोनसे फोसावनायनि थाखाय लिरना आर' ज खालामाखै दि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिया गाहायसिन बाहागोलागिरि नङा, अरायथा बाहागोलागिरि नङा एबा, जेरैखि जाया जानो हागौ, अरायथा बाहागोलागिरि नङा। (2) बेबादि जायखिजाया आर 'जखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जागोन जेरै बियो बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क' ड, 1879 नि दफा 135डी नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय केसनि सोमोनदै आर 'जनायमोन। "बे रोखोमै दफा 3 नि बायदिब्ला सासे सुबुं जायनि मुंखौ समगान्थि हानि सोमोनदै मोनसे अरायथा बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, बिथांखौ फोजोबनाय आयेनाव नुजानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 83 निफ्राय सासेल'
बै पेरा
जों अरायथा खाजोना लाग्रानि गोनांथार आखुथायखौ बुजिनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेरावहालागै फोजोबनाय आयेननि सोमोनदो दं, दफा 3 आ अरायथा खाजोना लाग्रानि गोदान बुंफुरलु होयो। खोन्दोआ मा बुङो दि माखासे सुबुंफोरखौ फोजोबनाय आयेननि थांखिनि थाखाय अरायथा खाजोना लाग्रानि होनना गनायनाय जागोन। बेफोर सुबुंफोरआ सोर? बिसोर गोसोआरि महरै सायख 'जादोंमोन नामा आरो बै थाखोयाव दोनजादोंमोन, जानो हागौ बिसोर सिगांनि आयेननि सिङाव दोनजानो हायामोनब्लाबो? दफा 3 नि दफा (ए) निफ्राय (सि) नि खालि नायसंनाया दिन्थियो दि खालि खाजोना लाग्राखौल' अरायथा खाजोना लाग्रानि थाथाय, खमैबो सानना लानाय, अरायथा खाजोना लाग्रानि महरै मानिनाय जायो, फोजोबनाय आयेनफोरनि थांखिनि थाखाय आरो अरायथा खाजोना लाग्रानि महरै बिसोरनि थाथायखौ आरोबाव सोंनो हाया। जाथायफोरनि बेलायाव जाय सुबुंफोरनि थाथाइखौ दानथ 'नायनि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ (बि) खौ बोखारनाय जादोंमोन, बैसोरो (बि) दफा बाहग्रानि गासिबो अरायथा खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एस
क्ल
(सि) नि सिङाव गोग्लैना थानाय बाहागोलागिरिफोरनि सोमोनदै राहा खालामजादों दि मावसोमग्राखौ मामलातदारनि सिगाङाव मोनसे थि समनि गेजेराव अरायथा बाहागोलागिरि महरै बेबादि सुबुंखौ रेबगान्थि खालामनायाव हेंथा होनो गोनां जायो। जुदि बियो गावखौ खाबुनिफ्राय मुलामफा लानो फेलें जायो अब्ला बिनि उनाव बिनि बुंनायाव हाब्लांखौ बन्द 'खालामनाय जायो दि सुबुंआ अरायथा बाहागोलागिरि नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जाय बाहागोलागिरिफोरखौ फोजोबनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय अरायथा बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जायो, खाजोना अदालतफोरजों खालामजानाय सोंनायाव बेबादि मोननाय जादों आरो गोसोआरि महरै सायख' जानाय सुबुंफोर नङा एबा जाय सुबुंफोरखौ अरायथा बाहागोलागिरि महरै गनायनो हाया। 453 मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव अरायथा बाहागोलागिरि महरै सुबुंफोरखौ सोफादेरनाया फोजोबनाय आइन जागायनायनि सिगां एबा बेनि जागायनायनि उनाव जानो हागौ। सोफादेरनायनि मावफारिफोरा फोजोबनाय आइन जागायनायनि सिगां जानो हागौ एबा आइननि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो।
बिनि उनाव न 'बिगुमाया बेखौ बुंनो हाया दि बियो अरायथा खाजोना लागिरि नङा। बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै सासे न' बिगुमानि सायाव सासे सुबुं अरायथा खाजोना लाग्राखौ दानस 'नो थाखाय लाजानाय बे उदायैखौ अरायथा खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ फेहेरनाय होन्ना सान्नाय जायो। बेयो सैथो दि क' डनि खोन्दोआ (आई
डी
1) न 'बिगुमानो सम मुंख' नाय गैयालासे जामफैनि मावखान्थियाव मोनथायनि रेबगान्थिनि थारथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ होयो आरो बे मोन्थाइखौ अनागारि आइनजों बोखारनाय जायो, नाथाय बेबादि खालामब्लाबो बेखौ मोनसे गावारि मोन्थाइखौ बोखारनाय होन्ना सान्ना लानो हाया। मा समनि गेजेराव, मा थासारिफोराव आरो मा रोखोमै मोनसे थि सैथोखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जायो बेयो खालि मोनसे मावखान्थिनि आयदा आरो बेखौ दानस 'नो हाया दि मावखान्थियाव जेबो गावारि मोन्थाइ गैया। बेबादि राहाफोरनि गोहोमा जाबाय दि अब' ल एक्टनि सिङाव मोनसे अरायथा दाबिनि थारथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ, जुदि बियो जायखिजाया अरायथा दाबिनि थाथायखौ गोजोन होनो हाया।
बाथ्रा दानथेलायनाय आयेननि दफा 3 नि मोनथाम खोन्दोआ समगान्थि हमथाग्राफोरजों सोंजानो थाखाय गेवनाय। बाथ्रा दानथेलायनाय आइनआ गावनो गनायजायाब्ला थाथाया माबा गुबुन जानो हागौमोन नामा? फै जों फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए खौ सानना नाय। सानना ला सासे सुबुंखौ अरायथा बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों, जाय बेनि सिङाव थानाय मावखान्थियाव सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय बे खोन्दोजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। बेफोर मावखान्थिखौ सासे खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव लानाय जागोन आरो बिथाङा मोन 454 रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव खामानि मावनो गोनां जागोन जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ आयेनारि महरै गुबुन सासेजों सोलायजायाखै। मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिखौ फोसाबनायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा गैया। खालि मोनसे जामुंआरि मावखान्थियावल' बेखौ जुजिनो हायोमोन आरो मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायोमोन। जेराव बेबादि जेबो मोकद्दमा एबा मावफारि थाबथानाय गैया, जेब्ला दफा 5 ए नि सिङाव मावफारिखौ हगारनाय जायो।
दफा 5 ए आव हेफाजाब होजानाया गावनो मोनसे राहा आरो बियो सोंनो थिरांथा लानो थाखाय रायजो सरकार एबा बेनि गेजेरजों गोहो होजानाय मावख 'आरिजों मोगामोगि जानाय। हेंथा आयेननि दफा 3 नि दफा (बि), लोगोसे क्ल'
(सि), ओरैबायदि जाथायफोरखौ रोखा सान्ना नाय जेराव सासे सुबुंनि थाथायनि सायाव दानथेलायनाय दं आरो जुदि बेखौ अरायथा बाहागोलागिरि दाबि खालामनाय सुबुंनि फारसे थि खालामनाय जायो, अब्ला बिखौ फोजोबनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय अरायथा बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो। सैथो दि बेनि उनाव समगान्थि हमग्राया मोनसे जामुंआरि मावखान्थियावबो सैथोखौ जुजिनो हाया, नाथाय बेयो दफा 5 ए नि राहाफोरनि जाहोनाव जागोन जायखौ जुजिनाय जायाखै। हेंथा होनाय आइन जागायनायनि उनाव जेबो सन्देह गैया दि फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव जेबो गोदान मावफारिफोर गनायजाथाव नङा, नाथाय मोनसे गुबुन राहा दं मानोना बेखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोन्नो हायो, जाय दानि जागायनायनि अक्ट 'आव बेखौ गुवारै नायबिजिरनांगोन।
ctआ जायखिजाया समगान्थिनि हाखौ हमथादोंमोन आरो जाय, आरो जायनि आगोलनि बिमुंआव, माबाफोर दंब्ला, बै अक्ट 'नि हरखाब सिगांमोन "गासै 12 बोसोर एबा बेनि बांसिन अरायथा समगान्थिनि थाखाय" एखे समगान्थिनि हा एबा जायखिजाया गुबुन हाखौ बाहागोलागिरि महरै हमथानायखौ अरायथा बाहागोलागिरि मानिनाय जायो "जेब्लासिम बे समगान्थि बाहागोलागिरिजों फोरमान जाया दि बियो खोन्दो (ख) नि सिङाव हाखौ हमथाना लाखिनायनि बिथायाव अरायथा बाहागोलागिरि नङामोन।" बेयो माबोरै अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ फुवारो बेखौ बुजिनो गोब्राब। सैथो, बेयो बुङो दि बेबादि 455 बाहागोलागिरिखौ अरायथा बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन नाथाय बेयो बैयावबो थाङा। बेयो बुङो दि बिखौ बेबादि मानिनाय जागोन जेब्लासिम समगान्थि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बैसोफोर। बुंनो थांब्ला, हेंथा होजानाय आयेना जेरावबो "अरायथा बाहागोलागिरि" खौ बुंफुरलु खालामाखै आरो बेयो क 'डनि दफा 83 नि दफा 2 निफ्राय दि जों बेखौ मिन्थिनो गोनां दि सासे सुबुं जायनि बाहागोलागिरिआ न' बिगुमानि बाहागोलाजों लोगोसे गुवार, सासे अरायथा बाहागोलागिरि। जुदि बियो बाहागोलागिरि जागायनायनि थि अक्ट 'खौ दिनथियो एबा बियो दिनथियो दि जर' खा थासारिफोराव एबा मोनसे थि अक्ट 'आव बाहागोलागिरिखौ फोजोबनो हाथावना। जों दफा 4 आव जेबो मोना जाय थोंजों एबा खेंसालियायै "अरायथा बाहागोलागिरि" नि बुंफुरलुनि गोनांथिफोरखौ सोलायो। जेबो सन्देह गैया, क' डनि दफा 83 नि दफा 2 आ अरायथा बाहागोलागिरिनि साननायखौ बांहोनो थाखाय माखासे सर्तफोर थि खालामो आरो हेंथा होजानाय आयेननि दफा 4 नि दफा 2 आ बिसोरखौ सोलायो। नाथाय बेबादि खालामनानै, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि दफा 83 नि गुदि गोनांथिफोरा गासैबो दफा 4 नि दफा 2 निफ्राय अरायथा सोलायनाय।
नाथाय बेयो "अरायथा बाहागोलागिरि" नि बुंफुरलुखौ सोलायनो हानाय नङा। बबेखानि, श्री पाठकनि बायदिब्ला, खोन्दोआ न 'लुग्राखौ खालि बेखौ फोरमान खालामनो गनायथि होयो दि खाजोना लाग्राया आरो बिथांनि आगोलनि बिमुंआ फोजोबनाय आइन जागायनायनि अक्ट' आव जिनै बोसोर एबा बेनि बांसिन समहालागै दखलआव गैयामोन आरो जुदि बिसोर बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, खोन्दोआ लानाय सान्नाया नेवसिथावै जागोन। बेनिखायनो बिथांनि बायदिब्ला दफा 4 आ सासे सुबुंखौ जाय जिनै बोसोरनिबो बांसिन सम खाजोना लाग्रानि महरै दखलआव दं, सासे अरायथा बाहागोलागिरिखौ गावनि खाजोना लाग्रानि जुरिजेननाय अक्ट '456 नि अक्ट' खौ मिन्थियोब्लाबो एबा बिनि समखोन्दोआ मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय मोनब्लाबो आइन बानायो। जोंनि सान्नायाव, खोन्दोखौ बे रोखोमै फरायनाया मोनसे गोरोनथि सोमजिहोयो। मोन्नैबो आखायफोराव बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 4 नि थांखिया खालि दफा 6 नि सिङावल 'मुलामफा लानो थांखि लानाय जायो, जाय नैथि दफाखौ बाहागोलागिरिनि दारै आबुं खालामनो हायो।
बे खोनदोनि सिङाव थानाय सान्नाया खाजोना लाग्रानि बाङाइसिन "सम" थि खालामो आरो बेनि जागायजेननाय एबा समफारिफोरनि सोंनायखौ सोलिया। एबा खाजोना लाग्राया बै सर्तखौ आबुं खालामो एबा बियो खालामाखै। जुदि बियो बेखौ आबुं खालामाखैब्ला आरोबाव जेबो सोंथि नुजाया आरो बिखौ सासे सादारन खाजोना लाग्रानि होनना मानिनो नांगौ आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेनिखायनो, जुदि खाजोना लाग्राया बे सर्तखौ गोजोन होयो, अब्ला समगान्थि हमग्रानो बै बाथ्राखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनाया ओंथि गैयै जागोन जाय बिथांनि नुथायाव फोरमान जादोंमोन आरो जायनि फोरमाननि सायाव खाजोना लाग्राया गावनि हेफाजाबाव खोनदोजों बानायजानाय सान्नायखौ रेबगान्थि खालामनो हादोंमोन। बेबादि दाथाइया राहाखौ गाज्रि एबा साबसिनै बाहायजायै खालामो। जुदि खोनदोआ श्री पाठका लुगैनाय रोखोमै फरायनो हाथावनामोन, अब्ला बियो ओरैबायदि फरायगोनः "सासे सुबुं जाय हादाबखौ फोजोबनायनि समाव समगान्थियाव दंमोन आरो जाय एखे आइन 12 नि सिङाव गुबुन समगान्थि हमथानायमोन।
मावफारिनि बाहागिरिया बेखौ फोरमान खालामाब्ला दि बिथाङा 12 बोसोरसिम हा एबा हाफोरखौ हमथाना लाखियाखैमोन, बिखौ अरायथा बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन। "थारैनो बे खोनदोआ गाज्रि जागोन। जों बेबादि फरायनायखौ आबुङै गनायनो हाया। बेनिखायनो जों सानो दि मावफारिनि बाहागिरिया बे खोनदोनि सिङाव फोरमान होनो हायोदि जिनै बोसोरहालागै दखल खालामनायनि बिथायाव बाहागोलागिरिया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय अरायथा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनसे थि समाव जोनोम जादोंमोन एबा मोनसे थि समगान्थिनिमोन। आयेन आफादजों बाहायजानाय रावआ जोंनि नोजोरै बेबादि दाथायल 'जानो हाथावना। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 4 खौ मावसोमग्राखौ गुबुन रोखोमै फोरमान खालामनो खाबु होनाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेखौ नेवसिगारनानै दि खाजोना लाग्राया जिनै बोसोरसिम गावनि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्राया, बे खाबुआ गोमोथाव आरो थारैनो गैया आरो बेनिखायनो, दफा 4 आ गोहोमगोनाङै अरायथा खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ फुवारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 6 नि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय बेखौ बुंजानो हागौ, मावसोमग्राखौ दानदिसेनि समगान्थि होयो दि दान 4 नि सिङाव खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्राया नङा होनना फोसावनायनि थाखाय मामलातदारखौ लिरना दैथायहरनो हायो। बेखौ बुंनो हागौ दि दफा 6 नि गोहोमखोख्लैयो, जेरैखिजाया, जों गनायो।
दफा 4 नि सिङाव जिनै बोसोरसिम सोलिबोनाय एबा थाफादेरै थानाय। जों गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइफोराव बे बाथ्राखौ मानो लानाय जायाखै। नैथि, जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि द' दाननि सम थि खालामनायखौ ओरैबायदि सान्ना लानांगौ जेरै मावसोमग्रानो जेबो सम होनाय जायाखै, जाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि गोहोम जागोन। 458 मानोना द 'दानआ मोनसे गुसुं सम नङा, बै समनि गेजेराव मावसोमग्रानि थाखाय नांगौ आर' जलाइखौ लांनाया गोरलैयै जाथावना। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो गोमोथाव मानोना गोबां अनजिमानि बाहागोलागिरिफोर थानो हागौ आरो मावसोमग्राखौ गोबां आर 'जलाइफोर होनो गोनां जानो हागौ। अब्लाबो, जों नुवा दि गनायजानाय समफारिनि गेजेराव बेफोर आर' जलाइफोरखौ मानो आर 'जलाइयै दाखिल खालामनाया जाथावै जानो नाङामोन। मावसोमग्राया गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिनि मुं दोन्नो नांगौमोन आरो बियो मोनसे अरायथा मावसोमग्राखौ दाबि खालामगौमोन।
o खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामगोन होन्ना सान्ना आर 'जलाइ खालाम। नाथाय जों बेखौ बुजिनो हाया दि माबोरै बियो गावनो थाङैखौ नेवसिगारनो खाबु होनो हायो। जों समगान्थि हमग्रानि आर' जलाइखौ सान्ना नायनायाव जेबो बाहायजाथाव गोब्राबथि मोना। बेनि अनगायैबो, बे सोंनायखौ जाथायनि सैथोथि बायदियै सान्ना नायनांगोन। बिनि बेरेखायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि एफिडेविटाव बेखौ गनायनाय जादों दि तालुकदारि गामिफोराव खाजोना लाग्रानि सोमोनदै रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोजोबनाय आइन बाहायजाखांनायनि एसे उनाव, थामहिनबा 15 आगस्त, 1950 नि एसे उनाव जागायजेनो। गोबां खाजोना लाग्राखौ अरायथा खाजोना लाग्रानि महरै रेबगान्थि खालामनाय जाबाय आरो मानोना बेखौ क' डनि दफा 83 नि राहाफोरनि सोमोनदैल 'खालामजानो हागौमोन, बिनायगिरिफोरहा बेबादि रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै जेबो जेंना थानो हाया। आरोबाव, दफा 3 (बि) (ii) नि रेबगान्थि रेबगान्थियाव बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों।
बे आइन जागाय जेननाय समाव थाबथानाय। बे मावखान्थियाव समगान्थि बाहागिरिया सिगांनिफ्राइनो हेंथा होदोंमोन जानांगौ जेराव बिथाङा खाजोना लाग्राखौ अरायथा खाजोना लाग्रानि महरै रेबगान्थिनायखौ आरजाथाव सानोमोन। बेफोर आरोबाव गोबां जाथायफोरखौ लाफायो। बेयो आद्रा थानाय जाथायफोरनि सोमोनदैल 'दि दफा 6 नि सिङाव 459 आर' जलाइफोरनि गोनांथि जागोन। जों बेखौ थारबो सानो दि हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोन्थाइखौ सासे खाजोना लाग्राजों दाबि खालामनो हायो जाय हानि बिजिरसंनायनिफ्राय बांसिन रांखौ गावनि लाखिनायनि थाखाय रां होयो। बेखौ जों सान्दों दि खाजोना लाग्रानि अनजिमाखौ आरोबाव खमायगोन जायफोरखौ दफा 6 आ आर 'ज खालामगोन। जोंनि खाथियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवाफोर गैया जायनि सायाव बेखौ दिन्थियो दि बेफोरो जोबोद गिदिर अनजिमा बानायगोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा दफा 6 नि मादाव दानि बिन्दोखौ लायाखैमोन, बिसोर खाजोना लाग्रानि केसफोरखौ बेसेबां होनां दं बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवाफोर होआमोन, बेनिखायनो बे केसाव आर 'ज गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आर' ज गोनां महरै आर 'ज खालामनो हाया।
जि दफा 6 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। जों बेयाव बेखौबो बुंनो हायोदि खाजोना लागिरिफोरजों अरायथा खाजोना लागिरिफोर जानायनि गोबां दाबिफोरा गोबां बोसोर सिगां खालाम जानाय जानांगौ मानोना फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव, जेरै गुबैयै बानायनाय जादोंमोन, खाजोना लाग्राया गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय जागायनायनिफ्राय बा बोसोर दंमोन, थामहिनबा 15 आगस्त, 1950 निफ्राय। हेंथाहोजानाय आयेननि अक्ट' आव बे समखौ 28 फेब्रुआरि, 1960 सिम बारायनाय जादोंमोन। हेंथाहोजानाय आयेना 10 जुन, 1958 मायथाइआव गोहो नाजावदोंमोन। बेनिखायनो, हेंथाहोजानाय आयेननि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राया बोसोरसे आरो गु दानसोनि गेजेराव बिथांखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए जों होनाय मोन्थाइखौ बाहायनो हादोंमोन। बेयो रोखा बे जाहोननि थाखाय दि हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 6 आ द' दाननि सम थि खालामदोंमोन। बेयो उनाव सैथो दि दफा 5 नि सिङाव समखोन्दोखौ 1960 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन, नाथाय आइननि दफा 8 नि बायदियैब्ला, जाय आइनआ जोंनि आयेन आफादनि दफा 6 नि दफा 8 नि सिङाव जेबो बोलो गैया।
"अरायथा बाहागोलागिरि" नि बुंफुरलुखौ फेहेरनाय जादों मानोना बै समनि बिन्दो जेब्ला माखासे हाफोराव सुबुंफोरनि बाहागोलागिरिफोरा जागायजेनो मोनब्लाबो बेफोर सुबुंफोरखौबो हेंथा आइन आरो दफा 4 नि दफा (बि) नि सिङाव "अरायथा बाहागोलागिरि" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। जों 460 खौ नोजोर होनो हागौ दि बेयो बारआव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो साखिगिरिफोरहा बेखौ लोगो हमनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनि अनगा, बेयो रोखा दि बे दफाखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए नि दफा II जों फरायनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंजानाय दफा 5 ए खौ आयेनारि नङि महरै गाग्लोबनाय जायाखै। बेनि बुंफुरलु II आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दंः "बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, सासे अरायथा बाहागोलागिरिहा सासे बाहागोलागिरि दं जाय गुबुन मोनसे तालुकारिनि बदलै मोनसे तालुकदारि हा लाखियो, जाय हानि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे सोलायसोल' मोन, आरो जाय बिनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे अरायथा दानस्लायनाय अक्ट' जों सानना लानो हागौ।"
"अरायथा बाहागोलागिरि" नि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायाखै नाथाय अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ फेहेरनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाय आयेननि दफा 4 नि दफा (बि) आ सम-सम बाहागोलागिरिफोरनि ह 'ल्डिंफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि मावखान्थिखौ खालि नोजोर होयो आरो बेयो रोखा बे जाहोननि थाखाय दि बे बिथायाव हेंथा होनाय आयेननि दफा 4 खौ जेबो जुजिनांथि गैयामोन। बेयो बै सुबुंफोरल 'जाय एबा जायनि आगोलनि बिमुंआ गोदो-गोदायनि समगान्थि गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरमोन जाय हेंथा आयेननि मुलाम्फाखौ मोनगोन आरो गुबुन रावबो नङा। बेबादि दफा 4 (बि) जों जेबो गोदान सुबुंफोरखौ लाबोनाया आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया दि बेयो अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ फेहेरो। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 4 आ अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ फेहेरो जायनि बाहागोलागिरिफोरनि जागायनायखौ लाफाना।
बिसोरनि खाजोना लागिरिनि जागायजेन्नाय। समगान्थि गोनां गामिफोराव हाफोरनि पारसेलफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामनायनि सर' दंमोन आरो दफा 2 निफ्राय दफा 5 ए खौ बेनि सायाव गायसन्नाय जादोंमोन। क 'डनि दफा 83 आ न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोनि मोनफ्रोम 461खौ मुंख 'यो आरो हानि मोनसे थि पारसेलनि सोमोनदै अरायथा खाजोना लाग्रानि थाथायखौ नङा। बेफोर राहाफोरखौ हेंथा आयेननि दफा 4 जों लोगोसे फरायनांगोन मानोना बे आयेना गसंनो हाया एबा गावनो गसंना थानो गोसो गैया। बेयो फोजोबनाय आइन आरो क' डआव माखासे राहाफोरखौ दाजाबदेरो आरो बेफोर राहाफोरखौ गोनांथार महरै गाहाय आइनजों गोरोबहोनांगोन। बे रोखोमै नायब्ला बेयो रोखा जायो दि दफा 4 नि साननाया ओरैबायदि सासे सुबुं जायनि सिगांनि बिगोमाफोरनि खाजोना लाग्रानि जागायनाया मिथिजायाखै, नाथाय जाय एखे समगान्थिनि दखलआव दंमोन एबा गुबुन समगान्थिनि दखलआव दंमोन, बियो आइनखौ फोजोबनायनि सिगां जिनै बोसोरसिम जानो हाथावना समगान्थिनिख्रुइ खम समगान्थि जानो हागौ।
हा 'एक्स' नि मोनसे बाहागोनि जेराव बियो फोजोबनाय आइन जागायनायनि जिनै बोसोरनि गेजेराव एबा बेनि बांसिन समाव लाजादोंमोन, नाथाय बेयो बुंनाय रोखोमसे बाथ्रा नङा दि बिथांनि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ बै अक्ट 'आव गिबि खेब नुजादोंमोन। थारै जुदि बेयो फोजोबनाय आइन बाहायजानायनि जिनै बोसोरनि बांसिन सिगां नुजादोंमोन, सम-सम हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि बेलायाव जानो हागौ, बियो अरायथा बाहागोलागिरि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, थारैनो बेखौ न' बिगुमाजों दिनथिफुंजायागौमानि दि बिथाङा एबा बिथांनि आगोलनि बिमुंआ गिबिखेब मोनसे थि समफारियाव मावसोमनाय गामियाव बाहागोलागिरि महरै थिसनजादोंमोन एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
दफा 4 नि ओंथिया खालि सासे सादारन बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथांनि बाहागोलागिरिनि गुदिआ 462 नि हेंथा गुदुङाव गोमोरदोंमोन आरो दा बे राहाखौ बाहायना, बिथाङा जिनै बोसोरनि थाखाय गावनि अरायथा दखलखौ दिन्थिना गावखौ अरायथा बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थिनो हायो। नाथाय जेरै जों बेखौ फरायदों, दफा 4 आ बुंनो हाया दि बिथाङा मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेफोर थासारिफोराव अरायथा बाहागोलागिरि जायो। जुदि न 'बिगुमाया दिन्थियो दि बिथांनि बाहागोलागिरिखौ बै जिनै बोसोरनि उनाव मोनसे थि अक्ट' आव जागायदोंमोन एबा मोनसे थि समफारिनिमोन। दफा 32एच (1) आ न 'बिगुमानो दालाय दफा (1) (2) आव बिथोन होनाय हारफोराव दखल खालामनायनि बेसेनखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ होनो हाया मानोना बिथाङा सासे सुबुंनिफ्राय सासे सादारन बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय सैथोथिनि अनगा सासेल' जाय अरायथा बाहागोलागिरि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
खाजोनानि बेसेनखौ बे बिथायाव दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि बिथाङा बै राहानि थाखाय अरायथा खाजोना लागिरि नङा। खाजोना लागिरि आयेननि दफा 87 ए आ दफा 32एच (1) (i) खौ बेबादि खाजोना लाग्रानि थाखाय आरजाथाव नङा। बेबादि जाथायफोराव दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 6 आ उदायै मानोना बेयो समगान्थि हमग्रानि सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा होयो आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो। बे बिन्दोआ आर' जलाइफोराव लानाय नुनो मोना। जायखिजाया थासारियाव, जुदि जोंनि दफा 4 नि लुनाया थार, अब्ला नांथाजानाय आयेना दफा 31 ए जों रैखा जागोन आरो बिनि समगान्थि हमग्रानि मोन 19 (एफ) नि मोनथायनि सायाव बेखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो (बेनि अनगायैबो, दफा 6) आ बिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
जाय सम्पथिजों जों सोमोनदो दं, बिनि सिङाव माखासे अरायथा एबा गुबुन बाहागोलागिरिफोर थानाय माखासे हानि बाहागोलागिरि महरै 463 जों सोमोनदो दं। फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए आ अरायथा बाहागोलागिरिफोरखौ गावखौ बाहागोलागिरिफोराव सोलायनायनि मोन्थाइ होयो आरो बिनि गेजेरजों समगान्थि हमग्रानि बाहागोलागिरि जानो हाया। बे राहानि गनायथिया जेबो हेंथा गैया। सासे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आर दि गोबां जाथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे समगान्थि हमग्राया थारैनो बे बिखान्थिनि सिङाव गावसोरनि फारसे फोसावनायनि थाखाय मामलातदारफोरनाव आर' जलाइ खालामदों आरो बैफोर आर 'जलाइफोरा थाबथानाय। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि थारै समगान्थि हमग्राया मोन्नो हानाय रेबगान्थिनि बिथायाव हेंथाहोजानाय आयेननि गोहो फैखांनायनि एसे उनावनो मोनथायनि रेबगान्थियाव थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव समगान्थि हमग्राया द' दाननि गेजेराव मामलातदारनो बै बिखान्थिनि सिङाव फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिनि बायदियै, बिथांनि बायदिब्ला खोन्दोआ गनायथि होयो आरो समगान्थि हमग्राफोरनो दफा 4 जों बानायजानाय साननायखौ नेवसिगारनो मोनसे नंगुबै खाबु होयो। जों बिथांजों गोरोबदों। सुंद' खालामनो थाखाय, थाथाइआ बेनो दि हेंथा आयेननि दफा 4 आ खालि साननायखौ आइन खालामनानै जेबो समगान्थि हमग्रानि समगान्थिखौ लाफाङा, बेबादि जेबो गोदान आदब गैया।
सासे खाजोना लाग्रानि सायाव। बेयो सासेल 'अरायथा खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो फैयो, जाय गावनि खाजोना लाग्रानि आखुखौ फोरमान खालामनायनि बिबानजों मोगामोगि जायो, गावनि फारसे अरायथा जानायनि सान्नायखौ बांहोयो। जुदि थारै बिथांनि खाजोना लाग्राया अरायथा नङा आरो आयेनजों फोजोबस्रां जायो, नाथाय बिथांखौ थि महरै रेबगान्थिनाय जायो एबा अरायथा महरै रेबगान्थिनाय जायो, अब्ला न' बिगुमाया दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव गावनि सिङाव थानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिना एबा नङाब्ला खाजोना लाग्राया थारै अरायथा नङा आरो, बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि दफा 32 (1) खौ सालायनायजों फोजोबनाय जायो। जुदि बियो बेखौ फोरमान खालामो अब्ला बिथाङा बै आयेननि दफा 32एच (1) (ii) नि सिङाव गनायथि होजानाय हारफोराव खहा दाबि खालामनो एबा रां बायनो मोन्थाइ मोनगोन। बिनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, नाथाय आइनआ होनाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै बियो जाफुंसार जानो हागौ।
फोजोबनाय आयेननि मोनसे राहा, जायखौ जों सिगाङावबो बुंबाय, हेंथा होजायाखै आरो मानोना हेंथा होनाय आयेननि जायखिजाया राहाया बिखौ गोबां बायनायनि बेसेन दाबि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। हेंथा होनाय आयेना खालि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरावल' रोखा महरै बाहायजायो। बेनि राहाफोरा जेराव बेबादि सोमोन्दो गैया बैयाव बाहायनो थांखि गैया। बेनिखायनो, आयेनखौ संबिजुनि नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 18 नि थाखाय आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव लाखिनांगोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "हा, थामहिनबा, हा सिङाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, हा समगान्थिफोर, लोगोसे न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो, आरो भारानि बुथुमनाय; आबाद हानि सोलाय-सोल' आरो गुबुन जायगा लानाय; हा फोसाबनाय आरो आबाद दाहारफोर; फामुवारि खालामनाय।" 465 आव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया मानोना बेयाव हाबफैनाया थोंजों हा आरो हाबफै आइन 18 नि सिङाव हाबफैग्रा आयदाफोर दं, जाय हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनि सायाव सोनारो।
नं
बेबादि आइनआ बम्बे आयेन आफादनि गोहो सिङाव थानायलाय, संबिजुनि <आइ
डि
1> (1) खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बेनि मथै श्री पाठकनि नारसिन्नाय गिबि मोनथाम बिन्दोआ बिथायाव गोग्लैयो। ब्रैथि, बाथि आरो द 'थि बिन्दोआबो बे सान्नायाव बिथा खालाम जानाय दि हेंथाहोजानाय आयेना 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव जाय सुबुंफोरनि खाजोना लानो हानाय मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन, बिसोरनो अरायथा खाजोनानि मोन्थाइ होयो। लुखांनायनि उनाव, जायखौ हारसिङैनो दफा 4आव दोननो हायो, बेखौ बेबादि सुबुंफोरनियाव जेबो गोदान मोन्थाइ होनाय होनना बुंनो हाया। बेखौ फिन खालामब्ला, खोन्दोआ अरायथा खाजोना लागिरिफोर आरो अरायथा खाजोना लागिरिफोरावल' बाहायजायो। बेनिखायनो, श्री पाठकजों बुंजानाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा। श्री पाठकनि नारसिन्नाय स्निथि बिन्दोआ जादों दि अनागारि आयेननि दफा 4 आरो 5 आ रेबगान्थि क 'डनि सिङाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनाव बाहायजाया, जाय बम्बे खाजोना दारानि बेसेननि रुजुनायाव बांसिन गनायजाथाव जागोन।
फोजोबनाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे थाखो राननाय, जेराव आयेननि गेजेरजों मोन्नो हानाय थांखिफोरजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। जुदि जोंनि दफा 4 नि दाथाया थार जायो, अब्ला संबिजुनि दफा 31 ए आ आयेनखौ रैखा खालामगोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेखौ हेंथा होनायनिफ्राय होबथायगोन मानोना बेयो दफा 14 खौ सिफायो। बेनि अनगायैबो जों नोजोर होनो हागौ दि जिंगासानाय आयेना खालि अरायथा नङि गामिफोरावल 'बाहायजायो आरो अरायथा नङै गामिफोरावल' नङा, थारै मोननै रोखोमनि गामिफोरनि गेजेराव फारागथिनि जाहोन दं। बे बिथाया रेबगान्थिनि मोनथावना एबा गुबुन जाहोन। सिगांनि गासैबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा मावदांथि हमग्राफोरनावमोन, नाथाय जेरै 466 "थांखिफोर आरो जाहोनफोर" नि फोरमायथियाव बुंनाय जादों, जाय बिसोरजों दिहुनजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय मोनथायनि रेबगान्थिखौ आबुं खालामनायाव गोब्राबथिफोर सोमजिहोदोंमोन। उननि रेबगान्थिफोराव सरकारा जेबो रोंमोनदांथि गैयामोन, आरो
मोनथायनि रेबगान्थिखौ आबुं खालामनाय। बेबादि थाखो राननाया मोनसे सान्नाय एबा साननायनि थाखाय बेसादनि मोनथावनाथिनि बिबाङाव सोनारनाय आरो, बेनिखायनो, हेंथा आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। बे नोजोरनि सायाव श्री पाठका गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गोहोनि सायाव नारसिननाय गुबुन बाथ्राफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथाया जोंनि सान्नायाव गाज्रि। आर 'जलाइफोरा, बेनिखायनो, बेसेनजों नेवसिजायो। मानोना मोनसेल' सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन जों बिथोन होयो दि खरसानि मोनसेल 'सेट जागोन। अयानगर, जे
आं आंनि लर्ड गाहाय ज' जास्टिस आरो आंनि गियानगोनां फंबाय एस
के
दास जे
जों गनायथि होजानाय बिथोनजों आबुङै गनायो। आंनि गुबुन बिजिरनायनि मोनसेल 'जाहोना जादों आं बम्बेनिफ्राय लाबोजानाय हानि सोमोन्दै गोसो बोनो हानाय नोजोरफोर, आब' लिशन लेन्ड एमेन्डमेन्ट एक्ट (1958) नि दफा 1958 (बेनि उनाव बम्बे एक्टाव मुंख 'नाय थि फोसाबनाय)।
केस आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरा आंनि रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरनि बिजिरनायाव गोख्रों महरै थि खालामजादों आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। हेंथा होजानाय आयेननि थि दाथायनि सायाव बिजिरनायनि सिगां बेखौ बुंथारनांगौ दि आं रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलखौ बे थाथायखौ हेंथा होनो थाखाय बुजियाखैमोन दि जुदि हेंथागोनां आयेना हा खाजोना दारानि दफा 83 नि सिङाव मोननाय अरायथा बाहागोलागिरि सोदोबनि बुंफुरलुखौ बारायो, आरो बै थाखोनि बाहागोलागिरिफोर जाय बै समनि सिगां "गुबुन बाहागोलागिरिफोर" नि थाखोनि सिङाव बुजिनाय जादोंमोन। 467 1956 नि बम्बे आइन 13 नि s.32H (1) (ii) नि सिङाव, बेनि आयेनारि गनायथिया श्री राम नारायण नारायण बनाम बम्बे रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जोरजानो हागौ, जाय हा बिगोमा आरो हा बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ हा बिगुमानि बिगुमा आरो बिगुमा बिगोमा आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथोन होनानै बेखौ गायसननो बिथोन होनाय जायो दि हेंथा होजानाय आयेना कोडनि दफा 83 नि सिङाव सासे सुबुंखौ "अरायथा बाहागोलागिरि" बानायनो थाखाय गोनां गुदि गोनांथिफोरखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायस्लु खालामाब्लाबो, माखासे बुंजानाय खारिथिनि सायाव फोरमाननि बिबानखौ खालि समगान्थि हमग्रानि सायाव सोलायदोंमोन। बे नोजोरआ जाय आंनि गियानगोनां फंबाय जे
मुधोलकरजों मोजां मोनजादोंमोन। हेंथा होजानाय आयेनाव सोमोन्दो गोनां राहाफोर लुनायनि सायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि अरायथा बाहागोलागिरिनि थाथाय एबा आखु एबा बै सोदोबनि बुंफुरलुखौ जेबो रोखोमै सोलायाखै, आरो जेराव हेंथा होजानाय आइन बानायनायनि सिगां गावनि दाबिनायखौ अरायथा बाहागोलागिरि होनना फोरमान खालामनो थाखाय गासिबो गोनां गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो बाहागोलागिरिनि सायावमोन, 1958 मायथाइनि आयेना गोहोम खोख्लैनाय सोलायनाया न 'लुग्रानि सायाव जोनोमनि फोरमाननि बोजाखौ गारनायमोन आरो 1950 माइथायनि आगस्तआव बिनि बाहागोलागिरिनि आखुखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बिथाङा दानथ 'नाय आयेननि गोहोमखौ दानायखौ गनायनाय जादोंमोन, आं गनायदों दि बियो दानथ' नाय खान्थिनि आयेनारि गनायथिखौ गायसननो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां लामा दिन्थिगोन। आं गावखौ जिखिजायामानो दानथ 'नाय आयेननि दफा 4 नि लुनायखौ गनायनो हायि मोन, जायखौ रायजोनि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो बादायग्रा बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टार नाथवानीया जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन। जागायजेननायाव, आयेननि गोलाव 468 बिमुंआ गावनो बुङो दि बे आयेना अरायथा बाहागोलागिरिफोरखौ "बुंफुरलु" खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे। जेराव राहाफोरनि मावफुङारि सोदोबफोरा रोखा दि फोरमाननि बिबानखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, आयेननि गोलाव बिमुंखौ बिसोरनि थार बुंफुरलुखौ सोलायनो हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हाया, नाथाय बेयो बेयाव थाथाइ नङा। गुबुन फारसेथिं जेरै आं दिन्थिगोन, हाबा मावनायनि राहाफोरा आं रोखा महरै गोलाव समनि थाखाय बानायजानाय थांखि एबा थाखोखौ गोदान महर होनो थाखाय महर होनाय नुनो मोनो।
बै अक्ट 'नि सिगाङाव थानाय आयेननि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरिफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय "अरायथा बाहागोलागिरि" जानो थाखाय। आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय आयेननि मावफुङारि राहाफोरा दफा 3,4 आरो 6 आरो बेफोराव लिरनाय दङः "सासे सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव (तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949नि बिथिङाव), सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट' आव अरायथा बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जागोन, जुदि बिथांनि मुंखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंब्ला एबा गुबुन राइजोआरि एबा खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंब्ला। सोमोन्दो गोनां हा समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट 'आव जायखिजाया समगान्थि हा (ए) नि बेलायाव अरायथा बाहागोलागिरि, एबा (बी) सोमोन्दो गोनां हादाब समगान्थि फोजोबनायनि अक्ट' नि समाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ उनसंनाय, एबा हा दानथ 'ल एबा हादाबनि बिखान्थिनि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरि, जाय खाजोना आइन, 1879 नि जागायनायनि उनाव बे केसाव थाबथानायमोन।
बे आयेननि जागायजेन्नाय, एबा 469 (iii) बे आयेननि दफा 6 नि सिङाव मुंलतदारजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि उनसंनायाव। "" 4
फारियाव बाहागो 1 आव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुं (ए) जाय बै आयेननि जागायनायनि अक्ट 'आव जायखिजाया समगान्थिनि हाखौ हमथाना दंमोन, आरो (बी) जाय आरो जायनि आगोलनि बिमुंआ, जुदि सोरबा मोनब्ला, बै अक्ट' नि एसे सिगां गासै जिनै बोसोर एबा बेनि बांसिन समगान्थिनि अरायथा समगान्थिनि थाखाय, एखे समगान्थिनि हा एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थिनि हाखौ खाजोना लागिरि महरै हमथाना दंमोन। बै समनि समगान्थि बाहागिरिया हानि बिजिरनायनि बिबांखौ बारायनायनि सायाव बै समनि समगान्थि बाहागिरिया बै समगान्थि बाहागिरिया फोरमान खालामजायागौमानि (ए) दफा (बी) नि सिङाव हानि हमथानायखौ सोलिबाय थानायनि बिथायाव अरायथा खाजोना लागिरि जायामोन, आरो
बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय बिजिरनाया दफा 5 नि दफा (ए) आरो (बी) आव होनाय बायदि सानजागोन। "" 6............................................................................................................................................................................
आयेननि गनायथिनि सिगां मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सुबुंफोरखौ मुंख 'नाय जायो, सोरबा अरायथा खाजोना लाग्राया सोर बेखौ थि खालामनायनि आखुथायफोरा थारैनो सिगांनि आइनआव बिथा खालाम जानाय जानांगौमोन आरो बिसोर आइनजों लोगोसे अरायथा खाजोना लाग्राबो जानांगौमोन। क्ल
(बि) नि सिङाव रेबगान्थिनाय सुबुंफोरनि थाथाइया रोखोमसे जानो हागौ, आरो जेराव आइन जागायनायनि सिगां नायबिजिरनाया जागायजेनो, नाथाय बेनि उनाव आबुं जायो, आयेननि दफा 4 जों लाबोजानाय आनजादफोरखौ खाजोना लाग्रानि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हायो ना हाया, बे बाथ्राखौ सावरायनाया गोनांथि गैया। जुदि सासेया बे सान्ना लायो दि हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ सिगाङाव जागायजेननाय बिजिरसंनायाव लाबोनाया अब्ला दफा 3 नि क्लस
(ए) आरो (बी) नि गेजेराव जेबो फाराग जानाय नङा आरो मोन्नैबो जाथायफोराव बिसोर नंगुबै खाजोना लाग्राबो नङा।
दफा 4 (बि) नि लुनाया थार, "अरायथा बाहागोलागिरि" सुबुंफोरनि मोनसे गोदान थाखो जाय दानथ 'नाय आयेननि अक्ट' नि सिगां अरायथा बाहागोलागिरिफोर नङामोन, जेराव 1956 मायथाइनि बम्बे एक्ट 13 नि राहाफोरनि थाखाय न 'मालिकनि सुदखौ सोलायदोंमोन आरो जायनि गेजेरजों <आइ
डि
1> (ii) आव थि खालामनाय बायनायनि बेसेना "अरायथा बाहागोलागिरि" नि थाखोआव होजानो गोनांमोन। 471 दफा 3 (सि) आ दफा 6 नि सिङाव सासे मामलातदारजों थिसनजानायखौ फोरमायो, नाथाय जेब्ला सासेया दफा 6 खौ नोजोर होयो अब्ला बिथांखौ दफा 4 आव खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
15थि, 1950आ जिनै बोसोरसिम फारियै बै एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थिनि हाखौ आवग्रिना दं, (ग) बिफोरजों होनोगोनां भारानि बिबाङा दफा 5नि बायदियै सानजानाय हानि सायाव लाजानाय बेसेननिफ्राय बांसिन जानांगौ। थाथायनि गोहोमा (ए) बैसोर अरायथा बाहागोलागिरिफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जागोन जायफोरा 15 आगस्त, 1950नि उनाव दखलआव फैदोंमोन एबा जाय हायाव बिसोर अरायथा बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामनो हादोंमोन। नाथाय मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरि जाय बै अक्ट 'आव समगान्थिनि हाखौ आवग्रिना दंमोन, रोखा महरै सासे अरायथा बाहागोलागिरिनि थामान मोन्नो थाखाय उदायजाथाव जानो हागौ, जुदि बिथाङा गुबुन मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होयो। थाथाय (बी) नि सोमोनदै, "गासै जिनै बोसोरनि फारियै समगान्थिफोर" बुंफुरलुआव बाहागो लानो रोखा आरो हेंथा दं। ज' खालामनायनि ओंथिया रोखा महरै सम जथायनाय आरो सम खोन्दोफोरनि मोनसे दाजाबदेरनाय जागोन, जाय रोखा ओंथिआव सरासनस्रा सोदोबफोर, सरासनस्रा ब्रकनिफ्राय दाजाबदेरनाय जागोन।
समफारिफोराव। बेबादि जाथायफोराव सोलिबायथानायखौ थि खालामनो थाखाय, जानो हागौ बेयो बै जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव सासे बाहागिरिया जिनै बोसोरनि समफारि समाव समफारिनि हानि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि दखलआव थायो, जुदिबो बियो 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय फारियै जेबो थि पारसेलनि दखलआव गैया, आरो खोनदोनि समफारिफोरा गोजोन जागोन आरो बिथाङा बै हानि "अरायथा दखल" आव दङ 'होन्ना सान्नाय जागोन जाय बै पारसेलनि अरायथा खाजोना लानो थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय तालुकदारी फोजोबनाय आयेननि जागायनायाव बिथाङा जाय हानि दखलआव दंमोन। बे समफारिनि थासारिफोरनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायोः (1) 15 आगस्त, 1950 नि सिगां जिनै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव सासे बाहागिरिया समफारिनि मोनथाम रोखा पारसेलफोरनि दखलआव दंमोन, 'ए', 'बी' आरो 'सी' नि गुबुन-गुबुन समफारिफोराव, नाथाय बे समफारिनि गुबुन-गुबुन समफारिनि दखलआव गैयामोन।
आइन जागायनायनि अक्ट 'आव बिथांनि खाथियाव पारसेल' सि 'दं। बे जानो हागौ दि बेबादि थासारिया आथिखालनि आयेननि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरि सासे सुबुंजों समगान्थि बाहागोलागिरिनि गनायथिजों ह' ल्डिंफोरनि सोलाय-सोल 'निफ्राय नुजानो हागौ। नाथाय बेनि सर्तफोरनि सायाव थानाय राहाफोरा बेबादि बाहागोलागिरिफोरजों सोलाय-सोल' सिम सिमागोनां नङा, नाथाय गुवारसिन बाहायजाथाव। जुदि दफा 4 नि बे रोखा नङि राहाफोरनि थि दाथाया गोजौ बायदि जायो, जायखिजाया बाहागोलागिरि जाय बाहागोनि गुबुन सर्तफोरखौ गोजोन होयो, पार्सेल 'सि' नि बेलायाव अरायथा बाहागोलागिरि होनना गनाय जागोन। बेखौ हरखाबै नुनो मोनगोन दि बिथांनि बाहागोलागिरि 'सि' नि गुदिया एक्स रायलायजानाय। थारैनो, बेबादि बाहागोलागिरिया बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 83 नि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरि जानाय नङा। बेखौल 'दाजाबदेरनो गोनां जायो दि बिथाङा दफा 10 (1956) नि दफा 10 ए नि सिङावबो अरायथा बाहागोलागिरि जानाय नङा।
बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1879 नि दफा 83 नि सिङाव सोर अरायथा बाहागोलागिरिमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोरमाननि नेम दोनदोंमोन आरो मोनसे बानायनाय बुंफुरलुजों सुबुंफोरनि बेबादि थाखोखौ फुवाराखैमोन, बेखौ दफा 4 (बि) नि गिबि दफाआवबो नेवसिनाय नुनो मोनगोन। बे थिरांथाखौ हेंथा आयेननि दफा 4 (बि) नि जोबनायाव खालामनाय राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जादों जायनि सायाव न' मालिक एबा 473 समगान्थि हमग्राया अरायथा बाहागोलागिरिनि थाथायनि थाखाय बाहागोलागिरियानि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हायो। बै राहाफोरा फरायोः "समगान्थि हमग्राया बेखौ फोरमान खालामाब्ला बियो दफा (बि) नि सिङाव हानि सोलिबाय थानाय दखलथिनि बिथायाव अरायथा बाहागोलागिरिमोन।" गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 4 (बि) नि बे बाहागोखौ ओंथि महरै फरायनो थाखाय जाय हानि बिगुमाया सिगांनिफ्राइनो जेबो ओंथि गैया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे सोदोबफोर मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसोर समगान्थि हमग्राखौ मुंख 'यो दि बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 83 नि सिङाव खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्रामोन। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, दाथाइया सुबुरुन होजादोंमोन दि दफा 4 (बि) आव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव, जेरै, जिनै बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राजों अरायथा खाजोना लाग्राया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबानखौ समगान्थि हमग्रानो बोस्लायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया क' डनि दफा 83 आव बरनायजानाय सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव फैया। आं गावखौ खोन्दो 83 नि बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायि मोनो। जुदिबो सासेया बे सान्नायजों जागायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना जायखौ मोन्नो लुगैयो बियो अरायथा खाजोना लाग्राखौ "बुंफुरलु" खालामाखैमोन, नाथाय थाखोखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ सोलायहोनो थाखायल 'क' डनि दफा 83 नि सर्तफोरखौ दासिमबो थि खालामग्राखौ गनायनाय जादों, आं खोन्दो 4 आव गियान गोनां सोदोबफोर मोननो हाया, जाय सलिसिटर जेनेरेलनि जेबो बुंफुरलु गनायथि होनो गोसो गैया।
मोख्थाङारि आयेन आरो अरायथा खाजोना लागिरिफोर बुंजानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ रोखा महरै बैसोर होनना बुंनाय जायो जायफोरखौ बेबादि मानिनाय जायो। बियो गावनो माखासे इंगित जागोन दि थाखोआ आइनजों नुजानाय मोनसे बानायनाय सोरजिलु। बेनि अनगायैबो, आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 4 (बि) नि 474 गिबि पाराग्राफानि जागायजेननाय सोदोबफोरा ओरैबायदि जाथायफोरखौ सान्ना नाय जेराव पारसेलनि खाजोना लाग्रानि गुदिखौ मिन्थिनाय जायो जायनि सोमोनदोआव अरायथा खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनाय जायो। जोबथारनायाव, जाय सोदोबफोराव "गनायजानाय" अरायथा खाजोना लाग्राखौ दानस 'नो थाखाय मावसोमग्रानि मोनथायनि आयदाफोरा आबुङै गोरोबै जाय बेखौ गायसननो थाखाय बिथांनि मोनहा मोनसे मोन्थाइ दं दि खाजोना लाग्राया क' डनि दफा 83 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "दि खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्रानि बि बाहागोनि बिथायाव अरायथा खाजोना लाग्राया जानो हायामोन।"
बे मोननैनि मादाव माखासेखौ दालाय क्ल
(बि) आव मुंख 'नाय जादों, जेरै, समगान्थि गोनां हानि "सोलिबाय थानाय" दखल आरो हानि भाराया खाजोना बिजिरनायनिफ्राय बांसिन। आंनि सान्नायाव मुंख' नाय सोदोबफोर एबा दफा 4 (बि) नि सोदोबारि दाथायनि थार नङैनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सान्नायनिफ्राय ओंखारो दि दफा 4 आ खाजोना लागिरिफोरजों मोनसे नायबिजिरसं एबा जागायनायखौ सान्ना लायो जाय फोरमानजों दफा 4 आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ गायसनो आरो बे बिथायावनो आर 'जलाइखौ बुंनाय जायो दि आयेन आफादानो समगान्थि गोनांजों गनायजायै एखे आयदाफोरनि थाखाय मोनसे राहा खालामनो हायामोन। जुदि बिथाखौ थार होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, आं बे राहायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। नाथाय बेनि अनगा, आंनि बिजिरनायाव दफा 4 (बि) आ खाजोना लाग्रानि जायखिजाया आर' जलाइखौ सान्ना एबा राहा होआ आरो बेनिखायनो दफा 4 (बि) नि जायखिजाया सोंनायनि जेबो सोंथि गैया, जाय दफा 4 (बि) नि दफा 10 (बि) जों आर 'जलाइ खालामनाय जादों।
जुदि 15 आगस्त, 1950 मायथाइनि समगान्थिनि हाखौ हमथानायखौ मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव अरायथा बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जायो, अब्ला समगान्थि हमथाग्राआ बेखौ गायसननो हाथावना जायो दि बै बाहागोनि सर्तफोरा आबुं जायाखै जेब्ला बै थांखिनि थाखाय बिखान्थिखौ जागायजेनो। समगान्थि हमथाग्राफोरजों दफा 4 (बि) जों बिखौ होजानाय मोनथायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय 475 फारिखान्थिखौ दफा 6 आव मोन्नो हायो। जायखौ बावैसो बुंनाय जादों बेखौ दफा 6 नि समगान्थिफोरजों मोजाङै रोखा खालामनाय जादों, मानोना बेयो आइन बानायो दि दफा 4 नि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जागोन जेब्लासिम समगान्थि हमथाग्राआ मोनसे फोसावथायनि आइन जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मामलातदारनो लिरनायाव आर' ज खालामजाया दि बिथांनि सिङाव बाहागोलागिरिआ अरायथा बाहागोलागिरि नङा (सोदोबफोरल 'रायखांनाय)।
o खोनदो 4 नि सिङाव अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो, बेनिखायनो बिथांजों आर 'जलाइ गैयालाबानो मामलातदारनि दारै अरायथा बाहागोलागिरि महरै खाजोना रेबगान्थियाव गावनो गाव मुंलातदारनि दारै रेबगान्थि रेबगान्थियाव थिसननायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम मावफारिनि बाहागोलागिरिया हाबफैनायनि सायाव हेंथा होनानै लिरना आर' जलाइ खालामनो हाया। थारैनो जाय हेंथाफोरखौ बिथाङा लाबोनो हायो आरो जाय दफा 6 नि सिङाव बिजिरनायनि आयदा जागोन बेफोरो दफा 4 नि सिङाव बिथांनि थाखाय गेवनाय महरै थि खालाम जानाय। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 6 आ बैफोर जाहोनफोरखौ रोखा खालामाखै जायनि सायाव मावफारिनि बाहागोलागिरिया सासे बाहागोलागिरिखौ अरायथा बाहागोलागिरि महरै मानिनायखौ हेंथा होनो हागौ आरो बैफोर राहाफोर गैयाब्ला सोलोंसा सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिथा खालामो दि मावफारिनि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
अरायथा बाहागोलागिरि महरै बाहागोलागिरिनि हाबायाव हेंथा होनो थाखाय समगान्थि बाहागिरिया दफा 6आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ आजावना दं। बेनिखाय बे खोन्दोआ 4 (बि) आरो दफा 6आ जथाय राहाफोर, जेराव मोनसेया समगान्थि बाहागोलागिरिनि थाखाय गेवनाय हेंथा जाहोनफोरखौ थि खालामो, आरो दफा 6आ फोरामनि थाखाय राहा खालामो जेराव आरो 476 बिखान्थिनि गेजेरजों बेबादि हेंथाफोरखौ नारसिन्नो हायो। बाथ्राखौ एसे गुबुन रोखोमै लाखिनो थाखाय दफा 4 (बि) आ मोनसे समगान्थि बाहागोलागिरिनि थाखाय गेवनाय हेंथा जाहोनफोरखौ थि खालामो नाथाय बबेयाव आरो बबे मावखान्थियाव हेंथाफोरखौ लाना थांनो हायो बेखौ फोरमायो नङा, जेराव दफा 6या दिन्थियो दि थि खालामनो हानाय गोहोआ मामलातदार आरो समगान्थि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे हेंथा आर 'जलाइजों मावफारिखौ जागायजेन्नाय जागोन। दफा 4 (बि) आरो दफा 6 मोन्नैखौबो दानस' नाय जागोन जेब्लासिम बेफोरखौ मोनसे आबुं महर होनाय महरै फरायनाय जायासै।
बिजिरसंनायनि उनाव नायसंनाय। अरायथा बाहागोलागिरि महरै दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि थाखो। दफा 4 आ मोनसे अरायथा बाहागोलागिरिखौ मोजां सोदोबफोराव बुंफोरनाय, दफा 6 आ आगान होयो आरो मोनसे बिखान्थि गायसनो आरो मोनसे फोराम सोरजियो जेराव बै मोजां राहाफोरखौ आनजाद नायनो हागौ आरो जुदि जायगा सोलायजाया अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे नोजोरै आं फोरमायदोंमोन दि बिजिरसंनाया क 'डनि दफा 135डी नि सिङाव जानायनि जेबो फारागथि जानाय नङा, मानोना मावख' गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोर एबा क 'डनि दफा 135डी नि सिङाव गोहोजों सामलायजानाय कर्टफोर आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दासिमबो बाहागोलागिरिफोरा दफा 6 जों लाजानाय बिदिनथिफोरनि बाहायनायजों अरायथा बाहागोलागिरि जानो आरजाथावमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेनिखायनो आं रोखा सान्ना दं दि अनागारि आयेननि गासै थांखि आरो थांखिया जाय बिनि मावफुङारि नेमखान्थिनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, अरायथा बाहागोलागिरिफोरनि राहाफोरखौ थि खालामनो थाखाय फोरमान गैया, जायफोरा दफा 6 जों लाजानाय बिदिनथिफोरनि बाहायनायजों अरायथा बाहागोलागिरि जानो आरजाथावमोन ना नङामोन।
एन
जि
आयेना, नाथाय बेखौ बुंफुरलु खालामनो, सोरजिनो आरो जेरैमोनो, "अरायथा बाहागोलागिरि" नि मोनसे गोदान थाखो दाजाबदेरो, थामहिनबा, जायफोरा दफा 4 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। जुदि बेयो हेंथा होजानाय आयेननि थार दाथायमोन अब्ला बेखौ गोथौवै हेंथा होजायाखैमोन दि आइन बानायनाया उदायै आरो आयेनारि नङि जागोन आरो बोखारजानो गोनां जागोन। बेनिखायनो आं गनायो दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ। 477 दारै क' र्टः गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। मानोना आर' जलाइफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
