1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
766। 1956 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
30आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
दफा नरुला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बी
के
खन्ना आरो पी
डी
मेनन, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। दफा एल
पान्धी, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। 24 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलमोन, अपील खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सुंद 'यै नेवसिदोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'बाथ्राफोर दं। आपिल खालामग्राफोरा 1947 मायथाइयाव सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायदोंमोन आरो मोननै गामिफोराव थाहैदोंमोन, जेरै शेख, इन्दाप आरो कटला। बिसोरनो सानजा पान्जाबनि आबादारि गामिफोराव अरायथा नङि गनायथि होनाय जादोंमोन।
सानजा पान्जाब रिफुजिफोर (दाबिफोरनि रेबथुमनाय) आइन, (1948 नि No.VIII) जारि खालामजानायनि उनाव सोनाब पाकिस्तानाव हा बाहायग्राफोर। जुलाइ 1949 आव, मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन जेराव सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानाय सुबुंनि थाखाय आबाद हा दानस 'नाय जागोन। बे दानस' नायआ बे ओंथियाव अरायथा नङैमोन दि हाया जेब्लासिम होखारग्रा सम्पथिनि नेग्रानि सिङाव थायो अब्लासिम बेयो सोलिबोनायमोन। बे फोसावथाइखौ उनसंनानै, मोन्नै गामिफोराव हा दानस 'नायखौ 1949 आव अरायथा बिथायाव आर' जलाइगिरिफोरनो दानस 'नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो बेनि दखलआव थादोंमोन। गुबैयै हाखौ मोननै रोखोमाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (i) सोहोरारि आरो (ii) आबादारि हा। बबेखानि, उनाव 1949 आव, मोनसे थामथि थाखो राननाय, जायनि मुङा सोहोरारि मावखान्थियाव माखासे आबादारि सोहोरफोरनि हाफोरनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइबो जागायदोंमोन।
(तरलक सिंहनि लेन्द सेटेलमेन्ट मेनुएलनि 5थि चैपजों) बेखौ मोनसे दालाय नोगोरारि होनना गनायनाय जायो। नाथाय जाय गामिफोराव आपिल खालामग्राफोरनो हा रानसारनाय जादोंमोन, बैफोर गामिफोरखौ दालाय नोगोरारि हानि सोमोन्दै फोसावनायाव सोफादेरनाय जायासै। आगस्त 1950 आव आपिल खालामग्राफोरनि फारसे अरायथा रानसारनायनि उनाव, खाजोना हेफाजाबगिरि (फाहामनाय) जाल्लुनदुरआ थांखि लादोंमोन दि बे मोन्नै गामिफोरखौबो दालाय नोगोरारि महरै थाखो राननांगौमोन, जायनि फिथाय महरै रानसारग्राफोरनो होनाय हानि अरथाइखौ बाङाइ खालामनाय जायोमोन। आपिल खालामग्राफोरा गामिफोरखौ दालाय नोगोरारि महरै थाखो राननायनि दिथागिरि जेनेरेलनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। दिथागिरि जेनेरेलआ खाजोना हेफाजाबगिरि (फाहामनाय) निफ्राय मोनसे रिप 'र्ट बिदोंमोन आरो जोबनायाव 12 जानुआरि, 1951 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बे थाखोआव जेबो जेंना सोमजिहोनाया मोजां नङा, बबेखानि बे मोननै गामिफोरखौ सोहोरारि थाखो राननाया मोजां नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन।
आरो फेब्रुआरि, 1952 माइथायाव फोसाबनाय दिथागिरिया बेफोर गामिफोरखौ नोगोर गाहायनि होनना फोसावनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय राननायखौ बाङाइ खालाम नांगोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि एप्रिल, 1952 माइथायाव लेखा बिलायाव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बे आर' जलाइयाव हेंथा होग्रा गुबुन सुबुंफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि राननायनिफ्राय हगारनाय जागोन। नाथाय बे बिथोनआ खालि लेखा बिलायावल' थायो आरो दासिम बेखौ फालिया। जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 29 फेब्रुआरि, 1952 माइथायनि बिथोनखौ मिथियो, अब्ला बिथाङा बै बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय कस्ट' डियन जेनेरेलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामो। जानुआरि 1956 माइथायाव खोनानायनि थाखाय लेङाइ कस्ट 'डियन जेनेरेलनि सिगाङाव फोसाबनाय फैदोंमोन। अब्लासिम आइन आरो नेमफोराव माखासे सोलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, 14 (8) आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल प्रप' र्टी रेगुल्स अफ एडमिनिस्ट्रेशन (1950), एभिएक्स (1950), एभिएक्स (1950), सेन्ट्रेल प्रप 'र्टी एक्टनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 नि मिरुआरि आइन XLIV, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 14 नि फोसाबनायनि सिङाव गामियारि जायगा सोलायजानाय सम्पथिनि जायखिजाया 737 राननायखौ दानस' नो एबा सोलायसोल 'खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सरकारनि सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोन बायदियै राननायखौ दानस 'नो एबा सोलायसोल' खालामनो गोनांमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे समनि गेजेराव पान्जाब सरकार आरो मिरु सरकारनि गेजेराव रायलायलायलायनाया जादोंमोन आरो फोसाबनाय दफा 14 (6) (iii) (d) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ 11 अक्ट 'बर, इं1955 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला लेङाइ कस्ट' डियन जेनेरेलनि सिगाङाव फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 14 (6) (d) खौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा जर 'खा दानस' नो बिथोन होदोंमोन एबा सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन।
11 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों बे मोन्नै गामिफोरखौ नोगोर गाहायनि होनना; बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि 11 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि उनाव जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेयो मिरु सरकारनि बिथोनखौ मानिनायमोन। बिनिखाय बिथाङा मानिदोंमोन दि 29 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथोनआ, बेखौ फिन नायफिनथावमोनब्लाबो, दा फोथाराव थाङामोन आरो 11 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै इयुननि मावआगान खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, फोसाबनायफोरा फिथाय गैयै जादोंमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ उनसंनाय जादोंमोन, जायखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों हगारनायखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिफोरा बे आदालतआव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा
जाहोना बेनो दि सम्पथि आरो बेनि सिङाव बानायजानाय खहा होग्रानि बाहागो जादोंमोन आरो बेनिखायनो मिरुआरि 738 सोरखारा 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनि फिथाइ महरै मिरुआरि सोरखारा 11 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव लेङाइ नेग्रा जेनेरेलआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन, मिरुआरि सरकारनि गोहोनि सिङाव नङामोन आरो मोन्नै गामिफोरखौ नोगोर सिङाव फोसावनाय बे बिथोननि गेजेरजों जेबो हाबाफारि लानो हायाखैमोन। बेनिखायनो 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI नि सिङाव मावख 'आरिफोरा बै बिथोननि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय नङामोन, जायनि थांखिया आपिल खालामग्राफोरनो रानजानाय ओनसोलखौ खमायनानै मदद होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि 24 मार्च, 1955 खालि फोसावथायनि उनाव उननि हाबाफारि लानांगौ ना नाङा आरो बेबादि जेबो राहा लानाय जायाखै।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं आरो बेयो सोलिनांगोन। आयेननि दफा 12 (1) आव बुंनाय दं दि "जुदि मिरु सोरखारा बेखौ गनायो दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया होखार हरग्रानि सम्पथि आरजिनाय गोनां, जायगा सोलायग्रानि सुग्लाय आरो फाहामनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखि जानानै, बेबादि सुबुंफोरखौ खहा होनायनि गेजेरजों, मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो मावख' आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनानै बेबादि होखार हरग्रानि सम्पथि आरजिनो हागौ दि मिरु सोरखारा बे खोन्दोखौ उनसंनानै बेबादि होखार हरग्रानि सम्पथि आरजिनो थिरांथा लादोंमोन।" अब्ला दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि "दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायाव, फोसाव हरग्रानि सम्पथिआव जायखिजाया होखार हरग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोसावथायाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ फोजोबनाय जागोन आरो होखार हरग्राया मिरु सरकारनि गासैबो सम्पथिफोरखौ उदां महरै हगारनाय जागोन।" (4)
खोन्दोआ 739 खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो जागोन। खोन्दो 14या खहा खालामग्रा पुलनि फसंथाननि थाखाय राहा होयो। दफा 16या मिरु सोरखारा खहा खालामग्रा पुलनि सामलायनायनि थाखाय गोहो होयो, जेराव बेबादि मावख 'गिरिफोर थिस' ननाय (सामलायग्रा मावख 'गिरि महरै मुंख' नाय) एबा बेबादि गोहो एबा निगमनि गायस 'ननाय, जायखौ बियो मोजां सानो (सामलायग्रा निगम महरै मुंख' नाय)। दफा 17 आ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोर आरो सामलायग्रा निगमफोरनि हाबाफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 19, जाय गोनांथार, जेराव बुंनाय दं दि "बै समनि थाखाय जायखिजाया रादाइ एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, सामलायग्रा मावख' गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ जायखिजाया रानसारनायखौ फोजोबनो एबा जायखिजाया लीज एबा रानसारनायनि समफारिफोरखौ फोसाबनो हायो, जायनि सिङाव बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया न 'खरखौ सासे सुबुंजों लाजानाय जायो, एबा बेबादि लीज एबा दानस्लायनायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन।
बे आयेननि बाहायनाय। "आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादों, जाय बै थासारिफोरखौ रोखा खालामो, जेराव सासे सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ दानस्लायनायखौ फोजोबनो एबा लीजखौ फोजोबनो एबा बेबादि लीज एबा दानस्लायनायखौ गुबुन गुबुन खालामनो हायो (आर
102 खौ नाय)। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बे मोन्नै गामिफोराव होखारग्रा सम्पथिखौ 24 मार्च, 1955 खालि आयेननि दफा 12 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि फिथायआ बेनोदि सम्पथिनिफ्राय होखारग्रानि गासिबो मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ जोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सम्पथिनिफ्राय होखारग्रा सम्पथि गैया जादोंमोन। बेनि उनाव सम्पथिनिफ्राय होखारग्रा सम्पथिनिफ्राय उदां जायो, बेखौ 1950 नि मिरुआरि आइन नं
XXXI एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव सामलायनो हाया। बे मोन्नै गामिफोराव थानाय सम्पथिफोरा 24 मार्च, 1955 नि फोसावथायनि उनाव रां होफिन्नायनि पुलनि बाहागो जादोंमोन आरो बेखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनायनि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजोंल' खालामनो हायो।
टि
बे बिखान्थिआ आइननि दफा 12,14,16 आरो 19 नि सायाव बिजिरना नुजायो जेब्ला दफा 12 (1) नि सिङाव बे मोन्नै गामिफोराव होखार हरग्रानि सम्पथिनि सोमोन्दै 24 मार्च, 1955 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ पंजाब गोजौ अदालते बालमुकंद बनाम पंजाब रायजोआव लानाय जादों। मेजर गोपाल सिंह बनाम नेग्रा, होखार हरग्रानि सम्प 'थियावबो बे आदालतजों एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 12 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' निफ्राय, नेग्राया सम्प 'तिखौ गावस्रानायनि जाहोनफोरा बेनि सोमोनदै मावख' आरि खामानि जायो आरो दानस्लायनायनि बेलायाव बिनिफ्राय जेबो गोरोन्थिखौ फोसाबनो हाया। बिनिखाय 24 मार्च, 1955 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बे गामिफोरनिफ्राय होखार हरग्रानि सम्प 'तिखौ मोननैनि थाखाय दानस' नायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आइननिफ्राय सोलायसोल' खालामनाय एबा सम्प 'तिखौ दानस' नायनि बाहागोल 'ल' खालामनो हायो।
24 मार्च, 1955 नि फोसावखांनायनि उनाव बे हानि सोमोनदोआव 1950 नि मिरुआरि आइन XXXI नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि दफा 14 (6) (iii) (d) नि सिङाव खामानि मावनो मिरु सोरखारा जेबो गोहो दोङाखैमोन। जानुआरि 1956 नि लेङाइ नेर्सोनगिरिनि बिथोनआ दिन्थियो दि बे हानि सोमोनदोआव उननि मावफारिफोरखौ मिरु सोरखारा दफा 14 (6) (iii) (d) नि सिङाव 11 अक्ट 'बर, 1955 नि बिथोननि सिङाव गनायनाय जादों। जिखिजायामानो बे बिथोनखौ 24 मार्च, 1955 नि उनाव हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला मिरुआरि सोरखारा 1950 नि दफा 19 नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहोआ बे मोन्नै गामिफोराव होखारहरजानाय सम्पथिनि सायाव खहा पुलनि बाहागो जानाय जोबदोंमोन, बै बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो बेनि उनाव जेबो मावफारि लानो नाङा। जों अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय फोरमायनो नाङा।
ह 'खौ बेबादि फाहामनायफोरनि सायाव हगारनाय जायो जाय आयेननि सिङाव बिसोरनो मोननो हागौ।
