1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
559। 1956 मायथाइनि आई
टी
ए
नं
2070 आव भारतनि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल (दिल्ली बेंच) नि 1957 माइथायनि मे दाननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय राधे लाल अग्रवाल आरो पी
सी
अग्रवाल। 867 1962.29 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बेंच, अक्ट 'मे आई
डी
1,1957 नि बिथोननि बेरेखायै आपिल, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, बिथोन होदोंमोन दि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सानसेखालि, आरो आइन बायदियै, ट्रिब्युनलहा सम बारायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, अब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आय खाजोना आयेननि दफा 66 (3) नि सिङाव गोजौ कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन; नाथाय गोजौ कर्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै दि रेफारेन्सनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नारआ ट्रिब्युनलजों बिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो आथिखालनि आर' जलाइखौ जर 'खा सुथिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों केसनि गुन-गुनफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों बिसिबां थासारिफोरनि अनगायै, साखी प्रसाद चोखानीनि बेरेखायै बिहार रायजो (1) नि बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै साखी प्रसाद चोखानीनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों थोंजों गनायनाय जानाय नङा।
ces
आपिल खालामग्राया बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि उननि मामलायाव थानाय जुनिया थासारिफोर आरो सिगांनि मामलायाव गनायजायै थासारिफोरा दानि केसखौ सामलायो। सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरजों लोगोसे रेफारेन्सनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया बेफोरः ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सानै रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाजों हगारनाय जादोंमोन, जाय गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव गाव-गावनि बिथोनफोराव मुंसाइ होदोंमोन। एकाउन्टेन्ट सोद्रोमाफोरा 1 मे, 1957 मायथाइयाव गावनि बिथोनआव मुंसाइ होदोंमोन, आरो जुडिसियेल सोद्रोमाफोरा 14 मे, 1957 मायथाइयाव मुंसाइ होदोंमोन। बिथोननि फोसावथाइखौ आय खाजोना कमिस्नार, गोदान दिल्लीयाव दैथायहरदोंमोन आरो 15 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव रेबथुमनाय थिलिजों गावनि मावख 'आव सौहैदोंमोन। बेखौ कमिस्नारनि मावख' आव सासे क्लर्क मतिलाल पाठका नाजावदोंमोन। मतिलालनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि बिथाङा हरखाबै बेरामाव गोग्लैदोंमोन आरो सरासनस्रा नङि जिरायनाय सान लाना ट्रिब्युनलनि मावख 'आव थांफिनदोंमोन।
बेखौ बुजिनो गोरलै जायो दि लेखा बिलाइ मोननायनि अक्ट 'स्टाम्पखौ 16 अक्ट' आव लागायनाय जादोंमोन, आरो थार अक्ट 'नि बदलै बै अक्ट' खौ लागायनाय जादोंमोन, जेरै 15 अक्ट ', जेराव लेखा बिलाइफोरखौ थारै मोन्नाय जादोंमोन। अक्ट' स्टाम्पनि सायाव सोनारना, गासैबो बेखौ गनायदोंमोन दि सिमाआ 16 जुलाइ, 1957 निफ्राय 60थि सानाव जोबगोन। आर 'जलाइखौ बै सान्नायनि जोबथा सानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। थारै, आर' जलाइखौ सानसेनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। आय खाजोना ट्रिब्युनला, बेनिखायनो, 4 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबोद थारमोन, आरो ट्रिब्युनलनि खाथियाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, मानोना आयेना ट्रिब्युनलनि जेबो न्यायसुरिखौ बारायनो होनाय नङामोन, मानोना दफा 5 नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन।
सोंथिया बेनो दि चोखानीनि केस (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिलखौ खोनानांगौ ना बन्द 'खालामनांगोन। चोखानीनि केस (1) आव थिरांथा लानो थाखाय हाई कोर्टआव थिनजानाय मोनसे सोंनायनि सायाव हाई कोर्टनि थिरांथाखौ नेवसिनो नाजानाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो बाथ्रा नुजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ हाई कोर्टखौ गनायथि होनो हाया, आरो बे थासारियाव ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आपिलआ उदायैमोन। रोखोमसे नोजोरखौ आरोबाव मोन्नै गुबुन केसफोराव फोरमायदोंमोन, जेरै, इंडियन एल्युमिनियम क' लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आरो कन्हैयालाल लोहिया बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3)। गासै मोनथाम केसाव, ट्रस्टआ अपील खालामग्रानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बलदिन मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै आय खाजोनानि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बैहाय थानाय जुनिया थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मामलागुलिफोरखौ थिरांथा खालामनाय जायोमोन। गिबियाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायनि सोंथि दंमोन, जायखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनायनि अनगा उत्थापनो हायामोन। नैथि मामलायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हानजाया जेबो गोरोन्थि गैयालासे सिमाखौ खोमाना लादोंमोन, मानोना मोनसे बिलायआ मासिआव बांद्राय गोबाव जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायावबो, जर 'खा थासारिफोर जाय बलदेव सिंहनि केस (5) आव जर' खा सुतिनि गनायथिखौ थि खालामो। गोबां थासारिफोर दंमोन जायनि जाहोनाव आर 'जलाइखौ सानसे गोबावै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थासारिफोराव बेखौ दिन्थियो दि सुख' नायनि जाहोनआ आय खाजोना कमिस्नारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। 15 जुलायाव फोसावथायनि रसिदखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय 16थि अक्ट 'आव स्टाम्प लागायनाया मावख' गिरिनि थाखाय सरासनस्रा फोसावथाइमोन मानोना बियो फेलें जादोंमोन।
दासानदि मावख 'आव सानफ्रोमबो अक्ट' स्टाम्पखौ सोलायनाय जायो, आरो बेखौ बांसिनै सासे जोबोद उन्दै मावगिरिफोरा खालामो। 16 अक्ट 'नि अक्ट' स्टाम्पखौ लागायनाया आरो बेनि फिथाइ महरै बै अक्ट 'नि फोसावनाया नोजोर होजायाखैमोन, आरो अक्ट' स्टाम्पनि सायाव सोनारना आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सिमा गोनां जोबथा सानाव नाथाय समनि गेजेराव। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आय खाजोना कमिस्नारआ गोरोनथि गोनांमोन आरो गोरोन्थि अक्ट 'स्टाम्प लागायनायाव क्लर्कनि फारसे गोरोनथि, माबाफोर दंब्ला, बेखौ एंगारनो हाथावना, जुदि सोरबा सासेया गावनि बेराम आरो 15 अक्ट' आव मावख 'निफ्राय गैयैखौ गनायो। जोंनि सान्नायाव, बे मामलाया बलदेव सिंहनि केस (1) नि नेमखान्थिनि सिङाव फैयो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय बे कर्टाव थोंजों आपिल खालामनाया जर' खा थासारिफोरजों थार। बे आपिलनि गेजेरजों, हाई कोर्टनि जेबो थिरांथाखौ बुंनो हाया, मानोना बिसारजों सोमोन्दो थानाय थिरांथा, जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनां थिरांथा, जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनां थिरांथा, जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनां मोनसे सिमा गोनां थांखि नङा।
जायखौ आथिखालनि आपिलजों खेंसालियायै बांहोनो दाबिनाय जादों। बेनिखायनो जों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। बेसेन होग्रानि कम्पानीया नेसनल फाइनेन्स लिमिटेड, गोदान दिल्ली। बेयो मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी जायखौ 1943 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो शेयारफोर आरो सेक्युरितिफोर आरो फाइनेन्सियारफोर महरैबो फालांगि खालामो। आथिखालनि मामलाया बेसेन होग्रानि कम्पानिजों मधुसूदन मिल्स लिमिटेड, बम्बेनि 3,000 शेयारफोराव मोनसे फालांगिनिफ्राय ओंखारो। सानरिखिनि बोसोराव, 1 मे 1949 निफ्राय 30 एप्रिल 1950 सिम, बेसेन थि खालामनाय बोसोर, 1951 जों गोरोबनाय, बेसेन होग्रानि कम्पानीया बे शेयारफोरखौ फानदोंमोन, जाय फालांगियाव गावनि स्ट 'कखौ फान्नायाव मोनसे होनना दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि आरो मददगिरि कमिस्नारआ बेखौ मोनसे खहा जानाय कम्पानि होनना मानिदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ 871, अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन, आरो बिजिरग्रा ग्रुपनि थिरांथाखौ दिल्ली ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि बेयो बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि थांखिल 'नंगौ ना नङा।
बेफोर कम्पानिफोरा जाबाय (1) जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेड, (2) जसवन्त स्ट्रा ब 'र्डस लिमिटेड, (3) नेसनल फाइनेन्स लिमिटेड, (4) नेसनल कनस्ट्रक्सन एन्ड देभलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड, (5) गणेश फाइनेन्स कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो (6) रघुनाथ इनभेस्टमेन्ट ट्रास्ट लिमिटेड। बे कम्पानिफोरनि गावजों गाव सोमोन्दोआ जोबोद गोथौ आरो बिसोरहा मोगथाङाव' योध राज भल्ला ग्रुप 'नि बिगोमाथि दं। बेखौ बुजिनो थाखाय, बेफोर कम्पानिफोरनि शेयरहोल्डिंखौ गाहायाव होनाय बिजिरनाया थोजासे जानांगौः (1) जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेड, (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1)
200 गुबुन-गुबुन (एबा फ्राय 84 जौखोन्दो) 872 (3) नेसनेल फाइनेन्स लिमिटेड (एसेसि कम्पानि) 50,000 शेयर। गणेश फाइनेन्स कर्प 'रेसन लिमिटेड। 48,000 (एबा 96 जौखोन्दोनि बांसिन) (4) नेसनेल कनस्ट्रक्सन एन्ड डेभेलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड। गणेश फाइनेन्स कर्प 'रेसन लिमिटेड। 50,000 शेयर। रघुनाथ इनभेस्टमेन्ट ट्रास्ट लिमिटेड। 49,795 (धोननि 99.6 जौखोन्दो) (6) रघुनाथ इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड। 10,000 शेयर। (i) मिस्टर योध राज भल्ला 1,500 (ii) मिसेस भल्ला 1,000 (iii) मिस्टर एन
सी
मलहोत्रा (ब्रादार इन ल) 1,000 (iv) मिस्टर राम प्रसाद (फाथार इन ल) 1,000 (v) मिस्टर दीना नाथ (1,000) सेक्रेटरी नेशनल पियारे लिमिटेड (1 99) मिस्टर गणेश लाल साहा लिमिटेड (1 999) बेनि फिथाय महरै नेशनल इनभेस्टमेन्ट फाइनान्स कर्प' रेसन लिमिटेडनि बिगोमा जानो हागौ।
ग्रुपआ मोगथाङाव रघुनाथ इनभेस्टमेन्ट ट्रास्ट लिमिटेडनि बिगोमा। 873 जसवन्त शुगर मिल्स लिमिटेडआ मोगथाङाव जसवन्त स्ट्रा ब 'र्ड लिमिटेड, नेसनल फाइनेन्स लिमिटेड आरो नेसनल कनस्ट्रक्सन एन्ड डेभेलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडनि बिगोमा। आरो जसवन्त स्ट्रा ब 'र्ड लिमिटेडआ मोगथाङाव नेसनल फाइनेन्स लिमिटेड आरो नेसनल कनस्ट्रक्सन एन्ड डेभेलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडनि बिगोमा। बेनिखायनो, गासै ग्रुपआ मोनसे जुथुमनि बिगोमा, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया। मधुसुदन मिल्स लिमिटेडनि शेयरफोरखौ गाहायाव होनाय थासारिफोराव आरजिनाय जादोंमोनः जुलाइ 1948 आव, श्री योध राज भल्ला, जाय ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बे मोनद' कम्पानिफोराव गावनि ह 'ल्डिंनि थाखाय मोनसे थाथायाव दंमोन, जाय मेसर्स भदानी ब्रादार्स लिमिटेडनिफ्राय मिल्सनि 26,547 शेयर बायनायनि राहा खालामदोंमोन। बे मिल्स ब्लकनि गासै 250 जौखोन्दो सेयारनि थान्दैमोन।
हाथायाव थानाय आद्रा थानाय सेयारफोरनि मादाव 200 सेयारफोरा मोनफ्रोम सेयाराव 252-80 रांआव बायजादोंमोन, जाय बै समाव रायखांजानाय बेसेनमोन। दा बे सेयारफोरा जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडजों बायजादोंमोन, नाथाय सेयारफोरनि बायनायनि थाखाय रांखौ माखासे गुबुन फसंथानफोरनिफ्राय दाहार लानानै लानाय जादोंमोन। बेफोर कम्पानिफोरा, जेरै गोजौयाव दिन्थिनाय जादों, आबुङै 'य' ध राज भल्ला ग्रुप 'नि सामलायथियावमोन। रांनि साजायनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः सेयारफोरनिफ्राय दाहार लानाय रां। य' ध निगमनिफ्राय दाहार लानाय रां। हादोरारि लुनाय आरो जौगाथाय निगम लिमिटेडनिफ्राय सेयारनिफ्राय रां, नाथाय गणेश फाइनेन्स कर्प 'रेसन लिमिटेडजों दावगानाय रां। 874 सेयारफोरा गाहायाव होनाय बायदियै रेबथुम जादोंमोनः सेयारफोरनि मुंजों रेबथुमजानाय 10,500 सेयारफोर। 5,400 सेयारफोरनि मुंजों लोगोसे नेशनल कन्स्ट्रकशन लिमिटेड आरो कन्स्ट्रकशन कर्प' रेसन लिमिटेडनि आद्रा थानाय रां।
9 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव असेसी कम्पानिया जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडनिफ्राय मोनफ्रोम सेयाराव ₹400आव 15,547 सेयार बायदोंमोन आरो असेसी कम्पानिया होनाय रांखौ बायनायनि बेसेनजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होनाय जादोंमोन। एखे सानाव, आद्रा थानाय 11,000 सेयारखौ जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडआ नेसनल कनस्ट्रक्सन एन्ड डेभेलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडनो मोनफ्रोम सेयाराव ₹400आव फान्दोंमोन। बेनिखायनो, बै अक्ट 'आव जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडआ दानि आयदाजों जेबो सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जाय अक्ट 'आव मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन, हाथायाव बेसेन थि खालामनाया प्राय ₹217 8 0 मोन। जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडआ सेयारफोरजों गावस्रानायनि सिगां, बिसोरो मधुसुदन लिमिटेडनि मोनसे गोदान बर्ड अफ डाइरेकटरफोर थिस' नदों मोन, आरो मिल्स ग्रुपनि बेफोरबो गोदान मेनेजिं एजेन्सिफोरमोन।
मिलफोरनि बायनाय आरो फान्नाय थानदै महरै थिसनजानाय। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया मुलाम्फा बाहागो आरो कमीशननि गेजेरजों बायग्रा आरो फान्नाय थानदै महरै बे सेयारफोरखौ आरजिनायनिफ्राय गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। बबेखानि अक्ट 'बर आरो नबेम्बर, 1948 आव बिसोरो दालमिया सिमेन्ट एन्ड मार्केटिंग कंपनी लिमिटेडनो 6,525 सेयारफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 400 रांआव फानदोंमोन। बेफोर सेयारफोरा उनाव एखे हानजायाव फैफिनो; नाथाय 875 जाय बेबादि बाथ्रा नङा जायजों जों थाबैनो सोमोनदो दं। 7 एप्रिल, 1949 आव, बेसेन थि खालामग्रा कंपनीया 4,500 सेयारफोरखौ नेशनल इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेडनो मोनफ्रोम सेयाराव 181 रांआव फानदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1 जून, 1949 आव, नेशनल इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेडनो आरोबाव 3,000 सेयारफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 180 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनफ्रोम सेयाराव ₹200 रां खहा जादोंमोन। जों गिबि बोसोर 1950 नि बेसेन थि खालामजाखिसै।
1951 मायथाइनि थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय नैथि बोसोराव, 52। बै बोसोराव, सेयारफोरनि फान्नायाव जानाय खहाया जानाय मुलाम्फानि सायाव सुजाबनो नागिरदोंमोन, आरो खहाया मोगथाङाव मुलाम्फाखौ फोजोबदोंमोन। मोननै फोरबोआव थि खालामनाय कम्पानिजों फानजानाय सेयारफोरखौ सासे अमृत भूषण (श्री य 'ध राज भल्लानि सासे सोमोन्दोआरि) नो फान्नाय जादोंमोन, जाय बै सानावनो मेसर्स नेशनल इनभेस्टमेन्ट ट्रास्ट लिमिटेडनो मोनफ्रोम सेयाराव 8 आन्नानि एसेल' मुलाम्फायाव फानदोंमोन, जाय दालालनिमोन। बेनिखायनो, जागायजेननाय आरो जोबनायाव, गोबां ट्रेन्जेकसनफोर जाखाबायब्लाबो, सेयारफोरा 'य' ध राज भल्ला ग्रुप 'नि सम्पथि जाना थादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि सेयारफोरनि फान्नायाव जानाय खहाया बै बोसोराव जानाय मुलाम्फानि सायाव सुजाबो नामा जेराव फान्नाय आरो मुलाम्फा खालामनाय जादोंमोन। 1950 मायथाइनि आय आई
डी
मावख' गिरिजों फारियै 51,51 रां, आय आई
डी.
उदान मिल्स लिमिटेडखौ मुलामफा मोनग्रानि कम्पानिनि मुलाम्फानि सायाव फज 'नाय जादोंमोन। मुलामफा मोनग्रानि बोसोर, 1951-52 नि थाखाय मुलामफा मोनग्रानि कम्पानिनि केसखौ आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल V, गोदान दिल्लीया बिजिरदोंमोन, जायनाव गोजौनि कम्पानिफोरनि केसफोरखौबो सोलायदोंमोन। बेफोर कम्पानिफोरनि 876 आयदाफोरखौ नायना, बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि मधुसूदन मिल्स लिमिटेडनि सेयारखौ मोनसे बेसेनाव बायदोंमोन, जाय आथिखालनि हाथाइनि बेसेननि नैगुनसोमोन, जायखौ 'यध राज भल्ला ग्रुप' आ बायदोंमोन आरो एखे बेसेनावनो मुलामफा मोनग्रानि कम्पानिनाव सोलायदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि मेसर्स भदानी ब्रादार्स लिमिटेडखौ गावसोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बोखारनो आरो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय मुलामफा मोनग्रानि एजेन्सिखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। मेसर्स मेसार्स मेसर्स लिमिटेड, मेसर्स मेसर्स, जे
भादा
मधुसूदन मिल्स लिमिटेडनि बायनाय आरो फान्नाय एजेन्सिखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीनो होनाय जादोंमोन, बबेखानि बै सानाव, बियो जसवन्त सुगार मिल्स लिमिटेडनो दाहार होनायनि अनगा जेबो खालामाखैमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर, 1951 52 आव, 3,000 सेयारनि फाननायाव ₹800 रांनि खहाया, बेनिखायनो बेखौ रां खाथायारि खहानि महरै गनायजायाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल V, गोदान दिल्लीनि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आर' जलाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानि, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, दिल्लीया, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि खहाया मोनसे फालांगियारि खहामोन। मोनसे थि खहाया फालांगिनि खहामोन ना धोन फारसेनि खहामोन, सन्देह गैयालासेनो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। नाथाय, बेखौ जेब्लाबो, मोनसे गलाय मोनदेर सोंनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सैथो आरो गलाय मोनदेर बाथ्रा, जाय आथिखालाव आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सैथो बाथ्रा।
थांखि लानाय, आरो बै जाथायफ्राबो इंगित होदों दि बे बाथ्राखौ खारिथिनि बिथिङाव माबोरै नायनांगौ। आय खाजोना कमिस्नार बनाम रामनारायण सन्स लिमिटेड (1) आव कम्पानिया 877 रांनि सेयारफोरनि डिलारमोन आरो गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ आरजिनाय फालांगिबो खालामदोंमोन। कम्पानिया मेसर्स ससून जे
डेविड एन्ड क 'लिमिटेडनिफ्राय मोनसे टेक्सटाइल मिलनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिदोंमोन, आरो मिलफोरनि 2,507 सेयारफोर बायनो थाखाय एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै गनायदोंमोन। 1,507 सेयारफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 2,321,80 रांआव बायनाय जादोंमोन, आरो आद्रा थानाय 4,000 सेयारफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 1,500 रांआव बायनाय जादोंमोन। बेफोर सेयारफोरखौ हाथायाव 1,610 रांआव मुंख' नाय जादोंमोन। उनाव, 4,000 सेयारफोरखौ ₹1,0000 रांनि खहायाव फान्नाय जादोंमोन। बेखौ कम्पानिनि बिजाबफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन मानोना मोनसे बासआ खहा जादोंमोन, नाथाय हाइ कोर्टआव सेयारफोरखौ गनायजायाखैमोन।
बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सामलायग्रा एजेन्सीया मोनसे अरायथा आखुनि दोहोन जानानै, बे बाथ्राखौ नायनायनि राहाया बेनोमोन दि शेयारफोरखौ मोन्नो थाखाय गुदि थांखिया मा। बेनि उनाव रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ किशन प्रसाद एन्ड क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "ओरैबादि मोनोदि सेयारफोर बायनायाव एसेसि कम्पानिनि थांखिया थारै थामथि मिलनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ मोन्नो थाखायमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे अरायथा आखुनि धोन जानो हागौमोन आरो बेसोरो मुलाम्फा लाबोनांगोनमोन, नाथाय जागायनायनिफ्राय एसेसि कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय शेयारफोरखौ मुलाम्फा एबा गुबुन रोखोमै फाननायनि जेबो थांखि गैयामोन।" बेनि उनाव गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन दि शेयारफोरनि मोनसे ब्लकआ, जुदि बांसिन बेसेनाव बायजायोमोन, अब्ला शेयारफोरनि मोनसे ब्लक जानो हागौ, आरो
878 निफ्राय बांसिन हाथाइनि बेसेना जुदि फानग्राया गोब्राब थासारियाव दङ 'आरो गावनि सेयारनिफ्राय बारग' नो आरो लाव-लाव दोहोनफोर मोन्नो लुबैदोंब्ला। नाथाय जों खोनानाय नङा दि सेयाराव सासे डिलारआ हाथाइनि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव गोबां अनजिमानि सेयारफोर बायदों। गुबुन थासारि जाय बे मामलायाव समानयै गोख्रोंआ बेनो दि सेयारफोरा सामलायग्रा एजेनसिखौ आरजिनो थाखाय बायजादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरग्रा कम्पानिनि गुबै थांखिया बेफोर सेयारफोराव फालांगि खालामैमोन, बेफोर सेयारफोरनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो नङामोन, नाथाय मोनसे खाथायारि धोन आरजिनोमोन जायनिफ्राय बियो सामलायग्रा एजेनसिखौ कमीशन आरजिनो हागोन आरो मुलाम्फा आर्जिनो हागोन। "मेसर्स
रामनारायण एन्ड सन्स लिमिटेडआ बेनि उनाव बे कर्टाव आर 'ज खालामो, आरो बम्बे हाइ कोर्टनि थिरांथाखौ थि खालामनाय जायो। बे कर्टनि बिजिरनाया रामनारायण सन्स (पीआर
लिमिटेड) बनाम आय आय कमिस्नार (1) नि केसाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
"फालांगि एबा फालांगिनि सानखांथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोनांथिफोर" खौ नोजोर होनानै बेसेन थि खालामग्रानि थांखिनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन। बे बादियाव होनाय हाथाइनि बेसेननि सायाव बेसेननि सायाव नोजोर होनानै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "अपील खालामग्राफोरा मेसार्स सासुन जे
डेविड एंड कंपनी लिमिटेडनिफ्राय गासै 2,507 शेयरफोरनि ब्लकखौ आरजिदोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिसोरजों अपील खालामग्राफोरनि मुं सायख 'जानाय दिथागिरिफोरनि मुंफोराव दैथायहरजानाय शेयरफोरनि बेसेना सोलिबाय थानाय हाथाइनि हारनिफ्राय गोबाङैनो बांसिनमोन। ट्रेन्जेकसनआव हाबनायनि मोनसेल' जाहोना, जायखौ नङाब्ला मोनसे सांग्राङै फालांगियारि ट्रेन्जेकसन होन्ना सान्नाय जायामोन, 879 सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनायमोन। जुदि मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिजों आथिखालनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बांसिन बेसेनाव शेयारफोरनि मोनसे गिदिर ब्लक आरजिनाय थांखिनि थांखिया सामलायग्रा एजेन्सिनि आरजिनायमोन, अब्ला रेफारेन्सआव बे बाहागोखौ बायहोनाया गोनांथारमोन मानोना बेफोरखौ फालांगिनि बाहागो महरै बायनाया जाथावैमोन।
एफ
शेयारफोराव आर 'जलाइगिरिफोर। "गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरा खालि गोलाव समनि बिखान्थिनि बाहायनायल', जायखौ सिगाङाव गले-गले बुंनाय जादोंमोन। अरियेन्टेल इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव, बे बिखान्थिखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन, आरो बेयोमोनदि जाय थांखिनि थाखाय मोनसे कम्पानीखौ दानाय जादोंमोन बियो शेयारफोराव फालांगिनि आखुथायफोरजों फालांगिखौ रां खाथायाखैमोन, नाथाय बै थारथिजों लोगोसे गुबुन थासारिफोरखौ मोनसे थि फालांगिनि गुबै थांखिखौ नागिरना नायनो थाखाय सानथारनांगौमोन। जों दानि केसखौ सामलायनायनि सिगां, बे कर्टनि मोनसे गुबुन केसखौ नोजोर होनो हागौ। राजपूताना टेक्सटाइल्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2), उलथा फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बैयाव, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि शेयारफोराव मोनसे थि फालांगिआ मोनसे फालांगियारि फालांगिमोन आरो साहसगोनां आखुनि गासैबो आखुथायफोर दंमोन।
एन
सि
ए., ₹ <आइ
डि
2> खौ गुबुन गुबुनै होनाय जादोंमोन आरो सेयारफोरनि थाखाय ₹
<आइ
डि
1> रां होनाय जादोंमोन। मोन्नै आरजिनायफोरा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव, माखासे सेयारफोरखौ फान्नायनि मुलाम्फाखौ खाजोनानि फारसे मुलामफा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, जेखि जाया मानो, मधुसूदन मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरखौ हाथाइनि बेसेननि रुजुनायाव गोबाङैनो बांसिन बेसेनाव आरजिनाय जादोंमोन। थारै, होनाय बेसेना नैगुनसोमोन। बेबादि रादाइया, फालांगिनि नोजोरनिफ्राय, सांग्राङै नङामोन, जेब्लासिम बायग्राया गुबुन रोखोमै मुलाम्फा मोननो थाङामोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे सान्नायारि रादाइमोन जेब्ला सि-जोमनि दामफोरा गोख्रों जागोन जेब्ला सि-जोमनि दारिमिनफोरा थांफिनगोन। जुदि बे थांखिमोन, अब्ला जानो हागौ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बायगिरिफोरा गावसोरनि खहा जानाय साननायाव खहा जादोंमोन, आरो खुसेर मिलस लिमिटेडनि शेयारफोरखौल 'फानदोंमोन, नाथाय दिथागिरिफोर जाय खुसेर मिलस लिमिटेडनि शेयारफोरखौल' फानदोंमोन।
मधुसूदन मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनिबो, आरो जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडनि दिथागिरिफोरनि थांखिया फानग्राफोरखौ सामलायग्रा थानदै महरै गावसोरनि मासिनिफ्राय बोखारनायमोन आरो बेबादि एबा गुबुन एजेन्सिफोरनि गासिबो मुलाम्फाखौ गावसोरनि थाखाय लानोमोन। बिजिरग्रा कम्पानिया नारसिनदों दि बिसोर जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडनि थांखिमोन जानो हागौ, नाथाय बिजिरग्रा कम्पानिया नङा, जाय बै सानाव जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडनो ल 'न होदोंमोन। सोमोनांथावै थोजासे, बबेखानि, बे रादाइनि गोख्रै मुलामफाया मिल्सनि फाननाय आरो बायनाय एजेन्सिखौ आरजिनायमोन, आरो जाय जसवन्त सिनि मिल्स लिमिटेडनि फारसे मोनजायाखैमोन, नाथाय बिजिरग्रा कम्पानिया, 15 जुलाइ, 1948 (बायनायनि अक्ट') आव बिजिरग्रा कम्पानिया गावबागाव सेक्युरितिनि गेजेरजों 10,5000 शेयरफोरनि रेबथुमनाय मोन्नो हादोंमोन, मानो बिनि मुंजों बिजिरग्रा कम्पानिया बिनि मुलामफा खालामजानाय एजेन्सीया मुलामफा होजायाखैमोन।
जायखिजाया; बेनि मुलामफाया मानसिफोरनि एखे हानजानो थाङो। बाहागोफोरखौ फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौबो बिसोर बायनायनि थाम दाननि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेसेन होग्राया कम्पानीया खालि 10,500 बाहागोफोरखौल 'बायाखैमोन जाय बिनि मुंआव दंमोन, नाथाय 15,547 बाहागोफोर, जाय बेसेन होग्राया कम्पानीखौ मिलफोरनि हाबाफोराव मोनसे सामलायग्रा गारां होदोंमोन। बेसेन होग्राया कम्पानीया फाननाय आरो बायनाय एजेन्सिखौ लाखिना दोनबाय थादोंमोन, जाय जोबोद मुलाम्फा गोनांमोन। थारैनो, 14 लाख रांनि गिबि बोसोराव गावनि रां खाथायनायाव, बियो 881 आ फ्राय 7 लाख रांनि मुलाम्फा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, सोंनाया बे जागोन दि बेसेन होग्राया कम्पानीनि बाहागोफोरखौ बायनायाव खालि फालांगियाव स्ट' क महरै फालांगि खालामनो लुगैयो, एबा मोनसे अरायथा आखुथायनि खाथायारि धोन मोन्नो लुगैयो। बे सोंनाया नंगुबै आरो गोरलै नङा, आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे न ', जाय केसाव फोरमान जादोंमोन, खाजोना होग्राया आय बिगुमा मावख' गिरिनि बेरेखायै गोबां थासारिफोरखौ रोखा खालामो, जाय आय बिगुमाफोरखौ थि खालामो।
दि बेयो खालि सासे सान्नायगिरिजों सेयार महरै सेयार बायनाय नङामोन, जाय मोनसे गिदिर ब्लक बायदोंमोन, माब्लाबा-माब्लाबा हाथाइनि हारनिफ्राय एसे बांसिन रां होयोमोन। भदानी ब्रादार्स लिमिटेडआ खालि सेयारफोरल 'नङा, सामलायग्रा एजेन्सिनिबो बिगोमामोन, आरो बेयो रोखा दि बिसोर सामलायग्रा एजेन्सिनि थाखाय मासुल लायालाबानो सेयारफोरजों बाहागो लाया। मोनफ्रोम सेयारनि बेसेना हाथाइनि बेसेननि रुजुज' थायनिफ्राय ओरैबायदिमोनदि बियो गाव हारसिङैनो, खालि सेयारनि अनगायै माबा मोनसे आरजिनायखौ दिनथियोमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बायदिब्ला, नंगुबै थांखिया मिल्सनि मुलाम्फा गोनां एजेन्सिफोरखौ आरजिनायमोन, आरो बे थांखिया, बेयो जसवन्त सुगार मिल्स लिमिटेडजों लाजादोंमोन ना बेसेन थि खालामजानाय कम्पानि एबा मोन्नैनिबोमोन, बे एखे सुबुंनि आफादनिमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन; नाथाय ट्रिब्युनलआ मोनसे आरो गुबुन कम्पानिनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, जाय सालमन कम्पानिनि बेरेखायै केसखौ मोजाङै मिन्थिदोंमोन।
ल 'मन एन्ड क'
लिमिटेड (1), जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो कम्पानीखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै नायनांगौ, आरो मोनसे कम्पानिनि थांखिया गुबुन कम्पानिखौ होजानो नाङा, बबेखानि कम्पानिफोरनि बिगोमाथिया एखे जानो हागौ। कम्पानिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे थांखि महरै, बेखौ मुलाम्फागोनां बुंनो हाया; नाथाय जों मोनसे बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया दि असेसी कम्पानीया मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान, नाथाय 882 सोंनायजों एसेसि कम्पानिजों जानाय मोनसे थि खहाया पुजि एबा खाजोना खहाया। मोन्नै कम्पानिफोर, जेरै जसवन्त सुगार मिल्स लिमिटेड आरो असेसी कम्पानी, एखे सुबुंफोरनि हानजाजों दिथा होजादोंमोन, आरो नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि जसवन्त सुगार मिल्स लिमिटेडआ दानदिसे समनि थाखाय सेयारफोर आरजिदोंमोनब्लाबो, बिसोर एसेसिनि थाखाय सेयारफोर आरजिनाय मुलामफानि गासिबो मुलाम्फाखौ गिबि साननिफ्रायनो एसेसि कम्पानिनिफ्राय एसेसि कम्पानिनि गासिबो सेयारफोराव होदोंमोन।
एन्ट शुगर मिल्स लिमिटेडआ दानथामनि गेजेराव नुजाखांदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ गोरलैयै नुनो मोनोदि जसवन्त शुगर मिल्स लिमिटेडनि सोलायनाया खालि इंराजफोरनि मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आगजुमोन, जायनि फारसे जों मुंख 'दोंमोन। बेनि थांखिया माब्लाबाबो नङामोनदि जसवन्त शुगर मिल्स लिमिटेडआ शेयारफोरखौ हमथागोन एबा शेयारफोरनि मोनसे ब्लकखौ आरजिनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ हमथागोन, जाय मधुसुदन मिल्स लिमिटेडनि जाथायफोराव ह' ल्डारनो मोनसे थिरांथा गोनां गारां होयो। बे दबथायनाय सुदखौ 'यध राज भल्ला ग्रुप' आ मुलामफा होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आरजिदोंमोन, आरो बेयो मोनसे अरायथा आखुनि सुदखौ आरजिनायमोन। बे सोमोनदोआव, दालमिया सिमेन्ट आरो मार्केटिं क 'लिमिटेडजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव उननिफ्रा एखे बेसेन, जेरै मोनफ्रोम शेयाराव 400 रां होयोमोन। जानो हागौ दलिया कम्पानिया गावनि आखायफोराव
रोखोमसेनो, अमृत भूषणनि एजेन्सिनि गेजेरजों बे ग्रुपनि सिङावबो सेयारफोरा आखाय सोलायदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो सासे दालालनि, नाथाय श्री यध राज भल्लानि सोमोन्दोआरिबोमोन, जाय मोनफ्रोम सेयाराव 8 आनासिमल 'मुलाम्फा जादोंमोन, आरो एखे सानाव मोनसे कम्पानिनिफ्राय बिमाफोरनो सेयारफोरखौ बायदोंमोन आरो फानदोंमोन। बे गासैबो दिन्थियो दि बै कम्पानिफोरनि हाबा-हुखाफोरा मिरुआरि महरै साजायनायमोन, आरो 883 नि थांखिया बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिखौ मुलाम्फानि सायाव मुलाम्फा खालामनायमोन, हाथाइआव मोननो हानायनिफ्राय जोबोद गोबावसिन बेसेनाव सेयारफोरनि मोनसे गिदिर ब्लकखौ आरजिनायमोन, मुलाम्फा गोनां आखुथायनि माखासे एजेन्सिफोरखौ आरजिनायमोन। जोंनि सान्नायाव, बे ट्रेन्जेकसनखौ केपिटेल साइडआव मोनसे होनना मानिनाय जानांगौमोन। शेयारफोरखौ माब्लाबाबो फालांगियाव स्टकनि बाहागो महरै मानिनाय जायामोन। बेफोरखौ हाथायाव फान्नाय जायामोन, नाथाय एखे ग्रुपनि गुबुन मोनसे कम्पानिखौ खहायाव फान्नाय जादोंमोन, रोखा खहानि बेरेखायै आपिल खालामनायमोन, फिथाय महरै मुलाम्फा रैखा खालामनायमोन।
साखि होग्रानि सायाव बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
