आई
अ
एन.: 1959नि दायारि आर 'जलाइ नं
223। बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ आरो 14 एप्रिल, 1959नि अक्ट' आव राजकोटनि बारग 'बम्बे हाइ क' र्ट (राजकोट दालाय) नि दायारि आर 'जलाइ नं
1958नि दायारि आर' जलाइ नं
84 आव बिथोन होनाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नूर उद दीन आहमेद आरो के
एल
हाथी
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 24 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो गुबुन सानैखौ एद्दिसनेल सेसन्स जज, ग 'हिलवाड़आ कानजीखौ बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 आरो 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ सिगांनि दफाफोरनि सिङाव जिउ जोबनो आरो उननि दफाफोरनि सिङाव स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे साजाखौ एखे समावनो होनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ नानजीनि साजाखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बे आर 'जलाइखौ 728 नं गामि कानजी आरो क' मिन्त क 'र' लजों गनायथि होजानायमोन।
बिथांहा करमशीनि बिब 'श्रीमती शांतूजों आयेन गैयै सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांजोखौ सिगाङाव साजायनाय बायदि जायगायाव गारहरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनसे जाहोननि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिब' बाघूनि बागैबो बुंनाय जायोमोन। बुंनाय जायो दि जाथायनि सानबा सिगां आपिल खालामग्राया करसन, करमशी, नानजी आरो गुमनसिंहनि गनायथि होग्राया लोगो मोनलायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बुथारनो थिरांथा लादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गुमनसिंहनि गनायथि होग्राया थैनायनि मुंखौ आपिल खालामग्रानि वाडीयाव दोन्नोमोन आरो बैयाव बुथारनायखौ खालामजानांगौमोन। 19 मार्च, 1958 खालि सानहाबनाय समाव, थैनायनि जायगाखौ सिगांनि साजायनाय बायदि जेबो खालामाखैमोन आरो बैयाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ बुथारदोंमोन, जाय बिथांखौ माखासे बुख्रु होदोंमोन। धारिया मुंनि मोनसे गोफार दानग्रा आयजेंजों। गनायथि होग्रानि फोरमायथिनि बायदिब्ला थैनायनि देहाखौ अपील खालामग्रानि एपजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो 26 मार्च, 1958 मायथाइआव थैबाय थानाय फंबायनि हाख
बिथांनि गोमोरनायनि बागै आरो बिथाङा आपिल खालामग्रानि साथाम बिबथैफोर दं होन्ना सन्देह खालामदों होन्ना पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो उनाव आपिल खालामग्राया आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ पुलिसआ खाजायाव लादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेखौ पुलिसनि हेफाजायाव थानाय समाव गामियाव थांनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा शामजी आरो मणिलाल पि
डब्ल्यू
एस
नि मदद बिदोंमोन। बिथाङा बिसोरनावबो मान बावदोंमोन आरो बिसोरो बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। 31 मार्च, 1958 मायथाइयाव, गुमनसिंह आरो करमशीया मान बावदोंमोन 729 जायखौ सासे मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 26 मार्चनिफ्राय 31 मार्चनि गेजेराव, गुबुन गुबुन बेसादफोर बुथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि गोसोयाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, थैनाय देहा आरो बिनि उनाव थैनायनि खर 'खौ गोजान दैखरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1958 मायथाइयाव नानजीनि बिदिनथिआव, मोनसे थैनाय स्कार्फ मोननाय जादोंमोन, जायखौ रासायनिक बिजिरगिरिनि एपनि बायदिब्ला हाखरनिफ्राय मोननाय जादोंमोन, जेराव खानाइफोरनि रोखोमसे स्कार्फ मोननाय जादोंमोन।
मोनसे सान सिगां, थामहिनबा 27 मार्च, 1958 आव, अपील खालामग्रानि खाथियाव मानसिनि थैजों गाब लागायनाय रुपानि बटनखौ अपील खालामग्रानि फोथारनिफ्राय थैनाय सुबुंनि बटन बायदि फिसा लावथियाव मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते करमशीनि गनायथिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो गोसोआरि नङामोन। बियो नानजीखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि बिथांनि सोमोनदै गनायथि होग्रानि फोरमायथिनि जेबो फोरमान गैया, जाय जायगायाव थैनाय देहाखौ फबनाय जादोंमोन, बिथांनि बिन्दोआव नागिरना मोन्नाय नङामोन, बिथांनि न 'निफ्राय लावथि आरो शार्ट आरो ट्राउजारनि दिहुन्थाया जेबो फिथाइ थायाखैमोन, आरो खुगा फोरमानआ सावस्रियारि फोरमाननि बेरेखामोन आरो करमशीनि सिमान लानाय बिबुंथिखौ नानजीनि बेरेखायै बाहायनो हायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव गनायनाय गोजौ अदालते फोथायजाथाव फोरमान महरै दानस्लायग्रानि खोनदोखौ दानस' दोंमोन, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध 'क, ध' क, ध '
(क) बिथांनि बिन्दोआव। नाथाय गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि बिन्दोआव थैनायनि देहा, थामहिनबा देन्था आरो खर 'खौ नागिरना दिहुननायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिथांनि बिन्दोआव थैनि दाग गोनां बटनफोरखौबो नागिरना दिहुनदोंमोन आरो हाखरनिफ्राय मोन्नो हानाय स्कार्फखौ गोनांथि होदोंमोन, जेराव थैनायनि देहाखौ गिबियाव फबनाय जादोंमोन आरो जेराव आपिल खालामग्रानि आरो थैनायनि खानाइफोर दंमोन। 730 अपील खालामग्रानि थाखाय जुक्ति होदोंमोन दि गनायथि होग्रानि फोरमानखौ सैथो होनना गनायनाय जादोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनाय गुदि गुदिमुवाफोराव रोखा खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बेयो हेंथा होजादोंमोन। गनायथि होग्राया बुंदोंमोन दि थैनायनि देहाखौ दैमानि गोरान हाखराव फबनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बे गोथै देहाखौ जावखांनाय जादोंमोन, बैयाव हारानि थुख्राल' मोननाय जायामोन आरो मोनसे जर 'खा गुदिमुवा जायखौ आथिंनि आफाथा बुंनाय जायोमोन आरो बेखौ सिगाङाव आरोबाव बुथुमनाय जादोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि थैनायनि देहाखौ माब्ला आरो माबोरै हाखरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, थुख्रा-थुख्रा खालामनाय जादोंमोन आरो दैखराव गारहरनाय जादोंमोन। बे स्कार्फखौ मोनफिन्नाया मोनसे खहागैयै थासारिमोन, मानोना दिन्थिजानाय फोरमानआव बेखौ अपील खालामग्रानि नङा नाथाय बिथांनि बिफानि होनना दिन्थिनाय जादोंमोन आरो रासायनिक नायबिजिरग्रानि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन दि स्कार्फआव खानायफोरा अपील खालामग्रानि एबा थैनायनिमोन मानोना रासायनिक नायबिजिरग्राया थारैनो बे बिथिङाव जेबो रोंग 'थिगोनां नङामोन आरो बिथांनि फोरमानआ, फोरमान आयेननि दफा 45 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन, आरो बांसिननिफ्राय बांसिन, रासायनिक नायबिजिरग्रानि रिपर्टनि बायदिब्ला खानाइफोरा अपील खालामग्रानि खानाइजों गोरोबोमोन। आरो नैथि महरै गनायथि होग्रानि बायदिब्ला थैनायनि देहाखौ बिनि गावनि सिङाव खोबथेना दोननाय जादोंमोन (रासायनिक नायबिजिरग्रानि फोरमानआ बेखौ मोनथियोमोन दि बिथाङा गावनि खर' आरो ट्रंकनि फोरमायथिखौल 'मोनफिन्दोंमोन, जेराव मोनफिन्नायनि खर' आरो
बांसिनानो 8.201 नि सिङाव आरो 8.302 नि सिङाव मोनसे दायखौ फोजोबगोन आरो गुबुन गुबुन जागोन। सासे लोगोनि फोरमाननि बेलायाव आयेननि गोनांथिया बेनो दि दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय सल 'नि गुदि बाहागोफोरनि बेबादि फोरमान थानांगौ जाय गनायथाव गोसोफोरखौ गोजोन होनो हागौ दि गनायथि होग्राखौ सासे सैथो साखि महरै 731 मानिनाय जायो। फोरमान खालामनाया दायगोनांजों दायनि दायनि थोंजों फोरमान जानायनि गोनांथि गैया। जुदि बेयो दायजों बिथांनि सोमोनदोनि खालि थासारिारि फोरमानल' जायो अब्ला बेयो थोजासे जागोन आरो फोरमाननि आखुथाया मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो गुबुन-गुबुन जागोन। वेमिरड्डी सत्यनारायन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजो। गनायथि होग्राया 31 मार्च, 1958 आव होनाय मानिफबनाय फोरमायथिया आर 'जलाइ खालामग्राखौ बुथारग्राजों सरजाबनाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ होदोंमोन। (1) फोरमान होग्राया सिगाङावनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
गनायथि होग्राया उननि बाथ्राखौ बुंदोंमोन दि थैनायनि देहाखौ पानिया (स्कार्फ) आव खानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंफेराखैमोन दि जाय स्कार्फआव बेखौ खानाय जादोंमोन, बियो आपिल खालामग्रानिमोन। बिनि उननि सैथोआ बेनोमोन दि आपिल खालामग्राया थैनायनि देहाखौ बोजादोंमोन आरो फिन बेखौ मोनसे हाखराव फबनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ बुंदोंमोन दि थैनायनि खर 'खौ मोनसे दैखराव गारहरनाय जादोंमोन। बे जाथायनि थासारिफोराव मोन्नाय बेफोरनि गेजेराव जेबो मोनफिन्नाया आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ रोखा खालामनो हानाय नङा मानोना आपिल खालामग्राखौ मावजानाय दायजों सरजाबनायसिम। गुबुन फारसेथिं, बेफोर फोरमायथिनि एसे हेंथा गोनां मानोना हाखराव मोन्नाय पानिया (स्कार्फ) खौ दा आपिल खालामग्रानि होनना बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो देहा सिङाव मोननाय नङामोन, आरो ट्रंकनि बिथाखौबो बुंनाय जादोंमोन दि पिट' र 'बखौ मोजाङै दिहुनदोंमोन।
गुदि बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जायो। नाथाय माखासे गुबुन थासारिफोर दं, जायखौ बिजिरना नायनो गोनां जायो, जुदि गनायथि होग्रानि साखीया उखिलनि थाखाय जोबोद मद 'द गोनां नङा। गिबिसिनै, दैखरनिफ्राय अपील खालामग्राया थैनाय देहाखौ 732आव नोजोर होनाय जायो; नैथि महरै, अपील खालामग्रानि गोसोयाव थै दाग गोनां (मानसिनि थैजों दाग गोनां) बटनफोर मोन्नाय जायो, थामथि महरै स्कार्फ जायखौ अपील खालामग्रानि होनना लानाय जायो आरो जाय लोगो दायगिरि नानजीजों दिन्थिजानाय हाखरनिफ्राय मोन्नाय जायो आरो ब्रैथि महरै अपील खालामग्रानि खानाइफोर आरो बै स्कार्फआव थैनायनि खानायफोर थानायनि थाखाय। खालि बे सैथोथिया दि अपील खालामग्राया थैनाय देहाखौ नोजोर होदोंमोन एबा बिथांनि फोरमायथिनि फिथाय महरै नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जाय दायनि फोजोबनायनि थाखाय गोनांथार नङा, नाथाय गुबुन जाथायफोराव नागिरना मोन्नाय ब्लाद बटनफोरजों लोगोसे बेखौ नागिरना दिहुननायनि मोनसे बिदिन्थि होनना गनायनाय जायो।
बिथाङा बुथारनायाव आर 'जलाइगिरिनि बाहागो लानाय, वासिन खान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बावैसोनि आरो बुंफुरलुयै खावजानाय सम्पथि थानायआ सासे खैदीनि बेरेखायै खावनायनि दाय आरो बुथारनायनि दायनि सायाव सान्ना लानाय फोरमान जागोन। नाथाय बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थासारियाव सोनारनांगौ। थामथि फोरमानआ जादों पेनिया मोनफिन्नाय थामहिनबा स्कार्फ। जेबो सन्देह गैया दि गनायथि होग्राया जेबो बुंफुरलु गैया दि जाय स्कार्फआव थैनाय देहाखौ लानाय जादोंमोन बियो आर' जलाइगिरिनिमोन। नाथाय मोनसे स्कार्फ मोननाय जादों जायखौ गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्रानि होनना मानिनाय जादों आरो बै स्कार्फआव खानाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि खानाइफोरनि नागिरनाया जेबो फिथाय गैयैमोन आरो खमैबो रासायनिक रोंग' थिगोनांमोन जाय बियो बुंनो हायोदि गुबुन मुलिनि आनजाद नायगिरिफोरनाव खानाइफोरनि माइक्र 'स्कार्फजों गोरोबनाय दंना गैया, बबेखानि आइनबिगियानारि आनजाद नायगिरिफोरा बेखौ बुंदोंमोन दि बिसोरहा खानाइफोरनि माइक्र' स्कार्फजों गोरोबनाय दंना गैया।
रोखोमसे एबा गुबुन-गुबुन गाब एबा महरनि आरो आनजाद नायनायनिफ्राय खानाइफोरा बबेनिफ्राय फैयो बेखौ थि खालामनायाव मदद मोननो हागौ। 733 टेलरनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स (1956 एडिएन.) खण्ड 1 आव, बिलाइ 122 आव, साइन केसफोर होनाय जादों जाय दिन्थियो दि खानाइफोरखौ जर 'खा सुबुंनि होनना सिनायथिनाय जादों। बेनिखायनो, जोंहा गनायथि होग्रानि साखिनि अनगा मोनथाम गोनां बाथ्राफोर दं जाय आर' जलाइगिरिखौ दाय खालामनायजों सरजाबो। बिथांनि थैनाय देहाखौ नोजोर होनानै, बिथांनि थैनायनि रुपानि बटनफोरखौ नोजोर होनानै जाय मानसिनि थैजों गाबगोनांमोन आरो बिनि खानाइफोरा मोनसे पैनिया (स्कार्फ) आव दंमोन जेराव थैनायनि खानाइफोरबो दंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो आथिखालनि केसाव आर 'जलाइगिरिखौ दायजों सरजाबनो थाखाय थोजासे फोरमान जागोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
