आय
अ
एन.: 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
126। 1959 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1445 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बरनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
डी
महाजन, बिनायगिरिनि थाखाय बी
के
खन्ना, डी
गुप्ता आरो पी
डी
मेनन। 25 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे दौलत रामनि आपिल जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 182 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो दानथामनि थाखाय साजा होजादोंमोन। चन्डीगढ़आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि बिजिरसंनाय आर' जखौ लिमिनीआव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बे आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया 19 आगस्त 1958 माइथायाव सासे पटवारी महरै खामानि मावदोंमोन आरो हिल्डारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ राजखानथि आरो राजखानथिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे रेबगान्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि माखासे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
सरकार। बिथाङा तहसीलदारनो जाय लाइजामा लिरदोंमोन, बेनि जोबनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि लाइजामा बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय लिरजादोंमोन। बबेखानि, तहसीलदारआ लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिनो लाइजामा दैथायहरदोंमोन, जाय बिनि बदलै बेखौ पुलिसनो दैथायहरदोंमोन। पुलिसआ थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि लाइजायाव होनाय दायफोरा गोरोन्थिमोन। बे समावनो, ओरैबायदि नुनो मोनोदि आपिलआ हंसराज आरो कंस राजजों माबा रोखोमनि गोरोबलायदोंमोन आरो गुबुन मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन दि मानोना बिसोर बिथांनि बाहागिफोरमोन आरो बिथाङा रेबगान्थि खथायाव रेबगान्थि आरो रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोनजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरो बिथाङा दानथामनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइ आरो फोसाबनाया फेलें जादोंमोन आरो जों मिथि होजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि गासै साजाखौ फोजोबबाय। बे मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि दफा 195 जों गोनां जानाय बायदियै लिरना आर' जलाइया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिजों होजादोंमोन ना नङामोन। आर' जलाइगिरिया जाय सरकारि मावख 'गिरिखौ नारस' दोंमोन बियो सन्देह गैयालासेनो तहसीलदारमोन। आर 'जलाइगिरिया तहसीलदारखौ मावआगान खालामनो लुगैयो ना लुगैयामोन, सैथोआ बेनो दि बिथाङा तहसीलदारखौ मावआगान खालामो जायखौ खारिथिनि गोरोन्थि फोरमान बुंनाय जायो। बिथाङा हंस राज आरो कंस राजखौ पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गोजौ मावख' गिरिखौ मावआगाननि थाखाय नारस 'दोंमोन, बबेखानि बिथाङा चिथ्थियाव बुंदोंमोन दि बियो खालि बिथांनि खौरांनि थाखायल' मोन। जों बेखौ सान्नो थियारिमोनदि बिथाङा मिजिंथियोमोन दि 815 माखासे मावआगान लानाय जागोन। गावनि नैथि खारिथियाव बिथाङा रोखा महरै दिन्थिफुङो दि बिथाङा माखासे मिजिंथिनाय मावआगानखौ बोखारदोंमोन।
बिनि गोजौ मावख 'गिरिनि। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दफा 195 नि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लिरना आर 'जलाइ होनो आरो पुलिसजों नालिसाव लांजानो थाखाय आदालतखौ नागारना मोनसे चार्जशिट दोननाया तहसीलदारनि सायाव गोनां नङामोन नामा। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 195 नि सोदोबफोरा रोखा। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) बबेबा अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 172 निफ्राय 188 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि सायाव सान्नाय (ए) लानो नाङा, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि लिरबिदां आर 'जलाइनि अनगायै, एबा सोरबा गुबुन सोरखारि मावख' गिरि जायनि सिङाव बियो दं; दफानि बाथ्राफोर, थामहिनबा, आर 'जलाइया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिजों लिरबिदांआव जानांगौ आरो बेबादि आर 'जलाइनि अनगा जेबो अदालते रोखा महरै दिन्थिनांगोन दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजानांगौ।
आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ लिरदोंमोन, चार्जशिटखौ दाखिल खालामनायाव पुलिस मावख 'गिरिफोरा दफा 195 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होदोंमोन ना नङामोन। सोदोबफोर "जेबो अदालते सांग्रां जानाय नङा" सोदोबफोरखौ गोबां खेब बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बेफोरो दिन्थियो दि खोन्दोआ होनाय आदबखौ गारना केसखौ नायनायनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा दं। दा पेनाल क' डनि दफा 182 नि सिङाव दाय, माबाफोर दंब्ला, सन्देह गैयालासे आबुं जादोंमोन जेब्ला आर 'जलाइआ तेहसिलदारखौ मावआगाननि थाखाय नारस' दोंमोन। दफा 182 नि गोनांथिया बे नङा दि मावआगानखौ जेब्लाबो 816 खालामजानांगौमोन जुदि सुबुं मावख 'गिरिखौ नारसिनो एबा फोथायो दि मावआगानखौ लानाय जागोन। बेनिखायनो तेहसिलदारनो गावनि रिप' र्टखौ लिरनायाव, जुदि आर 'जलाइआ फोथायो दि माखासे मावआगान लानाय जागोन (आरो बिथाङा सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन दि बे मावआगानाया आबुंमोन)।
गुबुन फारसेथिं जों बेखौ मोनदों दि तहसीलदारनि आर 'जलाइया जेबो नङा, नाथाय स्टेशन हाउस मावख' गिरिनि दारै मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। रायजो सोरकारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ ज 'खालामनानै मावखान्थिखौ मदद होनो नाजायो दि दफा 195 खौ मानिनाय जादोंमोन मानोना जेब्ला दायफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, अब्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिलायखौ तहसीलदारनो दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा "केलेन्डार" बिदोंमोन। बे लेखा बिलाइखौ आर' जलाइजों लोगोसे साजायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दफाआ दफा 195 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। जोंनि सान्नायाव, बे खोनदोनि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय नङा। खोन्दोआ मा सानदों दि आर 'जलाइया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिजों लिरना होजानांगौ आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो गनायनाय गैया। बिजिरनाया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, जाहाते केसाव आर 'जलाइ खालामालासेनो तहसीलदारनि आर' जलाइ लिरदोंमोन।
जुरिसदिक्सन गैयालाबानो आरो फोथाइनायखौ लाखिनो हाया। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्रानि फोथाइनाय आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
