एनः 1961नि क्र
ए
नं
189। 1961नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
19आव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेंच) नि 10 आरो 11 जुलाई, 1961नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
दफा बब्दे, बी
ए
मसोदकर, एम
एल
वैद्य, एम
एम
किंखेड़े आरो गणपत रायआ
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबरआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। 31 जानुआरि। कर्टनि बिजिरनाया 919 सिन्हा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेंच) नि डिवीजन बेंचनि 11 जुलाई, 1961नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, अपील खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारनानै, धारा 226 नि सिङाव, धारा 491 ए जों फरायदोंमोन, जायजों बिथाङा महाराष्ट्रनि स्टेट लिबार्टि पिटिशन आरो 9 जानुआरिआव श्री हाबियास रिटनि सायाव बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो महाराष्ट्र रायजोनि रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय दफा बब्दे, जों बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ थाबनो हगारनाय जायो, आरो जोंनि बिजिरनायनि जाहोनफोरा उनाव जागोन। जों दा बै सानाव हगारजानाय बिथोननि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो दावगालांगासिनो दं। ओरैबायदि मोनो दि होबथाग्रा हमथानाय आइन (1950 नि IV) नि दफा 3 (1) (ii) नि सिङाव मोनसे हमथानायनि बिथोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नागपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों 10 एप्रिल, 1961 आव खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "नं
जिला मेजिस्ट्रेट, नागपुर, दि
10 एप्रिल, 1961 नि मावख 'नि सिसि/एक्स (2)। डिटेन्शननि बिथोनआ उनाव 3 (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
अंजनतराव देशमुख, आई
ए
एस., जिल्ला मेजिस्ट्रेट, नागपुरआ बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि बुंनाय श्री हरिकिशन किशोरीलाल अग्रवालखौ बेबादि हमथानाय जाथों। एप्रिल 1961नि बे 10थि सानाव आंनि मुंसाय आरो सिलनि सिङाव। एस
डी./डी
एच
देशमुख डी
एम
नागपुर जिल्ला मेजिस्ट्रेट, नागपुरनि सिल "बिथाङा बेखौबो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ जिला जेल, थानायाव लाखिनांगौ आरो ब 'म्बे कन्डिशन अफ डिटेन्शन अर्डार, 1951 नि थांखिनि थाखाय थाखो नैथि प्रिजनार महरै मानिनाय जाथों। हमथानायनि बिथायफोरखौ एखे सानाव होनाय जादोंमोन। बिथानि गुबै जाहोना बेनोदि अक्ट' बर, 1960 आव सिगांनि हमथानायनिफ्राय बिथांखौ हगारनायनि उनाव, बिथाङा नागपुराव सुबुंफोरखौ गनायथाव बिथोनफोरखौ नेवसिनो आरो गनायथावै बिथोनफोर आरो रोंग 'थि गैयै खालामनो थाखाय थुलुंगा होगासिनो दंमोन, समनिफ्राय समसिम रोंग' थि खालामनाय आरो बिखान्थिखौ होबथाग्रा, आरो नागपुराव ज 'जानाय सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोआरि बाथ्राफोर, बुंफोरनायफोर, फोसावथायफोर आरो सुबुं ज' थायफोरखौ बाहायदोंमोन।
नागपुरआव गोबां खेब हिंसा आरो खायसोनि खामानिफोराव बाहागो लानो आरो नागपुर सोहोराव दावराव-दावसि सोमजिहोनो थाखाय; आरो बिथाङा 1960 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय बै सोहोराव राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय खामानि मावदोंमोन। आरो बिनि उनाव गावनि हाबा-हुखाफोरनि' मुंख 'जाथाव थि' खौ उनसंनानै, मोनबा खाथि टाइप खालामनाय बिलाइफोराव आरो गोबां दफाफोराव थाफानाय। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर 'जियाव, बिनायगिरिआ गावनि हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गोबां जाहोनफोर जौगाहोदोंमोन, आरो बैफोर बिथाफोरनि बांसिनानो बे कर्टआव बुंफिनजादोंमोन। जों बेखौ सानाखै दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बिन्दोफोराव थांनो गोनां। जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों 921 आव गोजोनदों दि, बे केसनि थासारिफोराव, दफा 22 (5) नि राहाफोरा आबुङै खालामजायाखै, आरो बिनि थाखाय आबुं खाबु होफिनदोंमोन, एबा आर 'जखौ आबुं खालामफिनदोंमोन।
होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै दिन्थिफुंनाय। बे सोमोनदोआव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां। आपिल खालामग्राया 19 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव नागपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांखौ 10 एप्रिल, 1961 मायथाइनि मोनसे अरदार अफ डिटेन्शन होनाय जादोंमोन, आरो बिथोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरा इंराजियावमोन, बिथाङा बेफोरखौ बुजिनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिनि मोनसे हिन्दी रोखोम बिदोंमोन जाहाथे बिथाङा गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ उनसंनो आरो बुजिनो हायो आरो जेलनिफ्राय हगारनायनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो हायो। बिथाङा बै लाइसिआव माखासे गुबुन सोंथिफोरबो सोंदोंमोन, नाथाय बै लाइसिखौ बेयाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बै लाइसिआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 23 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गावनि लायसिजों फिन होदोंमोन, जायनि नैथि दफाआ, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव, गावनि नोजोरफोरखौ थि खालामोः "हमथानायनि बिथोन आरो नोंनो सिगांनिफ्रायनो होजानाय थानसालिनि जाहोनफोरा इंराजि रावाव फोसाव जानाय नङा।
बेनि थाखाय जायखिजाया राव दानस्लायनो हानाय जाथावनाआ (एस
आइ
सि.) बेनि सिङाव आयेनारि गोनांथि दं। बिथोन आरो नोंथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ डि
एस
पि
नागपुर नोगोरजों लोगोसे पुलिस मावख 'गिरिआ नोंथांनो आबुङै फोरमायदोंमोन। "हाइ कर्टा, हमथानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनानै, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि संबिजुनि सिङाव इंराजिआ दासिमबो महाराष्ट्र रायजोनि मावख' आरि राव जाना दं, आरो हमथानाय समाव इंराजियाव बिथोन होनाया संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा 922 (5) नि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनायमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि हिन्दीआव बिथाफोर जगायनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फेलें जानाया बिथांखौ मावख' गिरिफोरनो गावनि थानदैथि होनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोम गैया। बेनि अनगायैबो, हाइ कर्टा नोजोर होदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि लाइजायाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'डखौ हिन्दीआव फोरमायदोंमोन।
बिनि सायाव रागा जोंदोंमोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, पुलिस मावख 'गिरिजों बै समनि जाहोनफोरनि बुंफोरनाय एबा राव दानस्लायनायखौ जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्रानि सायाव खामानि मावदोंमोन, बिखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय थोजासे मानिनाय जानांगौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय, श्री बब्देया गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि संबिज' ननि गोनांथिफोरखौ मानिजायाखै मानोना संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (5) नि थाखाय गोनां जायो दि जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन बेखौ हमथानाय सुबुंखौ फोरमायनांगौमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बेमोनदि जाहोनफोरनि "रायलायनाया" सासे सुबुंनि सायाव इंराजियाव बिथाफोरखौ मावहोनायजों समान नङामोन, जाय इंराजि रावजों रायज्लायजायाखैमोन, आरो पुलिस मावख' गिरिनि खुगा राव दानस्लायनाय, जायखौ हमथ 'नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जाय मोनसे थाथायाव थानाय बिथोनखौ आबुं खालामथारनांगौमोन।
दिटेनसन अर्डारनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालाम। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जों मिथियादि पुलिस मावख 'गिरिया गोलाव खाख्रिखौ बबे सोदोबजों राव दानस्लायदों एबा बिथांनि राव दानस्लायनाया थार नंगौना नङा। महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गिबियाव बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ इंराजि मोनथियोमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटखौ मुंख' दोंमोन, जायनि थार सोदोबफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 923 "बिथाङा (हमथानाय) आंनो हिन्दीनि जाहोनफोरखौ जगायनो थिनदोंमोन जाहाथे बिथाङा बेखौ बुजिनो हायो। आं गनायोदि आं बे लाइसिनि फिनखौ होदोंमोन आरो बिथाफोरखौ हिन्दीयाव फोरमायनो नेवसिदोंमोन। आं मानिया दि बिनायगिरिखौ गावनि हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै गोमोर दोननो थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आंनि खौरां बायदियै सासे सोलोंथायगोनां सुबुं आरो इंराजि बुजिनो हायो। बिनायगिरिआ बुजियाखैमोन, बेनिखायनो आं बिनायगिरिखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बिनायगिरिखौ बिजिरसालिनि रावाव जाहोनफोर होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव खामानि मावग्रा पुलिस इनस्पेक्टर श्री डब्ल्यू
बी
बब्देआ बिखौबो फोरमायदोंमोन। "जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बे बुंनाया रोखा महरै पुलिस इनस्पेक्टर श्री डब्ल्यू
बी
बब्देनि एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानायः" हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरखौ आं खुगा महरै हिन्दीआव राव दानस्लायदोंमोन आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, नागपुर नोगोरनि सिगाङाव श्री हरिकिशन किशोरीलाल अग्रवालनो बुजिमोनदोंमोन। "गोजौ आदालतजों बेखौ मोननाय जायाखै दि बिनायगिरिआ गावनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बुजिनो थाखाय थोजासे इंराजि मोनथियोमोन। गोजौ अदालते खालि बुंदोंमोन दि" बिथाङा 7थि हिन्दी थाखोसिम फरायदोंमोन, जाय थामथि इंराजिजों समान। "गोजौ अदालते बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बुंफुरलुखौ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ थोजासे मोनथियोमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै केसखौ बुजिनो हायामोन।
जाहोना, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दि बिथांनि बिथोन आरो इंराजियाव हमथानायनि जाहोनफोरा बिथांनि थाखाय थोजासे खौरांमोन जाय बिथांखौ 924 आव गावनि थानदै खालामनो हानाय खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि आपिल खालामग्राया गोबां दफाफोराव थानाय जाहोनफोरखौ बुजिनो थोजासे इंराजि मिनियाखैमोन, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, जाहाथे हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै गावनि थानदैखौ गोहोम गोनाङै होनो हायो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोबां रोखोमै फिन होनो नाजायो। बिथाङा गिबियाव बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला संबिजिरा हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया मावख' आरि रावाव रायज्लायनाय, जाय इंराजियाव सोलिबाय थायो; नैथियाव खौरां लिरनायनि गोनांथि गैया आरो पुलिस इनस्पेक्टरजों होनाय राव दानस्लायनाय आरो बुंफुरलुआ हिन्दीआव, हमथानायनि बिथोन आरो बिथाफोरखौ मावखांनाय समाव, संबिज 'न आरो आयेननि गोनांथिफोर आरो थामथिखौ मानिनाय थोजासे जागोन।
हिन्दीआव जाहोनफोरखौ जगायनाया गोनां नङामोन, जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव दफा 22 नि दफा (5) आव होनाय बायदि संबिजुनि गोनांथिफोरजों लोगोसे थोजासे गनायनाय नङामोन। सासे सुबुंनि थाखाय, जाय इंराजि रावजों मिथिजानाय नङा, बिथोननि मावमिन आरो इंराजियाव हमथानायनि जाहोनफोर, बिसोरनि खुगा राव दानस्लायनाय एबा बिसोरखौ सिबिग्रा पुलिस मावख 'गिरिजों फोरमायनाया आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। जेरै बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर विद्या, दफा 22 नि दफा (1) दफा (5) नि मामलायाव बे आदालतजों बुंफोरनाय जादों दि बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ थाबै थाबै मोन्नो हायो, आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौबो होनो नांगौ। बिथोनआव बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो नांगौ दि बिथांनि सिनायथिखौ देहायारियै होनो थाखाय थोजासे खाबु गैया।
जाहाते हमथानायआ बिथोननि बेरेखायै गावनि थानदैथि होनो थाखाय गोहोम गोनां थाथायाव थानांगौ, बिथाङा 925 हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै गियान थानांगौ, जाय बिथांनि बेरेखायै दायनि आखुआव दं, जाय बायदि रोखोमनि हेंथा गोनां हाबाफोर जायनि थाखाय मावख 'आरिफोरा बिथांखौ दाय होयो। बे बिथिङाव, फोनांजाबनायनि ओंथिया, बेनिखायनो, हमथानायनो थोजासे गियान होनाय जानांगौ जाय गासैबो जाहोनफोरनि सायाव जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय। बे बिथिङाव गोबां जाहोनफोर दं, आरो गोबां बिबुंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायखौ अपील खालामग्राया गावनो गुबुन-गुबुन फालिथायफोर आरो गुबुन-गुबुन अक्टफोराव खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। मिथिंगायारियै, बेनिखायनो, हमथानायफोरखौ सिबिग्रा पुलिस मावख' गिरिजों होनाय जायखिजाया खुगा राव दानस्लायनाय एबा बुंफुरलुआ खौरांनि समान नङा, बे बिथिङाव, बेनि ओंथिया जाबाय हमथानाय आरो थासारिफोरनि गोहोम गोनां गियानखौ न 'आव लाबोनाया, जाय हमथानायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय, जों गावनि केसाव गावनि थिरांथाखौ गनायाखै।
इंराजियाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ जथायनाय, जेब्लासिम बेयो रायजोनि मावख 'आरि राव जाना थायो, बेयो संबिजुनि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनाय। जुदि हमथानाय सुबुंआ इंराजि रावजों रायज्लायो, बियो मिथिंगायारियै गावनि बेरेखायै दायनि गोरोनथि आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बुजिनो हानाय थाथायाव जागोन जायनि सायाव हमथानायनि बिखान्थिआ बिथा खालाम जानाय। नाथाय सासे सुबुंनि थाखाय जाय इंराजि रावजों एसेबां रायज्लाया, संबिजुनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय, हमथानायखौ मोनसे रावाव बिथा होनांगौ जायखौ बियो बुजिनो हायो। आरो मोनसे स्क्रिप्टआव जायखौ बियो फरायनो हायो, जुदि बियो सासे लेखा गोरों सुबुं। संबिजिरा भारतनि गासै ओनसोलाव खारनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होदों आरो हमथानाय आरो हमथानायनि गुवारै नेमफोर दोनबाय। बेयो सिमाफोरनि गेजेरजोंबो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ, रायजोनि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ गनायनाय, माखासे होबथाग्रा आयेनफोरनि सिङाव दोननायनि थाखाय रैखाथिफोर, माखासे रैखाथिफोरनि सिङाव।
आर्टिकेल 22 नि क्लस
(4) आरो (5) आव थि खालामनाय बायदि हमथानाय 926 सुबुंनि आव 'र। बै रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि हमथानाय सुबुंहा बिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ दं, जाहाथे बियो दानथ' नायनि बिथोननि बेरेखायै गावनि थानदैखौ होनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे केसनि थासारिफोराव, बेखौ दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिहा खाबु दंमोन, जायखौ आयेना बिथांनि फारसे सानदोंमोन, बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामदोंमोन। बेनि सायावल' जों बिथांनि हमथानायखौ आयेनगैयै फोसावदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथांनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
