196 नि दिभिनल आपिल नं
323,1958 नि आई
टी
आर
नं
3 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 सेप्तेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय। 31 जानुआरि। क' र्टनि बिजिरनाया 904 दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। इन्कम टेक्स कमिस्नार, बम्बे सिटी I आ बे क 'र्टआव बे आपिलखौ भारतारि इन्कम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 66 ए
(2) नि सिङाव बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव फिन होग्राखौ, गाव हारसिङैनो आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1953 माइथायनि इन्कम टेक्सनि हिसाबाव गासै 4,10 रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
25, 000 रांनि मोनसे ट्रास्ट, जायनि ट्रास्टिफ्रा सेन्ट्रेल बेंक एक्जीक्यूटर आरो ट्रास्टि क '., गावनि बिसि आरो फंबायमोन। ट्रास्ट डीडनि बिथांखिया बेमोन दि बुंजानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1 दिसेम्बर, 1941 मायथाइआव, खाजोना होग्रानि बिफाया माखासे सेयारफोर आरो रां 30,000/रांनि नगद रांखौ खाजोना होग्राजों लोगोसे गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन। ट्रास्टिफ्रा सेन्ट्रेल बेंक एक्जीक्यूटर आरो ट्रास्टि क
लिमिटेडमोन, जाय गावनो खाजोना होग्राया आरो सासे गुबुन सुबुंमोन। मुंख 'जानाय ट्रास्टिफ्रा ट्रास्टनि धोनखौ 905 रांसिम गावनि आरो गावनि बिसिनि जोथोन लानायनि थाखाय आरो गावनि थैजासिम गावनि गासै गथ' फोरनि जोथोन लानाय, सोलोंथाय आरो मुलाम्फानि थाखाय खाजोना होग्रानो थार सुद आरो आय होनो थाखाय दोननांगौमोन। 14,170/रांनि बिबां। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, मुंख 'जानाय ट्रास्ट फान्डनिफ्राय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव खाजोना होग्रानि आखायफोराव आय महरै आरजिनाय जादोंमोन। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोर आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि गोजौनि बायदिब्ला, खाजोना होग्रानि थार सुद आरो आयखौ सुख 'नायनि
बिनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन। बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसावरायगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां नङामोन, मानोना बिसावरायगिरिनि उन्दै फिसाजो चन्द्रिकाहा ट्रास्ट डीडनि राहाफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बोसोराव आयनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो जेबो मुलाम्फा गोनां सुदबो गैयामोन आरो बेनिखायनो, 16 (2) (ए) (4) एबा 16 (3) (बी) खोन्दोआ केसाव आर 'ज खालामजायाखैमोन। बिसावरायगिरिनि बेलायाव 14,170/रांनि बिबाङा बेनोमोनदि बेखौ सासेल' मुलामफा मोनग्रानि महराव बिनि गासै आयाव सोफादेरनो नाङा, मानोना ट्रास्ट सेटेलमेन्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया खालि बिसावराय नङा, बिनि बिसि आरो गथ 'फोरल' मोन। बियो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसावराय आरो बिसावरायगिरिनि थाखाय ट्रस्टआव मोन्नो हानाय राङा इन्काम एक्टनि दफा 41 नि सिङाव बिसावराय आरो बिस
गोबांसिन हाराव बुंजानाय रांनि बेलायाव ट्रास्टि, मानोना बै मुलामफा मोनग्रानि गावारि बाहागोफोर जायनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नाय जादोंमोन, थि नङैमोन आरो मिथिजायाखैमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ, बेसेन होग्रानि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावाखैमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलखौ आयेननि मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि 906 केसखौ फोरमायनो थाखाय लांनाय जादोंमोन, बैफोर सोंथिफोरा जाबायः "1
रां 410/रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
25 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों बिजिरगिरिनि फारसे सोंनाय सोंथिफोर। बेनि उनाव गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव आरजाथाव फोरमान बिलाइ होयो आरो जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, दानि आपिलखौ बै फोरमान बिलाइनि बोलोनि सायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो। जों दा गिबि सोंनायखौ नायग्रोमनो आवगायो जाय रां 410/रांनि बिबांजों सोमोन्दो दं। सोंथिया बेनो दि बे राङा आय खाजोना आयेननि दफा 16 (3) (बि) नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरगिरिनि गासै आयाव मोजाङै लाफानो हाथावनामोन ना नङामोन, मानोना आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री राजाग' पाल शास्त्रीया दफा 16 (3) (ए) (iv) नि राहाफोरनि सिङाव बिफाननि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामनाय दाबिफोरखौ नारसिना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
आरो बै समनि थाखाय रां खाथायनाया 907 खौ दिन्थियो आरो बेनि आय, बोखावनाय, सुद आरो भाराखौ मोनो आरो एखे आरो बेनि फिथाय महरै आय, मुलाम्फा बाहागो, सुद आरो भाराखौ रां खाथायो जाहाथे जथाय सुदआव बे थांखिजों बुथुमनो हायोदि बेबादि बुथुमनायफोरखौ गुबै ट्रास्ट फान्डआव ज 'खालामनाय जागोन जेब्लासिम सेटेल्लारनि फिसाजो चन्द्रिकाया जिदाइन बोसोर बैसो मोनहैगोन जाय बैसोआ बिथाङा 1 फेब्रुआरि 1959 मायथाइआव मोनहैगोन आरो गोजौनि मुं होनाय सम जोबनायनि उनाव ट्रास्टिफोरा ट्रस्ट फान्डखौ बेनि उनाव बुंजानाय बायदि सामलायगोन आरो हगारगोन। ट्रास्टिफोरा ट्रस्ट फान्डखौ हमथागोन आरो बेनि सिङाव थाहैगोन आरो ट्रस्टनि सायाव जमा जानायफोरखौ ट्रस्टनि गासै सुद आरो आयखौ सुख' नो थाखाय जमा खालामनाय जागोन।
सेन्ट फान्डफोर आरो 1 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा बांनाय ट्रास्ट फान्डफोरनिफ्रायल 'आय मोन्नो गोनांमोन। दा, सानरिखिनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव चन्द्रिकाया उन्दैमोन आरो ट्रस्ट डीडनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिथांहा ट्रस्ट आयनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेयाव जेबो मुलाम्फागोनां सुदबो गैयामोन; बिथाङा आयखौ मोन्नो एबा रंजानो हायाखैमोन। बिथाङा गावनि बाङाइ बिबांनि समाव ट्रस्ट फान्डफोरनिफ्राय जेबो मुलामफा मोननो हायाखैमोन आरो बिथाङा गोबांसिन मोनखांनायनि उनावबो, बिथांहा ट्रस्ट आयनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जाय बिथांनि बाङाइ अनजिमानि समाव जोनोम जादोंमोन आरो बिथांनि मोनसेल' मोन्थाइआ बांनाय ट्रस्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयखौ रंजानोमोन, थामहिनबा, गुबै ट्रस्ट फान्डफोर आरो गावनि बाङाइ अनजिमानि समाव ट्रस्ट आयनि बुथुमनायफोर। बेनिखायनो, ₹410/रांनि रा चंद्रिकानि आय नङामोन, नाथाय ट्रस्टफोरनि आय आरो ट्रस्टफोरनि आयजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायखौ ट्रस्टआव दाजाबदेरनांगौमोन, बेखौ मोनसे दफा 908 आव सोफादेरनांगौ।
नों दफा 16 (3) खौ फरायदों, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां आय खाजोना आयेननि दफा 16 नि सानथांखिखौ मुंख 'नाय गोनां। खोन्दोआ आयेननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय गासै आयनि सानथांखिजों सोमोन्दो दं, आरो गासै आयखौ थि खालामनायाव मा बिबांखौ सोफादेरनांगौ एबा बोखारनांगौ। दफा 2 (15) आव गासै आयनि बुंफुरलुआव मोननै गुदिमुवाफोर दं (ए) आयआ दफा 4 (1) आव मुंख' नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबांखौ लाफादेरनांगौ, आरो (बी) बेखौ आयेनाव थि खालामनाय रोखोमै सानथांखि खालामनांगोन। आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनाया मोननै रोखोमनि। आयनि माखासे थाखोफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो गासै आयनि सानखांनायनिफ्रायबो एंगारनाय जायो, जेराव आयनि माखासे थाखोफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेराव आयनि माखासे थाखोफोरखौ गासै आयनि बिजिरसंनायाव सोफादेरनाय जायो।
फार्मनि मुलाम्फा एबा खहायाव सासे पार्टनारनि बाहागोखौ साननायनि आदब। क्ल
(सि) आयनि सिङाव जाय जायखिजाया सुबुंनाव थानाय समफतिनिफ्राय जायखिजाया थि खालामनाय एबा सोलाइनायनि जाहोनाव नुजायो, जेराव थाग्रा एबा दिसपनार बायदिनि सम्पथि दंबावो, बिनि आयखौ खाजोना महरै लानाय जायो। आयेननि थांखिया रोखा महरै खाजोना होग्रानि बाहागोआरि मुलाम्फानि गेजेरजों खाजोना होनांखौ एंगारनो एबा खमायनो नाजानायखौ गाग्लोबनो थाखाय बानायनाय जायो। दालाय खोन्दो (2) आ मुलाम्फा बाहागोखौ बुथुमनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं। बेनि उनाव जों दालाय खोन्दो (3) आव फैयो। बे दालाय खोन्दोआ सासे सुबुंनि गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नो गावनि दोहोनखौ दैथायहरनानै एबा गावनि बिसिखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनानै खाजोनानि जाथायफोरखौ नेवसिनो एबा खमायनो नाजानायखौ होबथानो थांखि लायो, एबा गावनि उन्दै गथ' खौ बेबादि मोनसे फार्मनि बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होयो, जाय मोनसे बानायनाय दाहारनि बाहागो 909 नि सिङाव दं।
बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहागोआरिखौ सोफादेरनाय जागोनः (ए) बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयनि गोबां बाहागो, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो; (आई) जाय फार्माव बिनि फिसाया बाहागोआरि, बिनि बिसिनि सोद्रोमानिफ्राय; (आई) जाय फार्माव बेबादि सुबुंआ बाहागोआरि, बिनि मुलाम्फानि थाखाय उन्दै गथ' खौ थिसननायनिफ्राय; (आई) थोजासे गनायनाय एबा आलादा थानो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि अनगायै फिसाजों थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनाव सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय; एबा (iv) उन्दै गथ 'नो थोंजों एबा खेंसालियायै सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय, जाय थोजासे गनायथिनि अनगायै बेबादि सुबुंजों हाबा जानाय फिसाजो नङा; आरो (बी) जायखिजाया सुबुंनि आयनि गोबां बाहागो एबा सुबुंफोरनि आफाद, जाय थोजासे गनायथिनि अनगायै थोजासे गनायथिनि थाखाय गुबुन जायगायाव सुबुं एबा बेबादि गावारि आफादनो एबा गावनि फिसा एबा बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय बिसिबां दोहोननि थाखाय सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारो।
दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ख) आव थि खालामनाय सर्तफोरा आथिखालनि मामलायाव आबुं जायो आरो बेनिखायनो बिफानानो खाजोना होग्रानि गासै आयनि 910आव गावनि उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना होग्राया दानस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय जानाय आयनि गोबां बाहागोखौ दानस्लायहोजायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि दफा (ख) आव थि खालामनाय सर्तफोरा जाबाय (1) जायखिजाया सुबुंनि आखाय एबा सुबुंफोरनि आफाद (दानि जाथायफोराव ट्रास्टिफोर) नि आखायफोराव आय थानांगौ (2) आयआ ट्रास्टिफोरनो थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन जायगायाव दानस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय जानो नांगौ; आरो (3) दानस्लायहोजानायआ उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानस' नाय जायो दि जेब्ला सर्तफोरा आबुं जायो आरो मोनसेल 'जुनिया जाथाय, जेरै, जेराव दानस्लायहोजानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे राहा दं, अब्ला बेखौ बिफाननि आखायफोराव आरज गाबनो गोनां जायो।
सोर सोलायसोल 'खालामदोंमोन बेखौ नाय। गिबि नुथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना आरो दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरजों मदद होजानाय नुनो मोनो। बबेखानि, मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा (बि) खौ 16 नि सानथांखिनि बिथिङाव फरायनांगोन आरो बेनि दालाय दफा (3) नि मोन्नै दफाखौ (ए) आरो (बि) खौ ज' यै फरायनांगोन। बेनिखायनो मोनसेल 'जुक्तिगोनां बुंफुरलुखौ फरायनाया ओरैबायदि नुनो मोनो जायखौ गोजौ अदालते मानिना लायो, थामहिनबा, खोनदोनि सानथांखिनिफ्राय बेखौ नांगौ जायो दि सासे बिसावरायगिरिया गावनि उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोना लानो हायो, नाथाय हिसाबनि बोसोराव उन्दै गथ 'आ ट्रास्ट डीडनि सिङाव माखासे मुलाम्फाखौ मोनो, बियो आय मोनो, एबा बिथांनाव आरजिनाय आय, एबा बिथांहा बोसोरनि सोमोन्दो गोनां आयाव मुलाम्फा गोनां सुद दं, नाथाय गथ' नि सानरिखियाव जेबो मुलामफा गैया, एबा जेबो मुलाम्फा गैया, नाथाय बिथांहा गासिबो आयजों गोरोबनाय जेबो राहा गैया (16)।
जेराव उन्दै गथ 'आ गैया, बेखौ बिथांनि बिफानि आयाव सोफादेरनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, ओरैबायदि मोनसे केसखौ ला जेराव सम्पथि 911 खौ सासे उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे सान्ना नायनायनि अनगा गुबुन फारसेथिं ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गथ 'आ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सिगां गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन। गथ' आ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव दालाय खोन्दोआ बाहायनाया जोबगोन आरो गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय ट्रेन्सफार खालामनाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयआ बिमा-बिफानि आखायफोराव खाजोना गोनां जानाय नङा। जाहोना बे जानांगौ दि सोमोन्दो गोनां बोसोराव सानरिखिनि गेजेरजों उनदै गथ' नो ट्रेन्सफारजों जेबो मुलाम्फा गैया, बबेखानि ट्रेन्सफारखौ गुबैयै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे बिखान्थिखौ गुबुन मोनसे बिदिन्थिजों रोखा खालामनो हायो जाय गोजौ आदालतजों सामलाय जादोंमोन। मोनसे केस ला जेराव उन्दै गथ' आ ट्रस्टनि सिङाव मुलाम्फा मोननायनि सिगां गेजेर थाखोनि मुलाम्फागिरिया थायो।
दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि (बि) या ट्रास्ट डीडनि सिङाव फिसा मुलामफा मोनजासिम गोसो बोनो हानाय नङा। श्री राजाग 'पाल शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो गनायथि होनाय नङामोन, नाथाय जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिदिन्थिनि सिङाव थानाय खान्थिया रोखा नङा। जुदि उन्दै गथ' आ सोमोन्दो गोनां बोसोराव जेबो मुलामफा मोनाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि बै बोसोरनि थाखाय सोलायनाया उनदै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखायमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 4, चार्जिं खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि जाय खाजोना होजायो बेयो सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरनि गासै आय, आरो दफा 2 (15) नि बायदिब्ला गासै आयआ, दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर आरो आइनआव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय मुलाम्फाफोर। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोनाखौ बोसोरारि बिथायाव लानाय जायो, जाय थारमोन।
ट्रास्टिफोरनि आखायाव फैनाया दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) नि सिङाव खाजोना होग्रानि गासै आयाव लाफानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि दफा 912 (बि) आ उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि बाथ्रा बुङोब्ला बेयो बै मुलाम्फाखौ फोरमायो जाय सानरिखिनि बोसोराव उन्दै गथ' नो ओंखारो एबा जमा जायो। बेबादि मुलाम्फा गैयाब्ला, आयखौ जाय सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनो हाया जाय सोलायसोल 'खालामदोंमोन। मोनसे थामथि रोखोमनि जाथायबो दं जाय एखे बिखान्थिखौ दिन्थियो। जुदि ट्रास्टनि आयनि मोनसे बाहागोआल' उनदै गथ 'नि थाखाय थि खालामजायो, दफा (बि) आ आर' ज जागोन आरो आयनि बै बाहागोआ जाय गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय आलादा दोननाय जादों बेयो थाग्रा गथ' नि आखायफोराव खाजोना गोनां जागोन। बेफोर गासैबो फिसा बिखान्थिनि बिदिन्थिफोरल 'गायसननांगोन जाय सानरिखिनि सिगाङाव माखासे मुलाम्फा गोनां सानरिखिफोर मोन्नो हागोन।
) "बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयनि गोबां बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो" बुंफुरलुजों जागायो, आरो बेनि उनाव मोनब्रै थासारिफोर अनजिमा होनाय जायो (i), (ii), (iii) आरो (iv)। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव क्ल
(a) नि सोमोनदो दं, बिसि एबा उन्दै गथ' नि आय थानांगौ। श्री राजाग 'पाल शास्त्रीया बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायाखै। क्ल
(b) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि रोखा थांखिया बेखौ नायनोमोनदि क्ल
(a) नि राहाफोरा मोनसे ट्रास्ट सोरजिनायाव बिसिबांमोन। (a) "बिसि एबा उन्दै गथ' नि आयनि गोबां बाहागो" बुंफुरलुनि सोलायै क्ल
(b) आव बाहायजानाय बुंफुरलुआ "जायखिजाया सुबुंनि आयनि गोबां बाहागो एबा उन्दै गथ 'फोरनि आफाद"..., आरो गुबुन गुबुन आय खान्थिफोर, जेरै "क्ल..............................................................
क्ल
(बि) नि सिङाव सानरिखिनि बोसोराव बिसि एबा उनदै गथ 'जों मोन्नाय माखासे मुलाम्फाया जाथों। बेयो दफा 16 913 आरो जर' खायै बेनि दालाय दफा (3) नि बिथांखिजों गोरोबनाय। जायनि थांखिया गावनि बिसि एबा उनदै गथ 'नो गावनि दोहोनफोरखौ सोलायनानै खाजोनानि जाथायफोरखौ नेवसिनो एबा खमायनो सासे सुबुंनि नाजानायखौ फेलें खालामनाय। बबेखानि, जेब्ला उनदै गथ' आ सानरिखिनि बोसोराव ट्रास्ट डीडनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया, बेयो दफा 16 नि बिथांखिजों गोरोबनाय नङा, बेखौ बुंनाया दि उनदै गथ 'नि फारसे सानरिखिनि बोसोराव जेबो आरजिनाय आरो आय एबा मुलाम्फाया गैयामोनब्लाबो, अब्लाबो आयखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनांगौ। जोंनि नोजोरखौ आय खाजोना आइन, 1961 (1961 नि 43) नि दफा 64 आव लानाय जादों। बे दफा 16, आय आइन, 1922 नि दफा 64 जों गोरोबनाय आरो' क्ल 'नि मोनसे रोखा फोरमायथि' खौ बाहायना गोबाव खालाम जानाय नङा।
सानरिखिनि बोसोराव नुजानाया बिफाननो थाग्राफोरनि गासै आयाव ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव थानाय आयखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा। जों जिखिजायामानो, सानाखै दि 1961 मायथाइनि आइनखौ आयेननि फोसावथायारि महरै लानो हायो जाय सिगाङाव थुलुंगा होजादोंमोन; आरो 64 (v) खौ दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि क्ल
(b) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो हानाय महरै लानो हाया। आयेन आफादानो जानो हागौ बेनि सिगाङाव थानाय आयेननि गोसारथिखौ गुवार खालामनो थाखाय गावनि गियानाव आरजाथाव सानदोंमोन जाहाथे गोबाव खालामजानाय मुलाम्फाखौबो लानो हायो। जों सानो दि 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेनाव नुजानाय खोनदोनि दालाय दफा (3) नि क्ल
(बि) खौ जों फोरमायथारनांगौ। जों मोननै इंराजि थिरांथाफोर डेल बनाम मिटकेलफे (1) आरो मरलेन्डनि कमिस्नारफोर (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) इं1922 माइथायनि खाजोना आयेन दफा (2) नि मोनसे खोन्दो आरो (2) इं1918 माइथायनि खाजोना आयेन (1) नि दफा (2) नि गुबुन खोन्दोफोर।
)
बैफोर राहाफोरा गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन 914 सोमोनदोआव नुजादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन सोदोबजों आरो गुबुन-गुबुन सोमोनदोआव नुजानाय राहाफोरनि सायाव इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा, जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 नि दफा (बि) नि दालाय दफा (3) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायाव मद 'द गोनां नङा। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा (3) नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) नि नंगुबै दाथायाव, गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ थारमोन आरो रां 410/रांनि बिबाङा खाजोना लाग्रानि गासै आयनि बाहागो नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ मुंख' नाय गिबि सोंथिनि थारै फिन होदोंमोन। जों दा नैथि सोंथियाव फैफिनो। 1 दिसेम्बर, 1941 नि ट्रास्ट दाइटनि सोमोन्दो गोनां दफाया दफा 7, जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः ट्रास्टिफोर आरो ट्रास्टनि नैथि दफायाव थानाय धोन आरो
थाखुलिनि फिसाज्ला मनिलालआ गावनि, गावनि बिसिनि आरो गावनि थैजासिम गावनि गासिबो गथ 'फोरनि जोथोन लानाय, सोलोंथाय आरो मुलाम्फानि थाखाय। "जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि बे दफानि सिङाव बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय आयआ गावनि, गावनि बिसि आरो गथ' फोरनि फारसे थानाय फोथायनायजों गोहोम खोख्लैयो ना नङा, जायफोरनो बिथाङा मोन्नाय रांनि थाखाय ट्रास्टि महरै बिबान गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया बेनो दि 1 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि ट्रास्ट डीडआ मोन्नै ट्रास्टफोर सोरजिदों ना नङा, जेराव ट्रास्टिनिफ्राय आयखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानो गोनां जायो आरो नैथि जेराव बिजिरसंगिरिखौ गावनि आरो गावनि बिसिनि जोथोन लानो थाखाय आरो गावनि गथ 'फोरनि जोथोन, सोलोंथाय आरो मुलाम्फानि थाखाय आयखौ बाहायनो गोनां खालामो। बैफोर जाथायफोराव जेराव बिमा-बिफा एबा गुबुन सासे सुबुं जाय ल' क 'याव गसंना दं एबा ल' क 'आव दं होनना मानिनाय जायो, बिखौ सम्पथि होनाय जायो, बिमा-बिफा 915 नि बिथोनजों लोगोसे, गथ' फोरनि सामलायनायखौ दांनानै, गोबां समावनो ट्रास्टखौ बिथोन होनाय जायो ना जाया।
जाहोना अनथोबनि थांखिल 'मोन। मोन्नै थाखोनि मामेलफोरनि गेजेरनि फारिया जेब्लाबो जोबोद गोहोगोनांयै दादोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि बे रोखोमनि राहाफोरखौ बुजिनायाव कर्टआ फान्डनि बाहायग्राया गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ बाहायनांगोन एबा बाहायनांगोन एबा बाहायनांगोन होनना आसा खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालि मोनसे लुबैनायखौ एबा लुबैनायखौ एबा मिजिंथिखौ बाहायनांगोन एबा बाहायनांगोन। गुबुन फारसेथिं, कर्टआ बाहायनोगोनां आरो बाहायनोगोनां महरै मानियो आरो थामथि हान्जानि फारसे दिथा एबा फोथायथिखौ बाहायनांगोन जुदि बेबादि बाहायनोगोनां बिबानखौ खाख्रिनिफ्राय रोखा रोखा खालामनो हायो। जाथायफोरनि जाथायफोर जेराव जेबो फोथायथि सोरजिया आरो ट्रास्टनि सायाव लेविन (15थि एडिशन) नि बिलाइ 85 आरो 86 आव जेराव फोथायथि सोरजियो आरो गुवारै बुंफोरनाय जायो। जों जोंनि सिगाङाव केसाव बै केसखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
खाजोना लागिरि, बिनि बिसि आरो गथ 'फोरनि गोसो जानाय। "गावनि आरो गावनि बिसिनि जोथोन लानाय आरो बिनि गासै गथ' फोरनि जोथोन लानाय, सोलोंथाय आरो मुलाम्फानि थाखाय" बुंनाया खालि मोनसे लुबैनायखौ एबा मिजिंखौल 'दिन्थिग्रा नङा। बेयो मोनसे खाथिसिन आरो गोनांथार फोथायथि लायो। फिन खेबसेबाव, बुथ बनाम बुथ (1) सासे बिसावरायगिरिया गावनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ गावनि बिसिनो होनो एबा बिथांजोनि जिउ समाव बिनि बोसोरारि आयखौ मोन्नो गनायथि होनो थाखाय, "बिथांजोनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय आरो आंनि गथ' फोरनि जोथोन लानाय आरो सोलोंथायनि थाखाय" गावनि बिसिबिनो होदोंमोन। 916 गथ 'फोरनि जोथोन लानाय आरो सोलोंथाइनि थाखाय बिसिबिआ आयखौ ट्रास्टआव लादोंमोन। रायकेस बनाम वार्ड (1) आरो वुड्स बनाम वुड्स (2) आव रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, ट्रास्टनि सायाव, गावनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ गावनि बिसिबिनो होदोंमोन एबा बिथांजोखौ बिथांजोनि जिउ समाव बिनि बोसोरारि आयखौ मोन्नो गनायथि होदोंमोन, "बिथांजोनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय आरो आंनि गथ' फोरनि जोथोन लानाय आरो सोलोंथाइनि थाखाय।"
सेस्सीआ 1 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि ट्रास्ट डीडनि सिङाव ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयाव मुलाम्फागोनां सुद लादोंमोन आरो मुलाम्फागोनां सुतनि बेलायाव गावनि, गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि फारसे गुबुन ट्रस्ट बानायनो हायाखैमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। बिसावरायगिरिया 1 दिसेम्बर, 1914 मायथाइनि ट्रस्ट डीडनि सिङाव थानाय मुलाम्फागोनां सुतनि बेलायाव नैथि ट्रस्ट सोरजियाखैमोन। बिसावराय बिफाया बे ट्रस्ट डीडनि गेजेरजों मोन्नै ट्रस्टफोर सोरजिदोंमोन, मोनसेया ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्ट आयखौ बिसावरायनो गोनां खालामदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया ट्रास्टि, जाय गावनो सासे ट्रास्टिमोन, गावनि गथ' फोरनि सामलायथाय, सोलोंथाय आरो मुलाम्फानि थाखाय आयखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि मोनसेल 'खाख्रिजों मोनसे ट्रस्टनि बांसिन सोरजिनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि ट्रस्टनि आयदाया आथिखालनि केसाव खालि मोनसे मुलाम्फा गोनां केसमोन, जेराव आय बिफाननि दफा 41 नि सिङाव खालि मुलाम्फा गोनां सुद दंमोन।
खाजोना होग्रानि ट्रास्टि एबा बैसोर खाजोना होग्रानि ट्रास्टि जायफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टिफोरा बिबांखौ मोनदोंमोन। बे मामलायाव खाजोना होग्रानि नंगुबै थाथाया बेनोमोनदि बिथाङा सासे ट्रास्टि आरो ट्रास्ट डीडनि सिङाव मोनसेल 'मुलामफा मोनग्राया नङा। बिथाङा गावनि, गावनि बिसि आरो गावनि गथ' फोरनि थाखाय आयखौ ट्रास्टनि सायाव लाखिदोंमोन। मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ थि नङैमोन आरो बेनिखायनो 917 आय खाजोना आयेननि दफा 41 (1) नि गिबि गनायथि बायदियै, बिफाननि थाखाय खाजोना लाग्रानिफ्राय बांसिन हाराव खाजोना लाग्रिनो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय गेवनायमोन; नाथाय बेयो बिफाननो खाजोना होग्रानि गासै आयाव 14,170/रांनि बिबांखौ सोफादेरनो मोन्थाइ होआ जेरै बिथाङा ट्रास्ट डीडनि सिङाव मोनसेल 'मुलामफा मोनग्राया, श्री राजाग' पाल शास्त्रीया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिफाननि थांखिया गासै खाजोना लाग्रानि सायाव खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनायमोन।
ङ, आय खाजोना आयेननि दफा 41 नि ओंथिनि सिङाव, मोनसे थारै मावफुंजानाय लिरबिदांजों लिरजानाय मोनसे ट्रास्टनि सिङाव थिसनजानाय आरो बेबादि ट्रास्टि महरै बिथांहा बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बिथाङा सासे मुलामफा मोनग्रानि महरै नङा नाथाय सासे ट्रास्टि महरै मोन्नाय रांनि बेलायाव बिथांनि बिजिरनाया दफा 41 (1) नि गिबि बिथोननि सिङावल 'खालामनो हायो। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नैथि सोंनायावबो गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया थारमोन। बिनि फिथाया बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
