1961 मायथाइनि सि
ए
नं
10। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1956 मायथाइनि ए
एस
नं
256 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, आर
राममूर्ति अय्यर आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 1 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 957 एस
एच
ए
एच., जे
मेसर्स रामालिंगम एन्ड क 'जों होजादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि बिसावरायफोरा गाहायै गुबुन हादोरफोराव मैगं बेजेनि दैथाइहरग्रा महरै फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। माद्रास रायजोनि तिरुनेलवेली जिल्लायाव तुतिकोरिनआव बिसोरहा फालांगिनि जायगा दं। फान्नायनि रादाइया बिसावरायगिरिफोरजों गुबुन हादोर बायग्राफोरनो दैथायहरजानाय नमुनाफोरनि गनायथिनि सायाव बिसावरायजों खालामनाय जायो। बिसावरायफोरा सी
आइ
एफ
एबा सी
एफ.। आरो बायग्रानि दारै जोबथा खालामनाय जायो।
गावनि बेंकारिफोरजों लोगोसे नेट इनभ 'यस बेसेननि 95 जौखोन्दोनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि फारसे दान होनो हानाय लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम
मुलामफा होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोनदि 958 रां गुबुन हादोरफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोनानि दाहारनिफ्राय उदांमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि दैथायहरजानाय ट्रेन्जेकसनफोर जायनि बेलायाव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, माद्रास प्रभिन्सनि सिङाव फाननायमोन आरो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि सिङावमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ ब' र्ड अफ रेभिनिउ, माद्रासआ रोखा खालामदोंमोन, माल-रोगाथायनि बिबांखौ गारना। खाजोना ब 'र्डआ मानिदोंमोन दि बेसादनि सम्पथि बायग्राफोरनो दैथायहरजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गोबां बिबाङाव दैथायहरदोंमोन जेब्ला बेसादखौ दैथायहरदोंमोन। रिमान्दआव, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया 10,485 रां बेसेननि जायगायारि फान्नायफोरखौ लाफाना 8/8 रांनि फाननायखौ फिन सानदोंमोन। खाजोना होग्रानि उनाव, खाजोना होग्राया माद्रास प्रभिन्सनि जज, सुबोरिननि कर्टआव 10,485 रां बेसेननि फान्नाय/सुदनि बिथोननि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
बेनि सायाव मोनदांनायसिम 6 जौखोन्दोआव। बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दैथायहरजानाय फाननाया गुदि समाव "माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरनि आबुङै बायजोआवमोन, आरो बिजिरनायनि बिथोनआ गोहो गैयैमोन आरो मावख 'आरिफोरनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया दाबिखौ मोनदांनायसिम 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 10,323 रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, माद्रासनि गोजौ अदालते बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आर' जलाइखौ बिजिरसंगिरिफोरा सायख 'दोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बोसोर 1945 46 आव, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1939 नि सिङाव, खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरहा रायजोनि बायजोआव जानाय फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइनि थिरांथाआ बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि दैथायहरजानाय फाननाया प्रभिन्सनि सिङाव जादोंमोन ना नङामोन।
959 खौ उनसंनानै होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों बे बिथायाव जारि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन दि रायजोनि सिङाव फाननाया दिभिनल क' र्टआव गैयामोन, गिबि जाथाय एबा गोजौ क 'र्टआव बुंजायाखैमोन। माद्रास रायजोनि उखिलाबो जोंनि सिगाङाव बुंदों दि बिथाङा बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनो गोसो गैया दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। बेनिखायनो जों बारआव जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनाय मोनसेल 'सोंनायखौ सोंदोंमोनः दैथायहरजानाय फान्नाया जाय बे आपिलाव दान्थेलायनायनि आयदा, माद्रास प्रभिन्सनि सिङाव आबुं जादोंमोन ना नङामोन। दान्थेलायनाया गुबुन हादोरफोराव फालांगियारिफोरजों मोनस्नि दैथायहरजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव फानलायनायजों सोमोनदो दं। ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुथाय महरै बे केसाव मेसर्स बेगर्स आरो फिलिप्स हेयर्स आरो लन्दननि हिन्द कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय फाइलफोरमोन।
16 एप्रिल, 1945 माइथायाव मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डियाया मेसर्स बेगी फिलिप्स आरो हेले, लन्दनआव बा टन पाल्मायरा फाइबार फान्नायनि रादायाव दैथायहरनायनि सोमोन्दोआव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। लाइसिआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "अन्नानै, बे बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिबान गैयालासे जों जोंनि लन्दन मावख 'निफ्राय मोनसे टेलिग्राम रसिद खालामनो सुबुरुन होयो, जेराव लिरनाय दङः" जों रामालिंगम कम्पानि, तुतिक' रिन, मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआव $400 (ब्रैजौ पाउण्ड) ड्राफ्ट, 60 डी/सेन्ट इनभ 'यसफोर, लंदनआव फ्राय 5 टन फाइबार पेलमी पाउण्ड (दाइन टन) नि गुदि बीमानि सार्टिफिकेटनि आबुं सेट दैथायहरजानाय बिलफोर, फिलिप्स लिमिटेडनि मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेडआव $400 (ब्रैजौ पाउण्ड) ड्राफ्ट, 60 डी/सेन्ट इनभ' यसफोर।
एडिटा जों बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि बेसादनि बिल आरो इनभ 'यस मोननैखौबो गोजौनि सुबुरुन होनाय बायदि रोखोमसे बरनायनांगौ आरो सोमोन्दोआरि बिलाव "12 एप्रिल 1945 नि टेलिग्राफिक क्रेडिट नं 88 ए/36 नि सिङाव ड्र' न खालाम जानाय"। लिरबिदां रोखाथि मोनखांनायनि उनाव जों नोंथांनो आरोबाव गुवारै फोरमायगोन। क 'डड टेलिग्रामफोराव गले-गले सिफायनायफोरनि जाहोनाव गोजौनि मेसेजआ मेलजों रोखाथि मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया गोनां फोसाबनायनि सायाव सोनारो। अन्नानै नोजोर हो दि बे क्रेडिटनि सिङाव बिलफोरनि रायलायनाया जोंनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै सायख' जाथाव आरो बे बोसोनआ नोंथांखौ बिल अफ एकसचेन्जनि दिरुंजों सरजाबनाय बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। बे बिलायखौ बे क्रेडिटनि सिङाव लानाय गासिबो बिलफोरजों लोगोसे होथारनांगौ। नोंथांनि फोथायनायजों (मुंसाइ)। मेनेजार। "28 मे, 1945 आव, नेशनल बैंक अफ इन्डिया, ट्युटिकआ मोनसे बेसेन थि खालामग्राफोरनो लिरबिदां लिरदोंमोन, जायनि बिबाङा 9 थि बिबांनि फाइबार रसिद, जों नोंखौ थाबैनो फोरमायदोंमोन।
61 जोंनि लन्दन मावख 'निफ्राय जाय मेसर्स हिन्डली एन्ड कम्पानी लिमिटेड, नं
35, क्रचड फ्रायार्स, लन्दन, इ
सि
3 निफ्राय मेसर्स हिन्डली एन्ड कम्पनी, लिमिटेड नं
35 क्रचड फ्रायार्स, लन्दन इ
सि
आव नोंथांनि बिलफोरखौ मान होनो थाखाय मोनसे बिबान मोन्नाय जादोंमोन। $370 (थामजौ स्निजि पाउन्द) स्टर्लिंगआ गाहायनि थाथायफोरनि सायाव इनभ' यस बेसेननि 95 जौखोन्दोमोनः नायनायनि 90 सान उनाव होनोगोनां आरो इनभ 'यसजों थाफादेरनो गोनां बिल। बर्डआव ल' डिंनि बिलफोरनि आबुं सेटफोरखौ अर्डार आरो ब्लेंक एनस 'र्ड खालामनाय जाहोनायखौ दिन्थियोः बा टन तुतिक' रिन मिडियम कट आरो डाईड बेसाइन 7 इन्सि आरो 7 1/2 इन्सि समान महरै $78 मोनफ्रोम टनआव 1 सी
डब्ल्यू
टी
(सी
बेलट) आरो यूनाइटेड किंगडम पोस्ट शिपमेन्ट क 'चिन/जून 22,19
एन
एस
आइ
क्रेडिट नम्बर 83 केबोल 24 मे 1945 नि सिङाव। "गोजौनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनाय बिलफोरा 30 एप्रिल 1946 सिम बारायनाय समाव एबा बेनि सिगां सावरायजानांगौ। अन्नानै गोसोआव लाखि दि गोजौनि हाबानि थाखाय रांख 'आ जेबो दाहारनि गोनांथिखौ नाजावाखै आरो बे बोसोनआ नोंथांखौ बिल अफ एकसचेन्जनि दिरायजों सरजाबनाय दाहारनिफ्राय उदां खालामाखै। गोजौनि खौरांखौ जों नोंथांनि खौरांनि थाखाय खुलिग्रा रांख' नि फारसेनिफ्राय सोलिहोबाय थायो, नाथाय जोंनि 962 बाहागोनि सायाव जेबो बिबान गैयालासे, जों मोन्नाय टेलिग्रामनि बे कपिनि थारथिनि अनगायै। जेब्ला बिलफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, अन्नानै बेनि बिखुङाव बिबांफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बे बिलायखौ दिन्थि। आं, अनजाथाव, नोंथांनि फोथायजाथावै (मुंसाइ होनाय)। सामलायगिरि।" खौरां मोनखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफोरा बेसादफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिल अफ लेडिंग आरो गावसिनि थाखाय बिल अफ
जेराव क्रेडिटखौ खेवनाय जादोंमोन। खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोना होदोंमोन, मानोना, बिसोरनि नोजोरै, फान्नाया माद्रास प्रभिन्सआव जादोंमोन आरो बायजोयाव नङा। नालिसनि दफा IV सी
एल
(ई) आव बिसावरियाव बिसावरायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि फालांगिनि मोनसे मख' जाथाव आखुथाया बेनोमोन दि "ल 'डिंनि बिलफोरखौ बिनायगिरि बेंकारिफोरनो रोखा आरो थि बिथोनफोरजों जाहोनाय खाख्रिफोरखौ बायगिरिफोरनो खालि रां होनायनि सायावल' बारस 'नो होनाय जायो। बेफोरो फालांगियारि रावखान्थियाव डी/पी बिलफोर, थामहिनबा, रां होनायाव होनोगोनां खाख्रिफोर।" नालिसनि बे फोरमानखौ बिनायगिरिफोरजों लिरजानाय फोरमायथियाव बारस' नाय जायामोन। बिसावरियाव बिसावराय सासेल 'साखि ए
भि
स्यामुएलमोन, जाय बिसावरायगिरिफोरनि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा बिजिरनायनि सर' खालामदोंमोन जाय
नेसनेल बेंकजों गनायथि होजानाय। जों क्रेडिट बिल अफ लेडिंगनि सायाव बेंकाव गनायथि होयो। बायग्रानि फारसेनिफ्राय गुबुन हादोरारि बेंकजों 963 रां सोलायसोल 'खालामनायनि उनाव, क्रेडिट बिल अफ लेडिंगखौ होनाय जायो। जेब्लासिम जिनिसफोरनि पासाव जेबो बिमुं गैयाब्ला बिलखौ होनाय जाया आरो बेसादफोरा जोंनि खाथियाव थायो। जुदि बिलखौ मान होनाय जाया अब्ला बेंकआ जोंनाव जिनिसफोरखौ हगारनायनि सोमोन्दै बिथोनफोर सोंगोन। बायग्रानि बिथोन बायदियै गुबुन हादोरारि बेंकफोरा जायखिजाया जायगायारि बेंकनो मोनसे थि सिमासिम क्रेडिट होनो बिथोन होयो। क्रेडिट बिल अफ लेडिंगनि अनगायै जों बिल अफ एक्सचेन्जनि सिङाव बिबान गोनां। जों जायखिजाया बेंकाव डिस्काउन्ट होनो हायो आरो खालि क्रेडिट ओपनिं बेंकावल' नङा। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि "क्रेडिट ओपनिं बेंक बायग्रानि फारसेनिफ्राय क्रेडिट खुलियो। बै बेंकफोरा जोंनि सिगाङाव मिथिजायाखै"। बेयो 16 एप्रिल 1945 मायथाइनिफ्राय, मोन्नै गुबुन हादोरारि बेंकफोर, बायग्रानि मुलामफानि थाखाय मुलामफा लायजाम खुलिदोंमोन।
बेयाव थि खालामनायफोर। ओरैबायदि मोनो दि बेफोर सरासनस्रा क्रेडिटफोरमोन आरो बेखौ भारतनि जायगायारि बेंकारिफोरजों फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरा गुबुन हादोरारि बेंकारिफोरनि थानदैमोन। बबेखानि, जायगायारि बेंकारिफोरा क्रेडिटनि लायजाम खुलिनायनि खौरां होनानै जेबो दाहारनि बिबान लायाखैमोन आरो बिसावरायग्राफोरनो रोखा मिथि होनाय जादोंमोन दि बिसोर (बिसावरायग्राफोर) बिसोरजों लाबोजानाय बिल अफ एकसचेन्जनि सिङाव गावसोरनि दाहारनिफ्राय उदां जानाय नङा। बिसावरायग्राफोरा क्रेडिट खुलिनायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव गावसोरनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों बिलफोरखौ सावरायदोंमोन। माद्रास रायजोनि सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि बेसादनि सम्पथि जाय फाननायनि आयदामोन, जेब्ला बिसावरायफोरा तुतिकोरिनआव मोनसे बिबां मोनदोंमोन जाय बेसेननि थान्दैमोन, जाय बेसादनि बिलफोरनि सायाव बेसाद दैथायनायनि बेसेनखौ दिन्थियो, जाय बेसादखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जियाव, मुंसायारि आर 'जआ जादों जाय बायग्रानि गावनि क्रेडिटनि थानदैखौ खुलिदोंमोन।
जाहोग्राफोरनो बेसेन आरो दाहारनि लायजामखौ खुलिना खालामनाय राहाफोरनि गेजेरजों गावनि हादोरावनो फानग्रानो बिल अफ लेदिंनि सायाव बेसेन होनाय जायो। गुबुन हादोरनि फालांगियाव गुवारै बाहाय जानाय फालांगियारि दाहारनि थार आखुखौ बाख्नायनाया गोनांथार। थांनाय माखासे जिथाइफोरनि गेजेराव, बायजोआरि फालांगिजों लोब्बागोनां हादोर गेजेरारि फालांगिनि फुवारनाया एखुथा जेंना सोमजिहोदोंमोन। मुवाफोरखौ दैथायनायनि मोनसे रादायाव बाहागोआ सरासनस्रायै सासेया गुबुन सासेनि थाखाय मिथिजायाखैमोन आरो रादाइया बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि फिथायमोन। गोबां समावनो फानग्रा एबा बायग्राया गुबुन सासेखौ फोथायनो थियारि नङामोन। आरोबाव, जाहाजाव बेबादि फालांगियाव मुवाफोरखौ दैथायनाय आरो थांखिनि जोबथा दैथायनायनि गेजेराव, फानग्राया गावनि धोनखौ ज 'खालामनो गोसो गैया। फानग्राया गावनो सरासनस्रायै जायगायारि हाथायनिफ्राय मुवाफोरखौ बायग्रा आरो रां खाथायग्रा। बायग्राया जिनिसफोरखौ आगु रां होनोबो गोसो गैया।
फानग्रा आरो बायग्रानि बे गोसो गैयैजों सोमजिहोजानाय जेंनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, हादोर गेजेरारि मुंदांखा आरो क्रेडिट इन्टर्प' ज गोनां बेंकारा मोनसे फिसा कमीशननि थाखाय बीमा पलिसि आरो कन्ट्रेक्टनि आयदा बानायग्रा बेसादजों सोमोन्दो थानाय इनभ 'यसजों लोगोसे फानग्राजों लाबोजानाय बिल अफ एकसचेन्जखौ मान होनो थाखाय राय लायजाम अफ क्रेडिटनि गेजेरजों बिबान लायो। बायग्रानि गोसोयाव बेंकारा मोनसे लेटर अफ क्रेडिट हगारो जाय मुलुगखौ गुवारै एबा बांसिन गले-गले थि सुबुं एबा सुबुंफोरसिम लिंहरनाय जायोः बेनि गेजेरजों बेंकारा बै लायजामाव फोथायनायनि सायाव लाबोजानाय बिल अफ एकसचेन्जखौ मान होनो नाजावो। सोलायसोल' नङि, बिलफोरा इयुनाव होनोगोनां नाथाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि महरै दैथायहरग्राफोरनाव बेंकारनि गारान्टि थायो दि होनां रां होनाय जागोन आरो गुबै 965 नि हाबानि बागै मिथिग्रा जायखिजाया बाहागोजों लोगोसे बिलफोरखौ दानस्लायनायनिबो मोन्थाइ दं।
जाय दाहारनि लायजामखौ जारि खालामो, जायखौ जारि खालामग्रा बेंकार आरो गेजेरारि एबा बिसावरायग्रा बेंकार बुंनाय जायो, जाय गावनि खाथियाव जमा खालामनाय बिलफोरनि सायाव फानग्रानो दाहारनि गनायथि होयो। बायग्रा आरो जारि खालामग्रा बेंकारनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेनो दि बियो बेसादनि फानग्राजों लाबोजानाय बिलफोरखौ बिल अफ लेदिं, बीमा फोरमान बिलाइ आरो इनभ 'यसखौ दैथाय हरनायनि बेरेखायै हरगोन। बायग्राया बेंकारखौ फान्डआव दोन्नो नाजावो जाहाथे बियो रेबथुमनो हायो। बायग्रा आरो बेंकारनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेसेनगोसा आरो थानदैनि नङा। जारि खालामग्रा बेंकार आरो बिसावरायग्रा बेंकारनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोननै रोखोमनि जानो हागौ। जेराव जारि खालामग्रा बेंकारनि बिथोनफोरा खालि दाहारखौ बोसोन होनो थाखाय जायो, आरो दाहारखौ जारि खालामग्रा बेंकारनि सायाव एबा बायग्रानि सायाव लुनो थाखाय लेंहरनाय जायो, गेजेर बेंकारा मुलामफा मोनग्रानि बिलफोरनि सायाव बिसावराय खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव बियो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय गाहाय महरै थायो।
आर क्रेडिट एबा, जुदि बियो हारसिङैनो क्रेडिटनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जेराव बेखौ आजावग्रा महरै। जुदि बिथोनफोरा गेजेर बेंकारखौ मुलामफा मोनग्रानि बिलफोरखौ होनो एबा रायज्लायनो थाखाय लिंहरो, अब्ला गेजेर बेंकारा जारि खालामग्रा बेंकारनि एजेन्ट जायो। बेसेन थि खालामनाय आरो गुबुन हादोरनि बायग्रानि गेजेरनि रादायाव बेसेनखौ "90 साननि उनाव नेट इनभ 'यस रांनि 95 जौखोन्दोनि थाखाय बायग्राजों खुलिनो थाखाय बेंक क्रेडिटनि सिङाव ड्राफ्टनि गेजेरजों होनांगौमोन। क्रेडिटनि लायजामजों गुबुन हादोरनि बेंकारा लन्दनआव रांखौ होफिन्नायनि ग्यारान्टि होयो। जारि खालामग्रा बेंकआ क्रेडिटनि लायजामखौ बेखेवदोंमोन, नाथाय ड्राफ्टखौ होनो एबा रायज्लायनो भारताव गावनि एजेन्टनो जेबो रोखा बिथोन होनायनि जेबो फोरमान गैया। क्रेडिटनि लायजामाया सरासनस्रामोन; आरो बेनि सायाव फोथायनायनि सायाव जायखिजाया बैंकनि थाखाय 966 नि बिलाव रायज्लायनो थाखाय गेजेरआरिनि दारै बेसेन होजानो गोनांमोन।
बिलखौ बाहायना, बेसेन थि खालामग्रानि बेंकारा जारि खालामग्रा बेंकनि क्रेडिट लेटरआव थानाय अफारखौ नाजावो, आरो बेबादि नाजावग्राया बिल अफ लेदिं, इनभ 'यस आरो बिल अफ एकसचेन्जखौ मोन्नो हायो आरो बेफोरखौ होनो थाखाय दिन्थिफुङो। बे साजायनाया बायग्रानि फारसेनिफ्राय बेसेन होनायनि राहा नङामोन। 4 एप्रिल, 1945 आरो 28 मे, 1945 मायथाइनि मोन्नै लायजामफोरनिफ्राय बेयो रोखा नुनो मोनो दि बेंकफोरा क्रेडिट लेटरखौ खुलिना जेबो दायखौ नाजावाखैमोन आरो बिल अफ एकसचेन्जखौ दिहुननानै बेसेन थि खालामग्रानि सायाव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फानग्रा आरो बायग्रानि रैखाथिनि थाखाय सानै बेंकारिफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन। हगारग्रा बेंकारा बायग्रानि थानदै महरै खामानि मावनो सानाखैमोन आरो गेजेरारि बेंकारा जारि खालामग्रा बेंकारनि सरासनस्रा जासिनायखौ ड्राफ्टनि सायाव सावरायनानै नाजावदोंमोन। बेबादि जासिनायखौ नाजावनानै आरो बिल अफ लेदिंखौ लानानै, बीमा फोरमान बिलाइ आरो इनभ 'यस जाय बेसादनि बिमुंखौ दिन्थियो, गेजेर बेंकारा फानग्रानि थानदै महरै खामानि मावाखैमोन। बेसादनि बेलायाव बेसेना माद्रास प्रभिन्सआव मोनजायाखैमोन, आरो बेसादनि सम्पथिआबो प्रभिन्सनि सिङाव बायग्रानो मोनजायाखैमोन। दानथेलायनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोरजों फाइबार फान्नायनि बेलायाव खाजोनाखौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव गनायथाव नङामोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायोः गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिसावराय खालामनाय जायो आरो बे आपिल कर्टाव बिसावरायखौ गनायथि होनाय जायो।
