1952 मायथाइनि माइनल आपिल नं
103। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव 27 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइनि जधपुराव राजस्थान रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। (वानचु सी
जे
आरो बापना जे.) डी
बी
नि क्रिमिनल मर्डार रेफारेन्स नं
1952, सेसन्स जज, पालीनि बिजिरसालिनि 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, 1951 मायथाइनि क्रिमिनल ओरिजिनल केस नं
2 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर। रिपेनडेन्टनि थाखाय परस ए
मेहता। 16 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
महाजनआ होदोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 134 (सी) नि सिङाव मोनसे आपिलमोन, जाय 1951 माइथायनि क्रिमिनल ओरिजिनल केस नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बै मोनायाव गदवारा गामियाव फसलफोरनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय मोनसे दैखर 'मराटिया' मोन। घिसा दैखरनि खाथियाव गंसे खथायाव उन्दुयो, जेराव हरदासआ एसे गोजानाव गुबुन मोनसे खथायाव उन्दुयो, आरो रत्नाआ हाबग्रा गेटनि खाथियाव थामथि खथायाव उन्दुयो। गणेश, थैनाय, गणेश (पीडब्लु), आरो गबिन्दाआ दैखरनिफ्राय आरोबाव गोजानाव गांसोबारियाव उन्दुयो। माखासे समनि उनाव रत्नाआ घिसानि गाबनाय खोनानानै उन्दुयो। बुंनाय जायो दि बिथाङा सानै दायगिरिफोरखौ घिसाखौ बुयो, माग्गाया गावनि आखायाव फार्सी लादोंमोन आरो भाग्गाया मोनसे कटारी आरो खुरिया लाना दंमोन। हरदास, जाय गाबनाय खोनानायजों उन्दुयो, घिसा आरो बिनि मददनि थाखाय खारलांदोंमोन, सानै दायगोनां, माग्गा आरो भाग्गाया बिथांनि सायाव खुरिया गारदोंमोन आरो हारसिजों बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। रत्नाआ गावनोगाव मोनसे खुरिया लाना खारदोंमोन, आरो हार्दासिदा कृष्णनि खाथियाव खारलांदोंमोन, जाय खाथियावनो मोनसे आखान्थि आरो खुरिया दंमोन। हरदास, जाय गाबनाय खोनानायखौ खोनानानै उन्दुदोंमोन, घिसा आरो बिनि उनाव सानै दायगोनां, माग्गा आरो भाग्गाया
पिं। बैयाव माग्गाया भाग्गाखौ गणेशखौ थुंग्रिजों सौनो थिनदोंमोन आरो भाग्गाया थाबैनो गणेशखौ थुंग्रिजों सौदोंमोन आरो बियो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बिनि उनाव माग्गाया गणेशखौ आथिंआव फारसिजों खेबनै एबा खेबथाम सौदोंमोन आरो भाग्गाया गणेशनि गोदोनखौ कतरीजों दानस 'दोंमोन। ग' विन्दा (पीडब्लु) आ गणेशनि फारसेनिफ्राय आरज गाबदोंमोन, नाथाय बिखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बियो सिरि थायाब्ला बिखौबो बुथारगोन। ग 'विन्दा आरो गणेश (पीडब्लु) खौ जखम खालामालासै दायगोनांआ बै जायगाखौ नागारदोंमोन। जाथायनि खौरांखौ रत्नाआ गामियाव लांदोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1951 खालि फुंनि 11 बाजिआव बेनि फोरमायथिखौ पुलिसनो होदोंमोन। फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि "भाग्गाया आरो माग्गाया गावसिनि न' आव थुंग्रिजों गसंना दं आरो बिसोर गामिनि खाथि-खालानि गोबां सुबुंफोरखौ बुथारगोन।" गामिनि नायगिरिफोरखौ न 'नि बायजोआव गसंना थानाय पुलिस इन्सपेक्टरआ न' नि दरजानिफ्राय बेंखनदोंमोन।
बिनि सिङाव चाबुत्रा दंमोन। माग्गानि आखायाव फार्सी दंमोन आरो भाग्गानि आखायाव थुंग्रि गैयै थुंग्रि दंमोन। साब इनस्पेक्टरआ दरजाखौ खेवदोंमोन, दायगोनांखौ खानायसै आरो फार्सी आरो थुंग्रिखौ लाखिदोंमोन। बिथाङा खुरिया आरो मोनसे कतरीबो मोनफिन्नायसै जाय थैजों बुंफबनायमोन। दायगोनांफोरनि गाननाय जोमनायफोराबो ग्रेप्तेननि उनाव लाजादोंमोन आरो बिसोरनाव थैनि दागफोर दंमोन। दायगोनांआ गोरोनथि दाखालामाखैमोन। बिसोर "इमरातिया" दैखराव आबाद मावनायाव थैबाय थानायजों गावसिनि बाहागोलानायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय आबाद हानायखौ लानानै बिसोर आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बिसोर बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो गोबां हाथियार लानानै दैखरियाव थाङोमोन आरो घिसा, हरदास आरो गणेशखौ बुथारदोंमोन। फोरमाननि बिथायाव सेसन्स जजआ प्रसिकिउसनखौ गोजोन होदोंमोन दि 976 केसखौ सन्देह गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोथायोमोनदि आं उनदुबाय थानाय सुबुंफोरखौ बुथारदोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो थैनायनि साजा होनाय जायो। सेशन जजजों बिसोरनो होजानाय थैनायनि साजाखौ फोरमानखौ गोदानै नायबिजिरखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन दि गासै बिसारखौ आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै खालामाखैनि जाहोनाव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बिसारनि समाव खालाम जानाय बेले-बेजेया ओरैबायदिमोन जायखौ दफा 537, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि प्रोविजन्सजों फाहामनाय जादोंमोन। जिखिजादोंदि हेंथाया बिजिरनायनि थारथिनि सोमोनदोआव दंमोन, केसखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिसारनि थारथिनि सोमोनदोआव थानाय खारिफोरा, थाबैनो बुंनाय, बेफोर जाबायः बिसिबां मार्च 1952 मायथाइआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां मोन।
बिजिरगिरिफोरनि फारियाव दंमोन, नाथाय दायारि बिखान्थिनि दारै बिथोन होजायाखैमोन, बिसोरखौ बिजिरगिरिनि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसावरिया मोनथाम सायख' जानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेरजों जागायदोंमोन, जेरै, जेठमल, बालकृष्ण आरो आशाराम। 6 जून, 1952 माइथायाव, जेठमल, बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गावखौ नागारदोंमोन आरो माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, जाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङा, सासे चिमनिरामखौ जेठमलनि जायगायाव बिजिरगिरिनि महरै जिरायनो बुंनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 6 जून, 1952 माइथायाव, साथाम बिजिरसंगिरिफोर दंमोन, जेरै बालकृष्ण आरो आशाराम, जाय बिसारनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो जिरायना दंमोन, आरो चिमनिराम, जायखौ बै सानाव गिबिखेब सिनायथि होनाय जादोंमोन। 23 जूनआवबो, चिमनीराम, बालकृष्ण आरो आसारामआ सासे बिजिरगिरिनि जायगायाव जिरायनो थिनदोंमोन, नाथाय 27 जून, 1952 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला 97 जून, इं 1952 माइथायसिम, बेसोर गासिबो बिजिरसंगिरिफोरखौ जिरायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
जोबथारनायाव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायनाया गाज्रिमोन मानोना बेयो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 284 आरो 285 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै जादोंमोन आरो बेबादि आयेन गैयैखौ बिखान्थिनि दफा 537 नि राहाफोरजों फाहामनो हायाखैमोन। बे हेंथानि थारथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 284 आव बुंनाय जादों दि, "जेब्ला बिसावरायखौ बिसावरायगिरिफोरनि हेफाजाबजों खुंनाय जायो, थामनिफ्राय बाङाइ नङा आरो, जाथावनाब्ला, खनब्रैखौ बेबादि खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'नाय जागोन"। खोन्दोआ जेरै बेयो गुबैयै गोनांमोन दि "बिजिरगिरिआ नांगौ बायदि सानै एबा बांसिनखौ सायख' नाय जागोन", जाहाथे बाङाइसिनै सानै बिसावरायगिरिफोर थानो गोनां जादोंमोन। बोसोर 1923 आव, बे बिखान्थिखौ ओरैबायदि फोसाबनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय मोनथाम गोनांथार हेफाजाबनि गोनांथिखौ बिसावराय बिसावरायग्राफोरजों लोगोसे बिसावरायजानाय बिसावरायग्राफोरजों लोगोसे बिसावरायजानाय बिसावरायग्राफोरजों लोगोसे बिसावरायजानाय बिसावरायग्राफोरजों लोगोसे बिसावरायजानाय बिसावरायग्राफोर।
बेनिखायनो, उननि दफा 285 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो केस फैाब्ला, दफा 284 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै खालामनाय बिसावरिया आयेन गोनां जानाय नङा। जिखिजायामानो, दफा 285 आ बै जाथायफोराव जेबो बाहायनाय जाया जेराव साथामनिफ्राय बाङाइ बिसावरायगिरिफोरजों बिसावरायखौ जुरिजेननाय जायो। (बालक सिंह बनाम सम्राट (1); सिपट्टार सिंह बनाम राजा सम्राट (2))। दफा 285 आ होयोः "(1) बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसावरायनायनि समाव, बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, जायखिजाया बिसावरायगिरिया थोजासे जाहोननिफ्राय दंब्ला, गासै बिसावरायनायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो, एबा गावनो थाफादेरो, आरो गावनि थाफादेरनायखौ बाहायजाथावै खालामाब्ला, बिसावरायखौ गुबुन बिसावरायगिरि एबा बिसावरायगिरिफोरनि हेफाजाबजों दावगाहोनांगोन। (2) जुदि गासिबो बिसावरायगिरिफोरखौ गाव-गाव थाफादेरनाय एबा थाफादेरनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला गोदान फारिखानथि लानाय जागोन आरो बिसावरायगिरिफोरनि हेफाजाबजों मोनसे गोदान फारिखानथि लानाय जागोन।
42 गासै, 140.978 आ थामनिबो बाङाइसिन बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों सोलिबाय थायो आरो फोजोब जायो। बबेखानि, बे खोन्दोआ सासे गैयै बिजिरगिरिनि थाखाय बिजिरगिरिनि सोलायसोल 'खौ गनायथि होआ, आरो बिसारनि समाव बिजिरगिरिफोरनि अनजिमायाव सासे बिजिरगिरिनि दाजाबदेरनायखौबो गनायथि होआ। दफा 284 आरो 285 नि राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जायो, आरो दफा 285 (2) बायदि बेयो मोनसे गोनांथार आखुथाय। बेफोर राहाफोराव बिजिरगिरिनि सानथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ आबुं खालामनो आरो बिथोन होजानायनिफ्राय गुबुन रोखोमै बिसार खालामनो आरो बेखौ गुबैयै थिसनजानाय माखासे बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों आरो बिसारनि समाव थिसनजानाय माखासे गुबुनफोरनि हेफाजाबजोंबो सालायनो थाखाय जेबो खाबु गैया। दफा 309 आव बुंनाय दं दि जेब्ला बिसारखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला अदालते नालिस आरो रैखाथिनि थाखाय फोरमानखौ ज 'खालामनो हागौ आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बिजिरसंगिरिफोरखौ गावनि बिबुंथिखौ खुगा महरै फोरमायनो गोनां जागोन आरो बेबादि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आ आइन बानायो दि बिजिरगिरिआ बेनि उनाव बिजिरथि होगोन, नाथाय बेबादि खालामनायाव बिजिरसंगिरिफोरनि बिबुंथिजों गोरोबनो गोनां जानाय नङा। दफा 326 आरो 327 आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ लिंहरनायनि आदब आरो जुरीफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ लिंहरनायनि आदबखौ आइन बानायो। दफा 537 "
आखाफाखा न्यायबिधाननि मोनसे बिजिरसालिनि दारै दफा XXVII नि सिङाव एबा आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव उलथा एबा सोलायनाय जागोन, मानोना 979 (ए) नालिस, समन, वारन्ट, चार्ज, फोसावथाइ, बिथोन, बिजिरनायनि सिगां एबा समाव एबा बे क 'डनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा गुबुन मावखान्थियाव गोरोन्थि, गारगारनाय एबा गोरोनथि गैयै, एबा (सी) दफा 324 नि बायदियै जुआरफोर एबा बिजिरगिरिफोरनि जायखिजाया फारिलाइखौ फोसाबनो नेवसिनाय, एबा (डी) जुरिनाव जायखिजाया चार्जाव गोरोन्थि दिथा होनायनि, बेबादि गोरोन्थि, गारगारनाय, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बिथोनआ थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जायाब्ला। "बिजिरनायनि उदायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गिबि हेंथाआ बेमोनदि आसाराम जायखौ बिजिरगिरिनि महरै लिंहरजायाखैमोन, बिखौ ओरैबायदि थिसनजानो हागौ आरो बिनि थाखाय बिजिरनायखौ जुरिनि जायखिजाया चार्जाव गोरोन्थि दिथा होनायजों जुरिनि थाखाय जुरिखौ जुरि
जाय सुबुंफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो जायफोरा बिसावरायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बेनि उनाव अदालते अशरामखौ थिनहरदोंमोन, जायनि मुङा बिसावरायगिरिफोरनि फारियाव दंमोन आरो बिथांखौ बिसावरायगिरि महरै जिरायनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन, आरो जों थारै सानो, दि समननि जारि खालामनायनि नेमखान्थिया खालि मोनसे बेले-बेजेमोन जाय क 'डनि दफा 537 नि सिङाव फाहामनो हाथावनामोन, मानोना बै बिसावरायथिनि थाखाय न्यायनि जेबो फेलें जायामोन आरो बैनि थाखाय बिसावरायखौ गाज्रि होनना मानिनो हायामोन। बे नोजोरआ राजा सम्राट बनाम रामसिध राय (1) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनायमोन, जायजों जों गनायो। बबेखानि, जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि गोजौ अदालते बालक सिंह (2) नि गेजेराव पाटना गोजौ अदालायगिरिनि थिरांथाखौ आबुङै बाख्नायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिखौ खालि सासे साखि महरै सायख' नाय जादोंमोन, जायखौ बिसावरायगिरिनि गिबि बिसावरायनायनि समाव सायख 'नाय जादोंमोन।
जज्जाया बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन आरो बेबादि खामानि मावनो हाथावनामोन, बिजिरगिरिया गुबुन सासे सुबुंखौ बिथोन होदोंमोन जाय बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन नाथाय बिजिरगिरिफोरनि मावख 'आरि फारियाव गैयामोन (1) 30 क्ररिल
एल
जे
(2) ए
आइ
आर
1918 पैट
420.980 बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावनो थाखाय, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खालि सासे बिजिरगिरिया जागाय जेनदोंमोन आरो सानै थार रोंग' थि गोनां बिजिरगिरिफोरा बिजिरनाया फेलें जादोंमोन आरो आयेननि बेरेखामोन। बेनिखायनो बे थिरांथायाव बुंजानाय नेमखान्थिनि फारसे रावबो लांजानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बिजिरनायनि उदायथिनि बेरेखायै नैथि हेंथाया दफा 285 आव गायसन जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला थिसनजानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गावखौ गैयै खालामदोंमोन अब्ला बिजिरनायखौ दावगाहोनो सिगां दफा 285 नि सिङाव बिजिरगिरिया गैयै जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया आरो बिजिरगिरिया नुजानाया थोजासे नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
नंग मूल्याङ्कन खालामग्राफोर आरो बे गोरोनथिआ बिजिरनायनि उदायथिनि थाखाय गाज्रिमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसाव दफा 285 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोनब्लाबो, बे बेले-बेजेखौ दफा 537 जों फाहामनाय जादोंमोन मानोना बेयो थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन नङामोन। जों बे फोजोबनायाव गोजौ आदालतजों गोरोबो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि खोन्दोआ बिजिरगिरिनि सायाव बेखौ नागिरनायनि बिबान होयो दि सासे बिजिरगिरिनि थाफादेरनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया आरो बिथांनि थाफादेरनायखौ बाहायजाथाव नङा, आरो सरासनस्रायै मावखान्थिया बिसोरनि मोखांआव दिन्थियो दि बे बिबानखौ मावनाय जादों ना जायाखै, नाथाय जों सानो दि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि एंगारनाया बिसारखौ गाज्रि खालामथारनो गोनां नङा। जों आरोबाव गनायोदि जेब्ला सासे बिजिरगिरिया सासे एबा सानै बिजिरगिरिफोरनि थाफादेरनायनि उनाव बिजिरगिरिनि थाफादेरनाय एबा आद्रा थानाय बिजिरसंगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनायखौ दावगाहोयो, अब्ला बियो बेखौ गोजोनथाव नङा होनना सान्ना लानो हागौ मानोना बियो मावखान्थिखौ बाहायजाथाव नङामोन।
गैयै बिजिरसंगिरि एबा बिजिरसंगिरिफोरनि आरो बिथांनि थाफादेरैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बबेखानि, बिनि उलथा जाउननि फोरमान दंब्ला, बाथ्राया गुबुन जानो हागौ। आद्रा थानाय बिजिरसंगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसारखौ दावगाहोनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थिग्रा बिथोन रेबगान्थियाव फेलें जानाया मोनसे नेम गैयै एबा मोनसे एंगारनाय जानो हागौ, जायखौ 981 होन्ना थि खालामथारनांगौ, जेरै बियो थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जायागौमानि दफा 537 नि सिमानि सिङाव फैनाया जानो हागौ। बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बेबादि एंगारनाया बेबादि फिथाय सोमजिहोनो हागौ। जोबनायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 285 नि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दानथेलायो, दि सेसन्स जजहा सासे बिजिरसंगिरिखौ सोलायनो एबा गैयै बिजिरसंगिरिखौ फिन थिसन्नो एबा बिजिरसंगिरिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैयामोन। जेब्ला बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आबुङै मोनदांनाय जादोंमोन दि आनदोआरि बिजिरसंगिरि एबा आनदोआरि बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय जेबो राहा गैया।
जुदि सासे गैयै बिजिरगिरिया बे मामलायाव गाज्रि खालाम जादोंमोन। बबेखानि, बियो मोनदांदोंमोन दि बेले-बेजेया रोखोमसे आखुनिमोन जेरै दफा 285 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, आरो बेबादि बिखान्थिनि दफा 537 जों फाहाम जादोंमोन। बिसारनि समाव सासे बिजिरगिरिनि दाजाबदेरनायनि सोमोनदै बियो बुंदोंमोनः "जों ओरैबायदि जेबो केस मोननो हायाखै जेराव बिजिरनायनि गेजेराव सासे बिजिरगिरिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया खालामदोंमोन। जानो हागौ बेनि जाहोना बेनो दि रावबो बिजिरगिरिया माब्लाबाबो बेबादि रोखा मूर्ख बाथ्रा खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ सान्ना नायनाया, जायखिजाया जाथायावनो, सानै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों सोलिबाय थादोंमोन, जाय गासै समावनो दंमोन, जोंनि सान्नायाव, क' डआव होनाय बिसारनि आदब आरो जुन 1952 आव चिमनिरामनि दाजाबदेरनायजों खालाम जानाय बेले-बेजेखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन, मानोना 537 नि दफा सिङाव सासे बिजिरगिरिया दाजाबदेरनो हाथावना नङामोन, मानोना बिजिरगिरिया दासिमबो न्यायनि गासिबो समफोर नाजावनो फेलें जादोंमोन।
बिखौ बोसोन होनो थाखाय आरोबाव सासे बिजिरगिरिया जेब्ला बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो खामानि गैयामोन। जों बिथांनि थाथायखौ आबुङै नेवसिनो हायो आरो मानोना नेमगैयैआ न्यायनि फेलें जानाय नङा, बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया। "जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे नोजोरआव गोरोन्थिमोन। बिसारनि दावगानायनि समाव सेसन्स बिजिरगिरिया गुबैयै थिसनजानाय बिजिरगिरिफोरनि सुबुंफोरावल 'सोलायाखैमोन आरो बिसोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनायल' नङामोन, नाथाय बिथाङा थारै क 'डनि दफा 309 नि राहाफोरजों गोनां जानाय गासै मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि 127 982 नि बिजिरनायखौ लादोंमोन, आरो सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय बै सुबुरुनफोर बायदियै खामानि मावदोंमोन। बेयो रोखा दि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे ज 'थायारि बिजिरनाया सानै सुबुंनि गनायथिनि रुजुनायाव सासे बिजिरगिरिनि सायाव गोबां गिलिरथि लानो गोनां। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि ज' थायखौ माबोरै नेवसिनो हायो, जाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायखौ आबुङै गनायदोंमोन आरो बिजिरगिरिया मोनसे न्यायारि बिजिरथिखौ बाहायदोंमोन।
आइनजों बिथांनि सायाव लाजानाय आरो बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना नायनो गोनां जायो आरो बिथाङा बेखौ फोजोबनो हाया। बिजिरगिरिया बे बिसारखौ ओरैबायदि सान्दों जेरै बियो मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बेखौ जागायदोंमोन, आरो बिसोरनि सुबुरुनखौ सान्ना नायना, बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव सौहैनाय समाव बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुनफोरखौ जाय बेसेन होदोंमोन बेखौ सान्नाया गोब्राब आरो गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो जेबो खहा खालामाखै आरो जेबो सानदांथि खालामाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो हाया दि बिसारखौ दफा 285, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों गनायथि होजानाय महरै सानै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों खालामजानांगौमोन। नंगुबै महरै बे बादि जायाखै। साथाम बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों आरो माखासेयै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों खालामजानाय बिसारखौ खालि सानै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो सासटेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआ जोबदोंमोन आरो ज 'खालामजानाय ब्रैथि बिजिरगिरियाबो बेनि मोनसे बाहागोआव बाहागो लादोंमोन। बे मोननैनि गेजेराव रावबो गासै समावनो नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बिजिरनाया जेब्ला फोजोबजादोंमोन अब्ला दफा 284, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि सिङाव जुरिजेनजानायनिफ्राय मोनसे गुबुन बिसारमोन। बेबादि थासारियाव जों सानो दि दफा 537 खौ हेफाजाब होनो हाया। बेबादि बिसारखौ क' डआ मिन्थि जाया आरो बेखौ दफा 284 आरो 285 नि राहाफोरजों रोखा महरै होबथाजानाय नुनो मोनो। बे मामलायाव जाय जादोंमोन बेखौ खालि गोरोन्थि, एंगारनाय एबा बिजिरनायनि फारियाव नेमगैयै महरै बरनायनो हाया। बेयो जोबोद गोब्राब, बेयो 983 क 'डनि राहाफोरखौ सिफायनानै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायनायनि समान आरो बे बाथ्राखौ गुदिसिम थाङो आरो आयेनगैयै आखुथाइआ मोनसे आखुथाइ जाय गासै मावखान्थिखौ गाज्रि खालामो। जेरै बिसोरनि लर्डस काउन्सिलआ मानिदोंमोन दि सम्राट सुब्रामानियानि बेरेखायै मोनसे नेमगैयै राहा महरै फोरमायजानो हाया।
एच
ए
एन
बनाम राजा सम्राट (2), दफा 537 नि शासननि सिङाव थानाय जाथायफोर आरो बेनि बायजोआव थानाय जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ लर्ड फिलिम 'रआ दिन्थिदोंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि सुब्रमनिया अय्यरनि जाथाय (1) आरो बै जाथाय जेराव क' डनि दफा 360 नि राहाफोरखौ मानिनायाव बेले-बेजे दंमोन, बिनि गेजेराव फारागथिया गोबाङैनो रोखामोन। सुब्रमनिया अय्यरनि जाथाय (1) आव लाजानाय खान्थिया मोनसेमोन जायखौ क 'डआ थारै होबथायो आरो बेयो जानो हागौ बियो नंगुबै अनागारि खामानि मावदोंमोन, दायगोनांफोरनि थाखाय नाथाय बिसोरनो साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ फरायनायाव गोरोन्थिआ मोनसे गुबुन आखुनिमोन, आरो बेबादि एंगारनाया जिउगैयै नङामोन। पुलुकुर्ति कटय्या बनाम राजा सम्राट (3) आव बिसोरनि लर्डशिप्सआ बे सोंनायखौ फिन नायबिजिरदोंमोन। बै मोनसे जाथायमोन जेराव दायारि बिखान्थिनि दफा 162 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो
दफा 537 आरो दफा 162 खौ सिफायनायजों लोगोसे बिसावरिया थारमोन। सार जन बिउमन्टआ बर्डनि थिरांथाखौ होनायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ दिन्थिदों, जाय केसफोरनि मोननै सेटनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियोः बेयाव जेबो सन्देह गैया, भारतआव मावख 'आरिफोर दं जाय श्री प्रिटनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसे मदद होयो, आरो तिर्खा बनाम नानक (4) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव अदालते नोजोर दिन्थिदों दि दफा 537, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, खालि सांग्रांनङैनिफ्राय नुजानाय मावखान्थिनि गोरोनथिफोरनि सायावल 'बाहाय जायो, आरो कोडनि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिनाय एबा मानियैनि जाथायफोरनि सायाव नङा, आरो इन मदुरा मुथु (1) (1901) 28 एल
ए
257
(3) (1947) 74
ए
65 (2)
(1927)
लर्ड कोडनि दफा 347 (1) नि सिङाव फोरमान खालाम जानाय दायखौ फाहामनो हानाय नङा।
दफा 537 खौ सामलायनायनि जोबोर गुसेब नोजोरनि सायाव। जेब्ला मोनसे बिसारखौ क 'डजों बिथोन होजानायनिफ्राय गुबुन रोखोमै मावनाय जायो (सुब्रमनिया लायारनि जाथाय (2) नि बायदि), बिसारआ गाज्रि, आरो बेले-बेजेखौ फाहामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाः नाथाय जुदि बिसारखौ क' डजों बिथोन होजानाय आदबजों एसे दिदोमै खुंनाय जायो, नाथाय बेबादि आखुथायनि समाव माखासे बेले-बेजे जायो, अब्ला बेले-बेजेखौ दफा 537 नि सिङाव फाहामनो हायो, आरो जेबो खम नङा मानोना बेले-बेजेया थाफायो, जेरै जेब्लाबो जाथाय जानांगौ, क 'डनि मोनसे एबा बांसिन गुवार राहाफोरखौ सिफायनाय। भारताव मोनसे आयेन गैयै आरो बेले-बेजेनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया रोखोमनि बदलै डिग्रीनि मोनसे। बे नोजोरखौ सम्राट रहमाननि बेरेखायै बर्डनि लर्डशिपनि थिरांथा (360) नि दफा 537 नि सिङाव मदद मोनो, जेराव धारा 537 नि सिङाव फेलें जायो आरो 537 नि सिङाव फेलें जायो।
आरडीशिपफोरा दफा 162 खौ सिफायनाय थासेयावबो बिसारखौ थार मानियो। "जोंनि बिजिरनायाव, आथिखालनि मामलायाव खालामजानाय बिसारखौ दारैनिफ्राय गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गाज्रि आरो बेयाव जेबो बेले-बेजेखौ फाहामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। कोडआ साथाम मुंगोनां बिसारगिरिफोरनि हेफाजाबजों जुरिजेननाय बिसारखौ मोनब्रै बिसारगिरिफोरनि हेफाजाबजों जुरिजेननो आरो फोजोबनो गनायथि होआ। सासे बिसारगिरिखौ गुबुन सासेजों सोलायनाया आरो बिसार जागायनायाव थिसनजानाय बिसारगिरिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनाया दफा 285, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों गनायथि होजायाखै, आरो बेखौ दफा 284 जोंबो गनायथि होजायाखै। गुबुन फारसेथिं, दफा 285 (2) नि राहाफोरजों फरायजानाय दफा 285 (1) नि रावआ बेबादि बिसार खालामनायखौ रोखा महरै होबथायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जाथायफोराव, बेखौ थारै फोजोबनो हायो जुदि बिसोरनि गेजेराव बाङाइसिनब्लाबो सासेआ गासै समावनो थायो, जेराव गुबुनफोरा नागारलाङो; नाथाय बे मामलायाव बेखौ खालामनाय आदबाव खालामजानाय बिसावरिया आबुङै बिखान्थिनि साननायनि बायजोआव आरो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेयो बिखान्थिनि राहाफोर बायदियै फोजोबजादोंमोन। बिखान्थिनि राहा दि बिसावरायगिरिनि गनायथिया सेसन्स बिजिरगिरिनि सायाव हमथानाय नङा, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो हाया दि सेसन्स बिजिरगिरिया बिसोरनि थाथायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ गनायनो हमथाबो जानो हागौ, थारैनो बिसोरखौ सान्ना नायनो गोनां। बेबादि बिसावरायफोरजों सरजाबजानाय लिरथाया बिसावरायगिरिफोरनि अनजिमाजों मोजाङै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। श्री मेहताया गावनि बिसावरायखौ मदद होनो थाखाय महाराजा रेदुमल (1) नि गेजेराव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। केसाव बिसावरायनाया मोनस्नि सप्ताफोरनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन।
गिबियाव खेबनै गासै सानफोर आरो बा खावसे सानफोरनि गेजेराव गावखौ थाफादेरनो गनायथि होदोंमोन, जाहाथे बियो गावनि बिमाखौ बिथांनि थैनायनि बिथानि सायाव लोगो हमनो हायो, आरो उनाव, बिथांनि थैनायनि थाखाय गोनां जानाय सानफ्रोमबोनि हाबाफोरखौ मावनो हायो। बेनि उनाव बिथाङा सासे बिसावरायगिरि महरै गावनि मासिखौ जागायफिनदोंमोन आरो बिसावराय जोबजासिम खामानि मावबाय थादोंमोन, बिथांनि थाफादेरनायाव रेबगान्थिनाय गासिबो बिसावरायफोरखौ बिथाङा फैफिन्नायनि उनाव फरायदोंमोन। बिसावरानि जोबनायाव सेसन्स जजआ मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिनि सुबुरुनखौ लिंहरदोंमोन, आरो बेखौ रेबगान्थिदोंमोन। साफ्रोमनिबो सुबुरुनआ बेमोनदि गासिबो दायगोनांफोरा दायगोनांमोन आरो बे सुबुरुनजों गोरोबनाय जजआ दायगोनांमोन। आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया सासे बिसावरायगिरि महरै गावनि मासिखौ फिन जुरिजेननो गनायथि होनायाव आयेननि बेरेखामोन आरो बिसावराय आरो केसखौ थिरांथा खालामनायाव बिथांनि सुबुरुनखौ गनायदोंमोन।
क 'डनि दफा 537 नि ओंथिनि सिङाव न्यायबिगियान आरो बिसावरियाव गोरोन्थिआ बिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बै खोन्दोआ बेखौ फाहामदोंमोन मानोना नंगुबै महरै बेले-बेजेया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन नङामोन। मिस्टार जास्टिस डेभिसआ मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बे थिरांथाखौ रोखा महरै बै केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो मिस्टार मेहताजों बुंजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होनो जेबो गोहो गैया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि गोजौयाव बुंजानाय आदबजों मावजानाय आपिल खालामग्राफोरनि बिसावरिया गाज्रिमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ क' डजों गनायजानाय खान्थि बायदियै फिन बिसावरिनो गोनां जायो। फिथाय महरै जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ फोजोब, आरो सेशन जजजों गनायथि होजानाय क 'डजों गनायजानाय खान्थि बायदियै बिसोरखौ फिन बिसावरिनो बिथोन होयो।
