1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
96। 7 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल धनबादनि रेफारेन्स नं
49 नि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
बेनर्जी आरो पी
के
चटर्जी। बिनायगिरिनि थाखाय जनार्दन शर्मा। 30 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, भ 'रा कंकानी क' ला क 'लि
आ भ' रा आरो गुबुन क 'लियारिनि बिगोमा। भ' रा क 'लियरीयाव अपील खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां थाग्रा बांलाफोर दं, जाय क' लियरीयाव थिसनजानाय गावसोरनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय। आपिल खालामग्राफोरा बेफोर बांल' फोराव बेबादि खामानि मावनो थाखाय माखासे मालीफोरखौ थिस 'न खालामो आरो बिसोरनि बिबाना बैयाव बिबार बागानफोरखौ जोथोन लानाय आरो सामलायनाय। मोनसे खामानि मावग्राफोर आरो जिब्रैनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया भारत सरकारजों सोमोन्दो गोनां नंगौ ना नङा। 23 जून, इं 1959 माइथायनि बिथोननि गेजेरजों, जों भारतनि गुबुन मोनसे केस नम्बराव मुंख' जादोंमोन।
जेरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, धनबादआव बिजिरनायनि थाखाय। गोजौवाव मुंख 'नाय बेले-बेजेनि सोमोनदै मुंख' नाय बिन्दोफोरा बेफोर बाथ्राफोराव दंमोनः (1) खैला माइन्स बोनस 885 स्किमाव होनाय बोनसनि मुलाम्फाखौ भ 'रा कलियरीनि सामलायगिरिया गाहायाव होनाय बिबारबारि मजदुर/मालिसनिफ्राय लाफानाया थार नंगौना नङा। नङाब्ला, बिसोर मा रैखानायनि मोन्थाइ दं आरो मा अक्ट' निफ्राय? (2) गोजौयाव मुंख 'नाय बागान मजदुर/मालिसफोरा खैला माइन्स बोनस स्किम, 1948 नि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव नखरारि आरो गावारि खामानियाव थिसनजादों ना गैया आरो नङाब्ला, बिसोर मा रैखानायनि मोन्थाइ दं आरो मा अक्ट' फोरनिफ्राय बेबादि मुंख 'नाय बिन्दोफोरा ट्रिब्युनलजों 7 दिसेम्बर, 1959 आव मोनसे बान्थाजों आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै थि खालाम जादोंमोन, आरो दानि आपिलआ बै बान्थानि बेरेखायै। 1 जनवरी, 1955 सिम, आरो माखासे गुबुन अपीलफोरा ईस्टर्न कम्पनी लिमिटेडनि बिगोमामोन, जाय बै अक्ट' आव खैला कम्पानिफोर आरो कालिसफोरखौ फानदोंमोन।
बेखौ साजायनाय जादोंमोन, बेफोर कलियेरिफोराव खामानि मावग्राफोरा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि फाननायनि गेजेरजों सासे बिगोमानिफ्राय गुबुन सासेसिम कलियेरिफोरखौ बारस्लायनाय थासेयावबो बिसोरनि मावमिनफोरखौ सोलिबाय थानाय बायदि मानिनाय जानांगौ आरो सिगांनि बिगोमाफोरनि सिङाव बिसोर जाय मावमिन आरो खाबुफोरखौ मोनदांगासिनो दंमोन, बेनि उन्नि बिगोमाफोरजों रोखा खालामजानांगौ आरो सोलिबाय थानांगौ, जाय आपिल खालामग्राफोर, कलेरिफोरखौ सामलायनायनि उनाव। आयेननि सिङाव थिसनजानाय गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि गोसोयाव बे गुलाय-गुजायखौ 14 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे रादाजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोरोबनाय मावख' गिरिफोर, सिगांनि बिगोमाफोर आरो आपिल खालामग्राफोरा बाहागोआरिफोरमोन। बे रादाइनि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावमिननि थासारिफोर आरो खाबुफोरखौ सोलिहोबाय थानांगौ, पेन्सननि अनगायै।" दा 1948 आव मोनसे खैला आइन, जायखौ माइन्स प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो स्किम अफ
खैला खनिफोरनि मावदांसाफोरनो बानस होनायनि थाखाय बिखान्थि, मिरु सोरखारा 1948 मायथाइयाव बे राहानि सिङाव मोनसे बानस बिथांखि बानायदोंमोन आरो बै समनिफ्राय सिगांनि बिगुमाफोरा भ 'रा खनियारिजों सोमोन्दो थानाय बांला बागानफोरनि थाखाय थिसनजानाय मालिसफोरनो बानस होगासिनो दंमोन, बेनि बिथिङाव। 1951 मायथाइयाव बिसोरो खनसे बानसखौ बन्द' खालामदोंमोन नाथाय बेनि जाहोनाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बानसखौ मोनफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों भ' रा खनियारिखौ आरजिनायसिम बिसोर ओरैबादि थाथाय होदोंमोन दि बेफोर मालिसफोरा 1948 मायथाइनिफ्राय बानस मोनगासिनो दंमोन मोनसे गुसुं समफारिनि अनगायै जेराव बेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बिसोर भ 'रा खनियारिनि बिगुमा जानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा बबेखानि बे मालिसफोरनो बानस होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बेयो दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ बांहोदोंमोन जायनि जाहोनाव बे आर' जलाइ जादोंमोन।
जेराव बे सानथांखिआ बाहायजायो ब 'नसनि थाखाय आरजाथाव जागोन, फारागथिफोरः मोनसे खैला खनियाव सासे मावग्राया बै समफारिनि थाखाय सानथांखिनि सिङाव ब' नसनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा जायनि समाव (ए).....................................................................................................................................................
नख 'रारि आरो गावारि खामानिनि सायावमोन आरो बिनिखाय बिसोर गुबुनमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों बानसखौ बोखारनाया थार नङा। बेयो रोखा नङा दि ट्रिब्युनलआ मा बिथायाव मानिदोंमोन दि मालिसफोरा 14 जानुआरि, 1955 मायथाइनि गोरोबथिनि दफा 3 नि सिङाव बानसनि मोन्थाइ दं। बेयो जानो हागौ दि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि मिरु सरकारजों बानायजानाय बानस स्किमआ मालिसफोरनि मावमिननि मोनसे सर्त एबा मोनसे खाबु जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइगोनांमोन आरो जायखौ 14 जानुआरि, 1955 मायथाइनि गोरोबथिनि गेजेरजों लानाय आर 'जलाइगिरिफोरा सोलिबाय थानो थाखायमोन। जुदि बे नोजोरनि बिन्दोमोन, अब्ला थारैनो उननि सोंथिया दाबो दं दि मालिसफोरा नख' रारि आरो गावारि खामानियावमोन ना नङामोन, अब्ला बिसोर स्किमनि सिङाव मोनसे खाबु एबा बिसोरनि मावमिननि मोनसे सर्त महरै बानसनि मोन्थाइ गैया। जिखिजायामानो ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन।
जेराव बिसोर बोनास बिथांखिनिफ्राय उदां महरै मोन्थाइमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिदोंमोन। रेकर्डआ बबेखानि बे सोंनायाव जोबोद रोखा नङा। आपिल खालामग्राफोरा मावदांसाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दान्थेलायो आरो आरोबाव बुङो दि जायखिजाया थासारियाव ट्रिब्युनलहा बे सोंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि बेखौ मुंख 'नाय सोंनायनि थाखाय बियो बोनस स्किमनि सिङाव बोनसनि थाखाय मालिसनि मोन्थाइमोन। 888 जों सानो दि आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन बे सोंथिया "खैला माइन्स बोनस स्किमाव होनाय बोनसनि मुलाम्फाखौ बोखारनाया थार नंगौ ना नङा।" रेफारेन्स अर्डारनि रावाव जों ओरैबादि सानो दि मुंख 'नाय दान्थेलायनाया बोनस स्किमाव होनाय मोन्थाइनि सायावमोन आरो गुबुन जेबो मोन्थाइनि सायाव नङामोन। ट्रिब्युनलनि केसाव नुजानाय मावदांसाफोरनि केसाबो बेनोमोन, जेरै बिनि रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जुदि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मालिसफोरा 14 जानुआरि, 1955 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बानसनि मोन्थाइ दं, बियो बेनि न्यायबिधानखौ बारलांदोंमोन आरो बेनि बान्थाखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना। लुनायनि गोनां सोदोबफोरा "नख 'रारि आरो गावारि खामानिनि सायाव"। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बांल' फोराव खामानि मावग्रा मालिसफोरा गावारि सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि न 'एबा नख' रनि थाखाय खामानि मावाखैमोन आरो बेनिखायनो नख 'रारि खामानियाव गैयामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि मालिसफोरा आपिल खालामग्राफोरनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव खामानि मावो आरो मोनसे बांल' निफ्राय गुबुन मोनसेयाव एबा माखासे गुबुन खामानियाव बारस्लायहोजानो गोनांमोन।
मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय बांल' फोराव खामानि मावग्रा मालीफोरा मावख 'गिरिफोरनि न' आव खामानि मावगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बिसोर नख 'रारि खामानियाव दंमोन। बिसोर मावनाया नख' रारि खामानि जानो थाङामोन मानोना बांल 'फोरा मावख' गिरिफोरनि नङामोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनिमोन। मोनसे हाबा 889 आ नख' रारि नंगौना नङा, बेयो बिनि आखुनि सायाव सोनारो। सानना ला सासे मावख 'गिरिआ बांल' नि बिबारबारियाव खामानि मावनो थाखाय गावनि मालीखौ थिस 'नदों, बै मालीआ थारैनो नख' रारि खामानियाव थायोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बै खामानिनि आखुथाया सोलाया मानोना मालीया बांल 'आव थाग्रा मावख' गिरिनि बिथोननि सिङाव नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, आरो मानोना बांल' आ मावख 'गिरिनि नङामोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनिमोन। बे एखे जाहोननि थाखायबो नंगुबै बाथ्रा नङा दि मालीफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों थिसनजादोंमोन आरो मावख' गिरिफोरखौ सोलायहोनायाबो नंगुबै बाथ्रा नङा।
जि
एइच
टि
आ बानसनि मोन्थाइगोनां जायो। दफा 3 नि एंगारनाया बिसोरखौ बै समनि थाखायल 'बानसनिफ्राय एंगारहोयो जेब्ला बिसोरो नख' रारि आरो गावारि खामानियाव मालीफोर। दफा 3, बानस स्किमनि दफा 3 आ मालीफोरखौ सानदोंमोन जायफोरा कलेरी बिगोमाफोरनि मावसाफोरमोन आरो दासिमबो नख 'रारि खामानियावमोन। ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि दफा 3 आ मावख' गिरिफोरजों थिसनजानाय मालीफोरनि जाथायफोरखौल 'सानदोंमोन जायफोरा कलेरी बिगोमाफोरजों बिसोर दखल खालामनाय बांल' फोरनि बिबारबारियाव मालीफोर लाखिनायनि थाखाय माखासे बानथा होजादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि मालीफोरखौ लागायनाया कलेरी बिगोमाफोरनि मावसाफोर जागोन, मानोना मावसा सोदोबखौ आइनआव बुंफोरनाय जादों जायनि सिङाव बानस स्किमखौ बानायनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेबादि मालीफोरखौ दफा 3 आव मुंख 'नाय नख' रारि खामानियाव मालीफोरखौ होबथानायनि जेबो जाहोन नुवा। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, मोनसे मावसा मालिस आखुथाय एबा नख 'रारि खामानिनि सायाव सोनारगोन ना नङा।
पेराग्राफ 3 आव मुंख 'नाय जादों। बिसोर नख' रारि खामानिनि सायाव मालिस जानाय नागारनाय नङा मानोना बिसोर आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बांल 'फोराव खामानि मावदोंमोन एबा बिसोरनि सामलायथि आरो बिथोनफोरनि सिङावमोन। जों आरोबाव बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि 890 बेफोर मालिसफोरा गावारि खामानियावमोन। "गावारि" सोदोबखौ थारैनो मोनसे फसंथान महरै खैला खनिनि थाखाय खामानिनिफ्राय जुनिया महरै सासे सुबुंनि खामानिनि ओंथियाव बाहायनाय जायो। बेफोर मालिसफोरा सन्देह गैयालासे मावख' गिरिफोरनि थाखाय गावारि खामानियाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर गावारि खामानियावमोन। जोंनि नोजोरै बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव मालिसफोरा बोनस स्किमनि सिङाव जेबो बानसनि मोन्थाइ गैया। जोंनि सान्नायाव मुंख 'नाय बिथोनआ बोनस स्किमनि अनगा मालिसफोरा बानसनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे बादै जेबो सोंनायखौ दिहुनो, जोंनि थाखाय जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया आरो जों बेबादि खालामाखै, बेनि फिथाय महरै आपिल आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाजों सोमोन्दो थानाय मोननै बिन्दोफोरखौ बोखारनाय जादों।
दानथेलायनायखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिखौ थिनहरनाय जादोंमोन। जों बेखौ बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय होन्ना सान्नाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
