66 आरो 60 नि 147 थि आपिलफोर। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1960 नि दायारि फोसाबनाय नं
270 निफ्राय 1959 नि 274 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
एन
श्राफ। 5 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। मध्य 22 प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै आपिलफोर दं, जाय सेसन्स जजजों खालाम जानाय मोनसे रेफारेन्सखौ फिन खालामफिनदोंमोन। सि
पि
आरो बेरार सेल्स टेक्स एक्ट (1947 नि सी
पी
एक्स
आई.) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया, बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो। मोनसे फार्म जायनि मोनबा बिदा-फंबायफोर लोगोसे सानै बाहागोआरिफोरआ गावसिनि फान्नायनि थाखाय दाखिल खालामजादोंमोन, ए क्वार्टरफोराव दाखिल खालामजादोंमोन, जाय 19 दिसेम्बर इं1951 माइथायनिफ्राय गोरोन्थि दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 24 (1) (बि) आरो (जि) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव दायगोनांफोरजों मोनसे हेंथा होजादोंमोन। सुबुंफ्रा बुङो दि आयेननि दफा 26 (2) नि सिङाव दाय होजानो हायाखैमोन मानोना बेखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन, दाय खालामखांनायनि थाम दाननिबो बांसिन उनाव गायस 'ननाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां, मेजिस्ट्रेटा हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय थार फोराम नङामोन। मोनब्रै फोसाबनायफोरखौ सेसन्स जजनाव लांनाय जादोंमोन, जाय 4 मे, 1959 मायथाइयाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे बिथायाव मुंख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोरोन्थि फैफिन्नाय सासे सुबुंआ आयेननि सिङाव खामानि मावनो एबा खामानि मावनो थांखि लायाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 26 (2) आ बिथांनाव बाहायजाथाव नङामोन। बेयो बिनि बेरेखायै दि बेफोर बिथोनफोरा जर 'खा बिथोनजों लाबोजादोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय बे आयेननि मोनफ्रोम दफाखौ दैथायहरनायनि गोनांथि दं।
जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय लेंहरनाय जायो अब्ला फिन हरनायखौ बन्द 'खालाम आरो मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय डिलारखौ बेबादि अक्ट' फोरसिम फिन हरनायखौ होनो गोनां जायो जायखौ थि खालामनाय जायो। एप पेलेंटफोरा रेबथुमनाय डिलारफोर आरो बिसोर बै दफानि सिङाव फिन हरबाय। दफा 15 आ सानरिखिफोरखौ दिहुननायजों आरो नायसंनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 24 आ आयेननि सिङाव दायफोरखौ जखा होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि दायगोनां दायआ 34 (1) (बि) आरो (जि) नि सिङाव गोग्लैयो। जेबो फिन हरनायखौ जमा खालामनायाव थोजासे बाहायनाय गैयालासे एबा गोरोन्थि फिन हरनायखौ जगायनाय आरो मिथिगोनाङै गोरोन्थि सानरिखिफोर, रेबथुमफोर एबा खाख्रिफोर एबा मिथिगोनाङै गोरोन्थि खौरां जगायनाय। दफा 26 आ मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय सुबुंफोरनि रैखाथि आरो मोकद्दमाफोर आरो मोकद्दमाफोरनि थाखाय सिमा होनायजों सोमोनदो दं। दफा 26 (1) आव मुंख' नाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय दफाफोर बायदि "सरकारनि जायखिजाया मावगिरिनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा, मोकद्दमा एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर थाङा जाय बे आयेननि सिङाव मोजां एबा मोजां मावनो थांखि लानाय जायो।
सरकारनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो' बे आयेननि सिङाव जेबो खालाम जानाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै नालिस एबा नालिस खालाम जानाय नङा जेब्लासिम नालिस खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव नालिस एबा नालिस खालाम जानाय नङा'। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 26 नि दालाय दफा (2) आव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा नालिस खालाम जानाय नङा, बे सोदोबफोरा बिसोरनि नालिसखौबो लाफायो आरो बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो, "जायखिजाया सुबुं"। बे बिन्दोआव फिननाय होग्राया बुंदोंमोन दि दफा 26 नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरखौ ज' यै फरायनांगौ आरो आयेन आफादनि थांखिया सरकारि मावख 'गिरिफोरनो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै रैखाथि होनायमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा (2) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जेबो नङा। बेफोर सोदोबफोरा गुवारसिन ओंथि गोनां आरो गुबुन गुबुन जाथायफोर लोगोसे सरकारि मावदांसाफोरखौ होबथायग्रा सोदोबफोर नङा।
"सोरबा सुबुं" नि ओंथिया आरो जेबो 24 जाहोन दिन्थियाखै दि बै सोदोबफोरा मानो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मानो लाफादेरनो नाङा। जाय बिथानि सायाव गोजौ अदालते रायखांनायखौ नेवसिगारो, बियो बेमोनदि बिनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिफोरा आइननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव खामानि मावाखैमोन एबा खामानि मावनो सानाखैमोन जेब्ला बिसोरो गोरोन्थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन एबा गोरोन्थि सानरिखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो थारै बिसोर आयेननि दफा 24 नि राहाफोरनि सिङाव साजा होजानो गोनांमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे हाबा मावजादों ना खालामजानांगौ एबा मोनसे थि आयेननि सिङाव मावनो गोसो जादों ना गैया आनजाद नायनाया बे जानो हागौ दि जाय मानसिया बेखौ खालामदोंमोन, जुदि हेंथा होजायो, बे आयेनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गावनि खामानिखौ जुक्ति होनो हागोन ना हाया।" बे सान्नाया, जोंनि नोजोरै, जोरथाव नङा। जेब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 10 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो गावसोरनि सानरिखिफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन अब्ला बिसोर आइननि दफा 15 नि दफा 15 नि सिङाव साजा होनो गोनांमोन।
बेखौ आयेननि राहाफोरनि बाहेरानि होनना बुंजाया। जोंनि सान्नायाव गोजौ क 'र्टआ रेफारेन्सखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय क 'र्टनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
