आपिल नं
1960 नि 344 346। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च), इन्द' रनि 8 सेप्तेम्बर 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, दिभिनल नैथि आपिल नं
11.0,1952 नि 1,12
दफा T.Desai आरो जे
बी
दादाचानजिफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय
बि
सेन, जे
भावे आरो 1
एन
श्र' फआ फिन होग्रानि थाखाय। 17 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बेफोर मोनथाम जथाय आपिलफोरा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बर 1958 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, सिगांनि हलकर रायजोनि इन्द' र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 नि आर
13 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनथाम नैथि आपिलफोराव, जाय बेनि सिगां मध्य रायजोनि बाहागोमोन। बेफोर मोनथाम रेकर्डफोरा फारियै इं1943 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, भारतनि नैथि बिजिरसंनाय आरो
घ
आपिल थियारि जानायसिम, मध्य भारतआ गोदान रायजो मध्य प्रदेशआव ज 'जादोंमोन, आरो आपिलफोरखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजनल बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे टेक्सटाइल मिल आरो नन्दलाल भान्डारी मिल्स लिमिटेड मुंनि मोनसे पाब्लिक ज्वाइन्ट स्टक कम्पानि। आपिल खालामग्राया मेसर्स नन्दलाल भान्डारी एन्ड सन्सखौ मिलफोरनि एजेन्ट, सेक्रेटारियारि आरो ट्रेजारार महरै मोनसे फार्म थिसनदोंमोन, आरो एजेन्सिनि गोरोबथिनि क्ल
(6) नि सिङाव, बेयो एजेन्टफोरनो मावख' नि बानथा, कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव कमीशन आरो फाननायनि आयनि सायाव कमीशन होनो राजि जादोंमोन। याम, सि, बायदि बायदिनि फाननायनि आयनि सायाव कमीशन। मोनथाम सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय एजेन्टफोरनि 861 रां होनां रांआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1912 आव फर्म, मेसर्स नन्दलाल भान्डारी एन्ड सन्सखौ मिलफोरनि एजेन्ट, सेक्रेटारियारि आरो ट्रेजारार महरै थिसनदोंमोन।
ङ
(ख) जेंना गोनां गासै मुलाम्फाफोरनि सायाव कम नेटआव 16 जौखोन्दो कमीशन, मिलफोरा आर
आई
डी
4 (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
3) (आई
डी
862 नि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनाय समाव आपिल खालामग्रानि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरा आर
3 (2) (ix) नि सिङाव मुनाफानि सायाव थानदैनि कमीशनखौ दाननो नेवसिनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। फोसाबनाय नेमफोरनि आर
13 नि सिङाव मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम नैथि आपिलफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेफोरो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आथिखालनि आपिलफोर। इन्द' र दारिमिनारि खाजोना नेमफोरखौ गिबिखेब 1926 मायथाइयाव केबिनेट रिजोलुसन (नं
373 अक्ट 'मार्च 22,1926) जों फोसावनाय जादोंमोन। 1927 मायथाइयाव, 23 नबेम्बर 1927 मायथाइनि केबिनेट रिजोलुसन नं
1991 जों, नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो गोदान नेमफोरखौ 1 मे, 1926 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ खाजोना लागायनो आरो खुन मिलफोरनि आयखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। "दारिमिनारि खाजोना" बुंजानाय खाजोनाआ आर
आर
भि
आर
3 नि आर
(2) आव बुंनाय दं दि बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बानथा होनायनि उनाव, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखायल 'जानाय जायखिजाया खरसानि थाखाय सानना लानाय जायो, आर
6, जाय मोनसे मासुल लागायनाय नेमखान्थिनि मोनसे बाहागो, बै हारफोरखौ गाहायाव दोनो जाय जाबायः (ए) 50,000 रांसिम गासै आयाव, मोनफ्रोम रांआव 1/2 आना आरो (बी) बेनि सायाव, मोनफ्रोम रांआव 2/2 आना। गुसुं सोंथिया बेमोन दि आर
3 (2) (ix) नि सिङाव थानदैफोरनो होनाय मासुलखौ दानस' नाय जादोंमोन ना नङामोन। बे थाखोआव 1927 आरो बेनि उनाव हलकर रायजोआव थानाय आयेनारि दाजेमारिखौ नायनाया गोनांथार। 27 फेब्रुआरि, 1926 आव, महाराजा तुक, थामथिआ गावनि फिसासिन सुबुं अनजिमा थानाय महाराजा अनिल रावखौ राजउलाफादनिफ्राय बोखारदोंमोन, जाय 1926 माइथायनि मार्च दानाव भारत सरकार गायसननायनि बिथोन होनाय समाव बिथांनि फिसासिन सुबुं अनजिमा थानाय रायजो खुंगिरि जादोंमोन।
महाराजा। बे रिजेंसी काउनसिला, जायखौ केबिनेट बुंनाय जायोमोन, आथिखालनि नेम आरो खान्थि बायदियै मिरुआरि भारतआव गवर्नर जेनेरेलनि थानदैनि सुबुरुनजों रायजोनि खुंथायखौ बिबान होनाय जादोंमोन। रायजोनि गाहाय मन्थ्रिआ आफादगिरिमोन। एच
एच
महाराजा यशवन्त राव ह 'ल्कारा 6 सेप्तेम्बर, 1929 मायथाइयाव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन आरो 9 मे, 1930 मायथाइआव जारगोरासिन गोहोखौ जागायफिनदोंमोन। खुंगिरिनि बाङाइ अनजिमानि समाव केबिनेटआ 1927 मायथाइनि फोसाबनाय नेमफोरखौ फोसावदोंमोन। 1931 मायथाइयाव प' न्दिचेरी रेलवे क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना (1) कमिस्नारनि मुंदांखा मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लादोंमोन। बे बादियाव, मोनसे रेलवे कम्पानिया 99 बोसोरनि सानना नायनायाव कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि खावसेखौ फ्रान्सनि फामुवारि सोरखारा होनो राजि जादोंमोन। बे रायलायनाया कम्पानिनिफ्राय खाजोना आर्जिनो हानाय मुलाम्फाफोरनि गावारि खरसानि थाखायल' खालामनाय जादोंमोन।
दानख 'नायखौ गनायथि होनाय जायो। लर्ड मैकमिलानआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मुलाम्फा आरो आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव सिमा गोनां रां होनायखौ थारै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय होनाय रां महरै बरनायनो हाया। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मुलाम्फाया गिबिसिन नुजाबोदों। नाथाय बेनि थाथायनि उनाव मुलामफाया बै समाव खाजोना बोजोयो आरो खाजोनाया बेनि उनाव मुलामफानि बाहायनायजों सोमोन्दो गैया। ओरैबादि सान्नाय जायो दि, बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, आगस्त, 1931 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, आरो नैथि फोसावथाइया फेब्रुआरि, 1932 माइथायाव हलकर रायजोनि फालांगियारि आरो दारिमिन बिफानजों फोसावनाय जादोंमोन। उननि फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन (1) (1931) एल
आर
38 आई
ए
239.864" फालांगियारि आरो दारिमिन बिफान फोसावथाइ। फोसावथाइ नं
1 अक्ट' नि अक्ट 'नि 2/3 फेब्रुआरि, 19,32
बे फोसावथाइ नं.
25 आगस्त, 1931 मायथाइनि थांखि नं
1072 आ बिथोन होदों दि 'मुलाम्फा' नि सायाव एजेन्टफोरनि आय 'गखौ बेसेन थि खालामनो हानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय दाननो नाङा। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे फोसावथाइया 6 दिसेम्बर, 1927 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइ नं
4733 खौ मुंख' यो, जायनि सिङाव फोसाबनाय दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 आरो आगस्त 1931 नि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। उननिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै। बे फोसावथाइया बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि थानदैथि सोमजिहोदोंमोन। बेनि उनाव ह 'ल्कारनि महाराजाया बे बाथ्राखौ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया बेबादि दानस' नो गनायथि होनायनि फारसेमोन। 14 जुलाइ, 1933 मायथाइयाव, गुबुन मोनसे फोसावथाइ (नं
13) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" बे फोसावथाइ नं
1932 आव दिहुनजानाय, कारखानाफोरनि गाहाय मावख 'नि फोसावथाइ नं.
11 मे, 1933 मायथाइनि (आयेन बिफान) रिपर्ट नं
25, हिज हाइनेस महाराजा अन्नानै बिथोन होयो (हुजुर श्री शंकर, 29 जुन, 1933 मायथाइनि बिथोन नं
173 नि गेजेरजों) दि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुंदों दि सामलायग्रा थानदैनि आय 'गआ 865 खालि मुंख' नाय दारिमिनारि खाजोना नेमखान्थिनि नेम 3 (2) (ix) नि ओंथियाव मुंख 'नाय मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखायल' जानाय खरसानि आइदा नङा आरो बेयो 28 आगस्त, 1931 मायथाइनि गावसोरनि थांखि नं
1072 आव फोरमायजानाय केबिनेटनि नोजोरबो, गोजौ केबिनेटनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो सामलायग्रा थानदैनि आय 'गनि बिबाङाव होनोगोनां दारिमिनारि खाजोनाखौ मुंख' नाय केबिनेटनि थांखि अक्ट 'निफ्राय मोनफिन्नाय जागोन।
दारिमिनारि खाजोनाखौ साननायनि सिगां मिलफोरनि बाथ्राफोर। बे सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिफोरा दि यूनियन क' ल्ड एन्ड वेज क '
लि
बनाम एडमसन (1) आव हाउस अफ लर्डसनि उननि थांखिफोरखौ आरो दि इन्डियान रेडिय' आरो केबल कम्युनिकेशन क '
लि
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आव प्रिवी काउनसिलनि उननि थांखिफोरखौ बाहायनो लुबैदों, जेराव पन्डिचेरी रेलवे कम्पानिनि मामलायाव थिरांथाखौ (3) बुंफोरनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, लर्ड म' गामआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो मुलुगनाङै सैथो नङा दि मोनसे रां होनाय, जाय मुलाम्फा आर्जिनायखौ थि महरै बेबादि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय खर्सा महरै बरनायनो हाया। सरासनस्रा फारागथिआ जाबाय दि मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फानि सायाव कमीशन, दिथागिरि एबा सामलायगिरिनो होनाय रां होनाय। मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फानि सायाव 1,000 पाउन्द, अब्ला बेनि गुबै मुलाम्फाया जाबाय 10,000 पाउ
9, 000 पाउन्द "
(1) (2) (3) (1931) एल
आर
58 (1) ए
239.866 लर्ड मेकमिलना सिगांनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि पन्डिचेरी रेलवे कंपनीनि केसखौ (1) बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगोन, आरो बिबाना गिबियाव कम्पानिनि गासै मुलाम्फाखौ नागिरना दिहुननांगौमोन आरो फिन बेफोरखौ बोखावनांगौमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा गुबुन-गुबुन खान्थिफोरनि सायाव सोलियो। जुदि गोरोबथिया मुलाम्फाखौ रानलायनाय जायो, अब्ला खरसाखौ बेबादि मुलाम्फा आर्जिनो थाखायल 'बाहायनाय होनना गनायनो हाया; नाथाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोआ मोनब्ला; मुलाम्फाखौ आर्जिनो हेफाजाब होनो थाखाय मानसिफोरनो रां होनाय जायो, अब्ला दानस' नायखौ दाबि खालामनो हायो। बे गासिबो बाथ्राफोरनि सायाव आयेन दाथाइ गैयाब्ला, बेखौ सानना नायनाया थार जागोन। जुदि बबेबा मोनसे आयदाजों आइन बानायनायखौ फोजोबनाय जायामोन, अब्ला 1933 मायथाइनि आयेन खथानि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जायो।
आरजाथावै,। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि फोसावनायफोरा आयेननि खामानि नङा, नाथाय जारगोरानि मोनसे बुंफुरलुमोन। श्री देसाइया गनायो दि जुदि बेफोरखौ आयेन होनना मानिनाय जायो, अब्ला प्रिवी काउनसिला उननि थांखिफोर आरो बे बिजिरसालिनि माखासेखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना जेराव आयेना गावनो रोखाथिजों बुङो, न्यायारि बुंफुरलुआ जायगा गैयै। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, माबोरै मोननै फोसावथाइफोरा नेम महरै दाथाइ खालामजायाखैमोन आरो रोखा महरै बै समाव थानाय नेमफोरनि फोसाबनायफोर होनना बुंजायाखैमोन। बिथाङा फोरमायो दि गिबि फोसावथायनि उनाव, जाय बिजिरग्रा मावख' गिरिफोरनो मुलाम्फायाव थानदैफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै बियो गोसो जायो आरो (1) (1931) एल
आर
58 आई
ए
239.867 फोसावनायफोरखौ उदां नेम महरै एबा आर
3 (2) (ix) नि आयेनारि बुंफुरलु महरै फरायनांगौ। जेराव केबिनेटनि आयेनारि जौसिनथिनि सोमोनदो दं, जोंनि सिगाङाव जेबो सोंथि लायाखैमोन। जेब्ला इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेमफोर, 1926 बानायनाय जादोंमोन, बेफोर बै बोसोरनि केबिनेट रिज' ल्युसननि थाखाय जोनोम जादोंमोन। जेब्ला बेफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, 1927 मायथाइनि आरोबाव मोनसे केबिनेट रिज 'ल्युसननि गेजेरजों बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय मे 1926 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गोदान नेमफोरखौ फोसावदोंमोन। नेमफोरनि फुंखाया मोन्नैबो फालिथायफोराव केबिनेटनि मोनसे रिज' ल्युसनमोन, आरो बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि नेमफोरा बे रोखोमै आयेनारि गनायथि बानायदोंमोन आरो सन्देह गैयैमोन। जेब्ला केबिनेटआ 1932 आव बेनि फोसावथाइफोरखौ फोसावदोंमोन, आरो 1933 आव बिखान्थिखौ मानिदोंमोन, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1927 माइथायनि केबिनेट रिज' ल्युशना, जाय मे 1926 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गोदान नेमफोरखौ फोसावदोंमोन।
बै फोसावथायनि उनाव जायनि सिङाव इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेमफोर, 1927 खौ गुदि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि केबिनेटनि मोनसे थांखिजों गोदान नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिनि बाहागो महरै गेजेटआव मोनसे फोसावनायजों फोसावनाय जादोंमोन। इं1926 आरो इं1927 माइथायाव फालिनायनि आदबखौ 1932 आरो इं1933 माइथायाव आरो जानो हागौ इं1931 माइथायावबो खालामफिननाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बे बोसोरनि फोसावथाइखौ केसनि रेबगान्थियाव सेबखांनाय जायाखै। बे नोजोरखौ' मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि राज कुमार मिल्स लिमिटेड बनाम मध्य भारत रायजो (1) नि फुल बेंचा लादोंमोन। बे मामलायाव जाय सोंथिया बेफोर आपिलफोराव हाबफाना दं। फुल बेंचा बेखौ नोजोर होदोंमोनः "बे फोसावथाइया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि महाराजा महाराजा बिथोन होदोंमोन दि सामलायग्रा थानदैनि आयनि सायाव होनोगोनां दारिमिनारि खाजोनाखौ मुलाम्फानि सायाव सुख 'नाय जायो। बे बिथोनआ उदां बिथोनमोन। इं1953 माइथायाव मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा लादोंमोन।
बिनि बिथोनआ सासे जारगोरोंनिफ्राय फैनाय बिथोन आरो बेबादि आयेननि गोहो दं। बेनिखायनो बे आदालतहा बिथोननि उनथिंजाय थांनो आरो बेखौ सोंनो जेबो गोहो गैया दि मुलाम्फानि सायाव सामलायग्रा थानदैनि कमीशनआ खालि 'मुलाम्फा आर्जिनो थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसानि बेसाद ना नङाः बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै 29 जून, 1933 मायथाइनि हुजुर श्री शंकरनि बिथोन नं
173 जों बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जादों। बेबादि नोजोरखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव थि खालामदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, मोन्नै फोसावथाइफोरखौ "न्यायारि, बुंफुरलु" महरै बरनायनो हाया। बेबादि माबाफोर दंब्ला, बेफोरखौ आर
3 (2) (ix) नि आयेनारि फोरमायथि महरै बुंफोरनांगौ आरो मोनसे बुंफुरलुनि आखुआव। बे आदालतआ अमीर उन्निसा बेगम बनाम महब' आव 'हाईमान्स हाई' जों सोमोन्दो थानाय बिथांनि फर्मन्सनि भारतारि जुथाइ गोहोजों नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ मानिना नायदोंमोन।
रायजो महरै, हैदराबादनि निजामहा दबथायजायै जारगोरासिन गोहोफोर दंमोन। बिथाङा गोजौसिन आयेन आफाद, जौसिन न्यायबिगियान आरो मावख 'आरिनि गोजौसिन गाहायमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोहोआव खामानि मावनो थाखाय बिथांनि गोहोआव जेबो आयेनारि सिमाफोर गैयामोन।' फरमान 'फोरा निजामनि जारगोरासिन हाबिलानि फोरमायथिफोरमोन आरो बैफोरो जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि एखे रोखोमै हमथानायमोन; नङा बिसोर बिसोरजों हेंथा थानाय गुबुन गासैबो आयेनफोरखौ दबथायगोन। जेब्लासिम मोनसे थि' फरमान 'आ फोथारखौ सामलायो, बियो हारसिङैनो सामलायगोन एबा सामलायगोन (1) ए
आइ
आर
869 सोमोनदो गोनां हानजाफोरनि मोन्थाइफोर, जुदिबो बेखौ उननि' फरमान 'जों जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा फोसाबनो हायो, जायखौ निजामआ लुगैयो। "ह' लकर रायजोनि खुंगिरिनि बागैबो बेबादि बुंनो हायो। जेब्ला बिथोनखौ सरासनस्रा बिखान्थिजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, अब्ला श्री देसाईआ जारि खालामनाय मोन्नै बिखान्थिफोरा थारैनो नुजायो।
बेयो माधवराव बनाम मध्य भारत रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव ग्वालियरनि महाराजानि माखासे कलाम्बन्दीफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बे आदालतआ कलाम्बन्दीफोरा संबिजुनि दफा 372 नि सिङाव थानाय आयेन नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव नोजोर होदोंमोनः "बेबादि आबुं महाराजाजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आयेननि गोहो थानाय आयेन एबा नेमखान्थिनि समान नंगौना नङा, एबा बेफोरो खालि खुंथायारि बिथोनफोरल ', बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि खुंथायारि बिथोनफोर आरो आयेनारि बिथोनफोरनि गेजेरनि फारागथिया सोलोंथायारिल' जानो हागौ जेराव खुंगिरिया गासै गोहोनि फुंखामोन। खुंगिरिनि जायखिजाया गोहोआव खामानि मावनो गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि सिमा गैयामोन; बियो जौसिन आयेन आफाद, जौसिन न्यायबिगियानारि आरो जौसिन मावख 'आरि गाहाय जागोन, आरो बबेखानि, बिथांनि गासै बिथोनफोर आरो रायजोयारि आयदाफोरखौ सामलायगोन।
बिनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोर।, ", बबेखानि, बे मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेराव जारगोरासिन खुंगिरिजों मोनसे बिथोन जारि खालामनाय जायो, बे बिथोननि आखु आरो बेनि थाफादेरखौ बेखौ मिथिनो थाखाय नायनांगोन दि बेयो मोनसे खाथिसिन नेमफोर जारि खालामदों ना खालामाखै (1); 870 श्री देसाईआ बे नायसंनायनि बिथायाव गावनि गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बानायदों, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथोनफोरा खालि मोनसे साननायल' फोरमायदोंमोन आरो खाथिसिन नङामोन। बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागो महरै नोजोर होदोंमोन दि बेफोर फोसावथाइफोरा मोनसे नेम महरै फोरमायजायाखैमोन नाथाय मोनसे बिथोन महरै, आरो बिसोरो नेमफोरखौ फोसाबनो नागिराखैमोन, एबा बिसोरजों दाजाबदेरनाय नङामोन। बिथाङा गुबुन फोसावनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव मोनसे आयेनारि आइनआ रोखा महरै नुजानायमोन, बिदिन्थि महरै, फोसावथाइ नं 22/कम
अक्ट' 17 मे, 1946, जायनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय नेम 4 नि थाखाय मोनसे गोदान नेम
इ
आर., आरो आर
29आ बुङोः "बेफोर नेमफोराव सामलायजायै गासिबो आयदाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय सोद्रोमा बिबानारि, फालांगियारि आरो दारिमिन बिफाननो होजानो हागौ।" बेबादि नेमखान्थिनि थाथाया मोनसे रायजोनि गोहोनि आयेनारि, न्यायारि आरो मावफुंआरि बाहायनायनि गेजेरनि सिमाफोरखौ फोजोबस्रांनायबादि मोनो, जेरै जों बेखौ बुजियो। मोनसे रोखा आयेनारि रावनि जेबो सोलायस्लु बाहायथि गैया, मोनफ्रोमबो सरासनस्रा बिथोनआ जारगोरासिन खुंगिरिनिफ्राय ओंखारो आरो जायखिजाया गुबुन नेमबादि एखे रोखोमै फोसावजायो आरो केबिनेटनि थांखिआव बेनि रोदाफोर थानायखौ आयदा सायाव मोनसे खाथायनाय महरै मानिनांगोन। बेयो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थांखिफोर, आरो आथिखालनि मामलाया बैफोरजों गोरोबनाय जाय सिगाङाव थि खालाम जादोंमोन। बेफोर फोसावथायफोरनि आखु एबा आखुआव जेबो गैया, जाय बेफोरखौ सिगांनि नेमफोरनि रुजुनायाव गाहाय थाखोआव दोनगोन, जाय जोंनि बिजिरनायनि सिङाव आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइनि बिजिरनायनि सिङाव आर 'जलाइफोर।
बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे मोनसे सेटखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
