1960 नि मिनल आपिल नं
102। 1959 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
610 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 अक्ट 'बर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदेव सिंह आरो वाई
कुमार। पंजाब रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
सीकरी, एन
सेकसन बिंद्रा आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिनि थाखाय दफा। 6 फेब्रुआरि। मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरा मोनसे समाव पेपसु पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमामोन आरो फरिदकोटनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन, मोनथाम दाय खालामदोंमोनः (1) पेपसु पाब्लिक सेफटी अर्डिनान्स (संवत 2006 नि नं
7) नि दफा 26 नि सिङाव, (2) नि दफा 33 नि सिङाव, आरो (3) नि दफा 1 नि सिङाव, बुंनाय अर्डिनान्सनि दफा 33 नि सिङाव, आरो (3) जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन।
पाब्लिक सेफटी अर्डिनान्सनि 26आव आरो बिसोरखौ द 'दाननि थाखाय जेलनि साजा होदोंमोन। थामथि आपिल खालामग्राया हारसिङैनो एखे अर्डिनान्सनि दफा 33 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो द' दाननि थाखाय जेलनि साजा होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव हेंथा आयेननि दफा 3 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो द 'दाननि थाखाय जेलनि साजा होजादोंमोन, सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोबां साजाफोरखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया भटिंडायाव सेसन्स जजनाव आपिल खालामदोंमोन जाय साजाखौ थि खालामदोंमोन नाथाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। पाब्लिक सेफटी अर्डिनान्सनि दफा 26 नि सिङाव दायनि बेलायाव मोनब्रै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय साजाखौ दानथामसिम जेलाव खमायनाय जादोंमोन, जेराव थामथि दायगोनांनि बेलायाव जाय अर्डिनान्सनि दफा 33 नि सिङाव दाजाबदेरनाय लोगोमोन, बेखौ दान 11/2 नि थाखाय जेलाव आरो नालिस खालामग्रानि दफा 4 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
दानथामनि थाखाय जेलाव थानाय, साजाखौ फिन एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सोलायनायफोरजों लोगोसे आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन आरो बेखौ सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ खोनासंदोंमोन, जाय आरडिनान्सनि दफा 26 नि सिङाव गावसोरनि साजा आरो साजाजों सोमोन्दो थानायसिम आपिल खालामग्राफोरनि फोसाबनायखौ नाजावनाय समाव, गुबुन फोथायथि आरो साजाखौ लाखिदोंमोन नाथाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्रायनो दि बे आपिलखौ मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरजों सायख' नाय जादोंमोन। गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोनदि आपिलआ आपिल खालामग्राफोर 1,2,3 आरो अर्डिनान्सनि दफा 33 नि सिङाव मोनसे दायनि 1,2,3 आरो थामथि आपिल खालामग्रानि दायनि थारथिजों सोमोनदो दं, गासैबो आपिल खालामग्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 26 नि सिङाव अभियोगनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, एबा अर्डिनान्सनि दफा 26 नि सिङाव मोनसे दायनि दफा 1,2 आरो 4 खौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया।
बिनि दारै दाथाइजानाय दाय। गोजौ आदालतखौ लाफाना गाहायनि आदालतफोराव आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि सोमोनदै जेबो जुजिनाय जायाखै, जेराव आपिल खालामग्राफोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां उखिलाया पेपसु पाब्लिक सेफटि अर्डिनान्सनि दफा 33 नि थारथिनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोनब्लाबो, हेंथा होजानाय पेपसु पुलिस (असन्तोष सोमजिहोनाय) आयेननि दफा 3 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ 1,2 आरो 4 खौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बिसोरखौ जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोलोंनाय उखिलआ जोंनि साननायनि थाखाय मोनथाम बाथ्राफोर सोंदोंमोनः (1) हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 नि आयेनारि नंगुबैथि, (2) दफा 3 आ आयेनारि आरो थारमोनब्ला आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 2,3 आरो 4 खौ मोनसे दायगोनां फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बै दफा 3 नि सिङाव मोनसे सुबुं रैखाथि अर्डिनान्सनि दफा 33 जों दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
गिबियाव दानथ 'नाय आयेननि दफा 3 नि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ सान्ना नाय। पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइया, जायखौ सरासनस्रायै पेपसु बुंनाय जायो, संबिजुनि गिबि फारियाव बाहागो बि आव मख' नाय रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जेब्ला जानुवारि 1950 मायथाइयाव संबिजिरा गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बेयाव फोरमायनो गोनां नङै जाहोनफोरनि थाखाय, पेपसुनि खुंथायखौ हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 356 नि सिङाव लाजादोंमोन। रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ 4 मार्च, 1953 मायथाइयाव फोसावजानाय हादोरगिरिनि फोसावनायजों फोसावनाय जादोंमोन। "संसदनि गोहोजों एबा सिङाव बाहायजाथाव" जानो थाखाय (दफा 356 (1) (बि) नि गेजेरजों। बेनि उनाव 1953 मायथाइनि संसद आइन XXII आइन बानायदोंमोन जाय 17 मे, 1953 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जायनि मुङा "पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ आयेन आफाद (थान्दै), 1953नि दफा 3" मोन।
जेरै पार्लियामेन्टनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव बाहायजाथाव होनना फोसावनायजों फोसावनाय जादों, बेनि गेजेरजों हादोरगिरिनि सायाव लाबोजायो। "गुबुन राहाफोर दं, जाय दफा 3 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोराव दं, नाथाय बे आपिलनि थाखाय बेफोरनि जेबो सोमोन्दो गैया। संसदनि दारै बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया 1953 नि पेपसु एक्ट 1 जारि खालामदोंमोन, जायनि गोलाव मुङा जाबायः" पुलिसनि गेजेराव गोसो बायग्लाबनाय आरो सोमोन्दोआरि दायफोरनि थाखाय साजा होनो थाखाय मोनसे एक्ट। "बे आयेननि थामथि खोन्दोआ जायनि उदायथिखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादों आरो जेराव लिरनाय दं" 3
गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोनो नाजाबायब्ला साजा होनाय, एबा जायखिजाया खामानि मावनाय, जायखौ बिथाङा मोनथियो, भारतनि जायखिजाया आयेन दारै जायखिजाया सरकारनि फारसे गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोनो हागौ, सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोसो बायग्लाबनाय, एबा पुलिसखौ नारसिन्नाय, गावनि मावमिनखौ नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय, जायखौ बिथाङा मोनहाङो।
बिथोनखौ सिफायनाया द 'दानसिम जोरनो हानाय जेलजों एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। "बे राहाफोरनि थारथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खोन्दोखौ दफा 19 (2) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनायनि सिगां बेखौ मुंख' नाय गोनां जायो दि हेंथा होजानाय आइन 30 नि दफा 3 नि थारथिनि सायाव बिजिरनायाव संबिज 'ननि दफा 33 आव थानाय राहाफोरा जेबो सोमोनदो गैया। बे दफाआ आइन बानायो।" दफा 33
संसदआ आयेनजों थि खालामनो हागौ दि बे बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरा रौनिया हानजाफोर एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव दाय होजानाय सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनाव बिसोरनि आर' जलाइयाव बेसेबां सिमासिम दं, बेखौ बोखारनाय एबा होबथायनाय जागोन, जेरै थि खालामनाय आरो बिसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै सामलायनायखौ रोखा खालामनाय। बिथोन होनाय राहाफोरनि गेजेराव जेबो सन्देह गैया। "
सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान लानाय गोहोफोरनि गेजेराव, नाथाय हादोरगिरिनि गोहोखौ 1953 मायथाइनि एक्ट XXII नि दफा 3आव थानाय थान्दैनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरखौल 'बिथांनाव होनाय जादोंमोन, बिथांनि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेनाव दफा 33 जों गनायजानाय संसदारि आयेननि गोहो गैयामोन। दफा' 33आ जोबोद गुसुं सोंनायनि लामा जाय सानना लानांगौआ जादों दफा '19 (2), मानोना' बेयो सरासनस्रा जाहोन दि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय "उदां बिबुंथि आरो फोरमायथि" नि अनगायै गुबुन जेबो उदांस्रीखौ सिफायाखै। दफा 19 (2) जेरै बेयो संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन 1951 जों फोसाबजानायनि उनाव दंः "19 (2) दफा (ए) नि दालाय दफा (ए) आव जेबो गैया, दफा (1) नि दफा (ए) जों गनायथि होजानाय आइनजों होजानाय जायखिजाया उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेरावहालागै बेबादि आयेन बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय जायो।
(ङ) रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा नेम खान्थि, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव उप-दफाखौ बुंनाय जादों। बे दफायाव थि खालामनाय मानदान्दफोरनि गेजेराव 31आ बै जाय "राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय" मुंख 'नाय। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 3आ जोबोद गुवारमोन दि बियो गावनि सिङाव बैफोर आयदाफोरखौल 'लाफादोंमोन जाय रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों खाथि सोमोन्दो गोनां थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ, नाथाय बैसोर जायफोरजों बेजों सोमोन्दोआ गोजान एबा सानबोलावरि जानो हागौ। पुलिस सान्थ्रिनि फोथायथिखौ फुजिहोनाय, एबा बेनि सोद्रोमाफोरखौ गावसिनि बिबान खालामनो थाखाय थुलुंगा होनायनि सायाव गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय सुबुं बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो बेनिखायनो दफा 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय हेंथाफोरनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो।
पुलिस सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमाखौ "बिथोनखौ सिफायनाय" नि सायाव जर होनानै, रोखा नङैनि अनगायैबो "बिथोनखौ सिफायनाय" सोदोबफोरा गावनि सिङाव ओरैबायदि खामानिफोर लाफानो हागौ जाय गोरोनथि गैयैजों लोगोसे गुबुन गुबुन थाखोफोरनि दायगोनांबो जानो हागौ। "सुबुं खान्थि" बुंफुरलुनि आयदाफोरा सुपरिनटेन्डेन्ट, मिरु कारागार, फतेहगढ़ बनाम राम मनोहर लोहिया (1) आव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गुवारै आरो गुवारै बिजिरजानाय आयदा जाबाय, जेराव सेथि (संबिज 'न) फोसाबनायनि गोहोमा जायनि गेजेरजों "सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय" सोदोबफोरा "सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरजों सोलाय जादोंमोन, बे आयदा सायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि सोरांाव गनाय जादोंमोन, सुब्बा राव, जे., बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि "सुबुं बिखान्थि" बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन बिथाफोराव "सुबुं रैखाथि" (2) नि सायाव गुवारै आरो गुवारै सावरायजानाय आयदा, बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि "सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरा "सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरजों सोलायजादोंमोन।
सुबुं बिखान्थिनि मोजांमोननाय "सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय" सिगांनि सोदोब फारिनिफ्राय सन्देह गैयालासे गुवारसिनब्लाबो "बेनि ओंथिया बे जानो हाया दि हेंथा होजानाय आइन (1) आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव जायखिजाया गोजान एबा सानबोलावरि सोमोनदोनि थाथाया आयेननि नंगुबैथिखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासेमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, होबथाजानाय एबा साजा होजानाय आइन आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव सोमोन्दोआ खाथिसिन जानांगौ; गुबुन सोदोबफोराव बेनि गेजेराव मोनसे गनायथाव आरो सुबुङारि सोमोनदो थानांगौ आरो मोन्नो नागिरनाय थांखिया, जेरै, सुबुं बिखान्थि। बे सोमोन्दोआ सुबुं बिखान्थिजों गावनि सोमोनदोनि फारिआव गोजान, जेंनागोनां एबा जोबोद गोजान जानाङा। बे फोरमायथिखौ गोसोआव लाखि। सान्ना नायजानोगोनां सोंथिया बेनो दि हेंथा होजानाय आइन आरो सुबुं बिखान्थिजों होबथाजानाय एबा साजा होजानायनि गेजेराव सोमोन्दो दं ना गैया।
मोन्नैबो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बे सोंनायनि फिननायाव जोंहा जेबो गोनो-गोथो गैया। हेंथा होजानाय आइनआ पुलिस मावमिननि मोजांनि थाखाय माखासे हाबा-हुखायाव हेंथा होनो नागिरो, जाय राइजोआरि बिखान्थिखौ थि खालामनाय आरो सामलायनायनि बिबानजों गादबजानाय रायजोनि आखाय। बै मावमिननि आखा-फाखाथि आरो बेनि बाहायथि जायनि थाखाय बेखौ दानाय जादों, बेनि मददखौ बेनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो नाजानायफोरखौ साजा होनानै रैखाथि होनो नाजायो आरो बै गोहोनि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथायो आरो मोनसे बिथोनगोनां आफाद महरै रायजोखौ मोन्नो हानायनिफ्राय होबथायो, बेनि सोद्रोमाफोरजों बिखान्थियाव जायखिजाया सिफायनाया सुबुं बिखान्थि आरो निजोमथिनि थाखाय खैफोदआव नुजानांगौ। जुदि पुलिस गोहोआ गावनो बिथोन गैयैमोन अब्ला बिसोरो सुबुं बिखान्थि एबा हाबा-हुखाखौ मोजाङै सामलायनायनि आगजु महरै खामानि मावनो हायामोन, जेरै जों सिगाङाव गोथौवै खिन्थादोंमोन।
जेरावसिम बियो पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै सोमजिहोनायखौ साजा होयो एबा पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरखौ सरकारनिफ्राय गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ होबथानो थाखाय थुलुंगा होनायखौ आइन 33 नि बायदियै मोजाङै लाखिनो हायो, 'राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय', जों गनायोदि पुलिसनि गेजेराव नेमखानथि गैयै सोमजिहोनो नाजानायफोरा जेबो गुबुन फारियाव थाङा। जों आरोबाव गियानगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ मोजाङै गनायाखै दि "नेमखानथि" सोदोब एबा "नेमखानथि सिफायनाय" सोदोबआ रोखा नङा। बेनिखायनो बे जुजिनायखौ नेवसिनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। हेंथा आयेननि मोनसे
3 नि गनायथावथिनि थाखाय। गियानगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय उननि सोंथिया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव गोरोन्थिमोन दि साथाम आर' जलाइगिरिफोर 1,2 आरो 4 आ जायखिजाया दफा सिफायनायनि दायगोनांमोन। जों बे आइनाव आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
बे क 'र्टआ सरासनस्रायै हाइ क' र्टजों मोनफैजानाय सैथोनि मोनफ्रोम बिजिरनायखौ जोबथा महरै नाजावो आरो लोगोसे खुगा साखीखौ बाख्नायो आरो जुदि ओरैबायदि फोरमान दं जाय हाइ क 'र्टजों मोनफैजानाय जायखिजाया बिजिरनायनि थाखाय गुदि महरै खामानि मावनो हायो, अब्ला बेखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनो हाया। जुदि रोंग' थिगोनां उखिलनि आर 'जलाइखौ बे खान्थिनि सायाव नोजोर होनानै नायनाय जायो, अब्ला जों नुनो मोनो दि केसनि गुननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया। साखीफोरनि गेजेराव सासे जायनि फोरमानखौ गाहायनि क' र्टफोरजों गनायनाय जादों आरो जायखौ हाइ क 'र्टआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों, कृष्ण दयाल पी
डब्ल्यू
4 मोन, जाय दायगोनांफोरनो बुंदोंमोन, "पुलिस फंबायफोर, फै आरो जोंजों थाफा, मावख' नि खामानिखौ बन्द 'खालाम; जों बेयाव धोरोमाव जिरायगोन, उखैहाबनाय हरताल जागौ।"
गावसोरनि हाबाखौ खालामालाबानो बिथोनखौ सिफायनाय। जोंनि सान्नायाव, बेखौ दिन्थियाखै दि 1953 मायथाइनि एक्ट 1 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रा 1,2 आरो 4 नि साजाया गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयैमोन। 34 आपिलाव नुजानाय जोबथा बाथ्राफोरा अर्डिनान 'नि दफा 33 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थामथि आपिल खालामग्रा लाल सिंहनि साजानि सोमोनदै। अर्डिनान्सनि दफा 33 आ बुङोः, "जाय सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
जों सिगाङावबो नोजोर होदों, अर्डिनान्सनि 33 नि उदायथिखौ जुजिनाय जायाखै आरो बेनिखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि थामथि आपिल खालामग्राखौ दायनि थाखाय थारै दायगोनां खालामनाय जादों ना जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सानै प्रसिक्युसन साखि 11 आरो 18 आ गियानगोनां जजजों मुंख' जानाय आयदाफोरखौ सतबांसा होदोंमोन। बे कर्टआ दफा 136 नि सिङाव आपिलफोरखौ माबोरै सामलायो बेनि सोमोनदै जों सिगाङाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै थामथि आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय एबा साजाखौ हगारनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुजायाखै। बे केसखौ नागारनायनि सिगां मोनसे मामलायाव फोसावनाया गोनांथार। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ माखासे पुलिस नेमफोरनि फारसे लाबोयो, जाय रायजो सोरखारा बानायदोंमोन, जाय पुलिसफोरखौ इउनियनफोराव ज 'जानो हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे बिन्दो दिखांनो नाजादोंमोन दि बुंजानाय नेमआ आयेनारि नङिमोन, जेरै आइ
डि
(बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.) (बि.)
(घ) बिनिखाय जों बिसोरनि फोथायथिनि थारथिखौ सान्ना नायनायाव पुलिस गोहोनि बे नेमखान्थिनि थारथिखौ सान्ना नायनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नेमखान्थिनि मोनसे मुंख 'नाय दंब्लाबो, बेखौ हरखाब आरो दायगोनांफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ गुवारै फोरमायनायाव बुंफुरलुनि बाहागो महरैल' मुंख 'नाय जायो। जाय दायजों दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन बियो थारैनो बै नेमखान्थिनि सिफायनाय नङामोन, जाय जुदि जेबो दाय सोमजिहोआमोन, बेनिखायनो बै खान्थिनि नंगुबैथिया जों सिगाङाव नोजोर होनाय बायदि बायदि आइनफोरनि सिङाव गुबै दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय समाव बिसोरनि दायजों आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। बेखौ माब्लाबासो नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि सासे सुबुंआ गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव नांफानानै थानाय सैथोआ बेबादि हाबा मावनाय समाव मोनसे थार साजा होनाय आयेनखौ सिफायनायनि दायखौ जेबो रैखा खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि खान्थिनि नंगुबैथिखौ माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन आरो जों जेबो थासारिफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय उखिलखौ नेवसिदोंमोन।
बै नेमखान्थिनि गनायथावथिनि सायाव गोसो होनाय। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो।
