1958 नि नं
435। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1955 नि जुनिया आपिल नं
243 आव 20 सेप्तेम्बर 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल। रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो सी
पी
लाल। 8 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया जे
मुधलकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 107 इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रिपेनडेन्टफोरनि बेरेखायै मान्दामस रिटनि बाथ्राखौ बिथोन होनाय बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय बाथ्राफोर ओंखारो, बेफोर जादों आपिल खालामग्राया जाय सोमोन्दो गोनां समाव सुबुंफोरनिफ्राय, गारिफोर बायदिनि खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइनि खाजोना लागिरिमोन, पिपराघाटाव राइजोआरि फेरिजों दैमा बारलांनानै, बल्लिया जिल्ला सरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फेरि केरेज बासफोरनि भाराखौ उत्तर प्रदेश सरकारनिफ्राय खाजोना लागायनो मोन्थाइ गोनांमोन ना नङामोन।
बियो सा भारत फेरि आइन 1878 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 15 खौ गनायथि होयो। बिन्दोफोरखौ बुजिनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ। दैमाखौ बारनो थाखाय जिल्ला बलिया पिपरागबाट गामियाव गंसे फेरि दं आरो बै फेरिजों सोमोन्दो थानाय खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ बोसोरफ्रोमबो रायजोआरि निलामाव दोननाय जायो। निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्राया मोन्थाइ मोनो। भाराया एबा लाइसेन्स मासुलखौ बिथांनिफ्राय बै बोसोरनि गेजेराव दानारि किस्तियाव बुथुमनाय जायो जायनि मोन्थाइखौ लाइसेन्सिआ बायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बोसोर 1954 नि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रामोन आरो बिनिफ्राय होनोगोनां लाइसेन्सा रां 31,751/रांमोन। इं 1954 माइथायसिम सर' आ खाजोना लाग्राखौ मोनफ्रोम थाखोनिफ्राय 50 रां खाजोना बास बुथुमनो गनायथि होनायमोन। बै बोसोरसिम 9 मार्चसिमल 'गावारि महरै रायजोजों लोगोसे मार्चनि लामा बारलांनाय उत्तर प्रदेशनि र' ड केरेज बासफोरखौ गावारि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
9 निफ्राय 16 मार्चसिम, आपिल खालामग्राया रायजोनि सिङाव थानाय स्टेज केरिज बासफोरनिफ्राय 5.10 रांनि ट 'ल मोन्नो हादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ गिबि रिप' डेन्टेन्टनि मोनसे बिलायजों मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा र 'डवेस बासफोरखौ 31 मार्च, 1954 सिम दैमाखौ बारनो आरो फिन बारनो थाखाय फेरि बाहायनो गनायथि होनांगौ आरो बेनि उनाव सरकारनि र' डवेस बिफाननो ट 'लजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिलखौ जमा खालामनांगौ। बिथांखौ बेखौबो मिथिहोजादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1954 मायथाइआव आरोबाव बिथोन होनाय जागोन। आपिल खालामग्राया बेनि मथै र' डवेस बासफोरखौ दैमाखौ बारनो आरो फिन बारनो थाखाय फेरि बाहायनो गनायथि होदोंमोन आरो 31 मार्च, 1954 मायथाइआव र 'डवेस बिफाननो गावनि बिलखौ जमा खालामदोंमोन। बै बिलखौ जिखिजायामानो होजायाखैमोन। 1 एप्रिल, 1954 मायथाइआव बिथाङा रिप' डेन्टेन्ट नं
1 निफ्राय मोन्नै खौरां मोन्नो हादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेजों बिथाङा मिथिहोजादोंमोन दि र 'डवेस
खाजोनानिफ्राय। आर 'जलाइगिरिआ दार' वेसनि बासफोरनिफ्राय खाजोना लानायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ होबथानायनि बिथोन होनाय मोनसे रि' टनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आर' जलाइखौ खमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ थि खालामजासिम लाइसेन्स मासुलनि दानारि किस्तिफोरखौ होनांनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि लाइसेन्सा जोबबायमोन आरो, बेनिखायनो, खोनानाय समाव आर 'जलाइगिरिआ गावखौ मोनसे रैखायाव सिमागोनां खालामदोंमोन, थामहिनबा, र' डवेसनि बासफोरखौ खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि मोनसे सानरिखिखौ हगारनो आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ, बबेखानि, फोसाबनाय जायाखै।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया, जाय गिबिखेब आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 15 नि थामथि दफानि सिङाव भाराखौ खमायनायनि मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिफोरनो मोनसे आर 'ट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिजों होनोगोनां' भाराखौ खमायनायजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि आयेनारि बिबानखौ मावनो 'बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै र' डवेस बासफोरखौ बिथांनिफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना बुथुमनो थाखाय लाइसेनसनि गनायथि होनायनि बिन्दोआ बिथांखौ दानस' नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ होजायाखैमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया सरासनस्रा आयेननि सिङाव भारा एबा लाइसेनसनि मासुलखौ दानस' नो दाबि खालामनो मोन्थाइ मोननो हागौ, नाथाय बेबादि रैखाखालामनायखौ खालि मोनसे नालिसावल 'दाबि खालामनो हायो नाथाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव नङा। बे रोखोमै बिसोर आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। सा भारत फेरि आयेन, 1878 नि दफा 15 आ बे रोखोमै सोलियोः "खाजोना। रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनाय बेबादि हारफोरनि बायदियै, गासिबो सुबुंफोर, जुनारफोर, भिहि क्लेसफोर आरो गुबुन जिरादफोरा रायजोआरि फेरिजों जायखिजाया दैमाखौ बारलांनायाव आरो राइजोआरि मावमिनाव थिस 'न्नाय एबा बारस्लायहोजानाय नङा, जेराव रायजो सोरखारा सम-सम, जुनारफोरखौ, जुनारफोरखौ, एबा गुबुन बाहनफोरखौ, बेबादि खाजोना होनायनि अक्ट' 110 नि उनाव बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
दि, बाहागोनि कमिस्नार एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय खाजोनानि बेलायाव होनोगोनां भारानि बेबादि खमायनायनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ मोन्थाइ होगोन जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम डेम एबा गावनि मावख' नि गुनजों थिसन्नो हायो। "खोन्दोखौ गनायथि होनाय रायजो सोरखारा सम-सम जायखिजाया सुबुंफोर, जुनारफोर, गारिफोर बायदिखौ बेबादि खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां होनना फोसावनायनि गोहोखौ होयो। भारा एबा लाइसेन्स मासुलखौ खमायनो गनायथि होनायनि सोंथिनि सिगां बेखौ गिबिसिनै गायसननांगोन दि आयेननि दफा 15 नि सिङाव जायखिजाया गारिफोर बायदिनि बेलायाव मोनसे गनायजाथाव हगारनाय दंमोन। खोन्दोआ बेखौबो होयोदि जेराव दफा 8 नि सिङाव खाजोना बुथुमनो थाखाय अनुज्ञापत्रनि गनायथिनि उनाव बेबादि फोसावनाया खालामजायो, बेहाय खाजोनानि खमायनायनि मोन्थाइ दंः सोरकारनि बिथोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गनायथिनि गेजेरजों बुंजायोः" आं बेखौ गनायो दि जायखिजाया गारिफोर बायदिनि बेलायाव मोनसे गनायजाथाव हगारनाय दंमोन।
राइजोआरि फेरिजों जायखिजाया दैमाखौ बारनाय समाव र 'डवेस मटर गारिफोरखौ फेरि ट' ल होनायनिफ्राय उदां खालामनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ सरकारा आबुङै सान्ना नायबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि र 'डवेसजों सालाय जानाय मटर गारिफोर आरो बिसोरजों हाबा मावनाय मावगिरिफोरा 16 मार्च, 1925 111 (जिल्लानि बिलाइ 347, ब' र्ड मेनुएलआव फोसावजानाय) फोसावनाय नं
252/IX 209/(10) नि दफा 2 (ए) आव फेरि ट 'ल होनायनिफ्राय गनायथि होजानाय उदांश्रीनि सिङाव गोग्लैयो।
माखासे मावख 'आरिफोरनो लिंहरजानाय बिथोनखौ सोरखारि बिथोन महरै गनायनो हायो, गावनो इउ
पि
र' डवेजजों सालायजानाय बासफोरनि बेलायाव जेबो हगारनाय होनाय जाया, नाथाय सरकारनि बिबुंथिखौ थि खालामो दि बेबादि बासफोरखौ 16 मार्च, 1925 मायथाइनि "आयेननि दफा 15" नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव हगारनाय होनना मानिनो नांगौ। बे फोसावथाइया ओरैबायदि बुङोः "2
गाहायाव होनायफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोनः (ए) गासिबो सुबुंफोर जुनारफोर आरो गारिफोरा रायजोआरि फेरिजों जायखिजाया दैमाखौ बारलांनानै जेब्ला रायजोआरि एबा जिल्ला बर्डनि मावमिनाव थिसनजायो एबा दैथायहरो।" गनायथावै बै अक्ट 'आव रायजोआ जथाइ रायजोफोराव (दा उत्तर प्रदेश रायजो) जेबो बास मावमिन सालियाखैमोन। जानो हागौ बै समाव भारतनि जायखिजाया गुबुन प्रभिन्सआव जेबो सोरखारि बासफोर गैयामोन। बेनि अनगायैबो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि रायजोआबो बे रोखोमनि फालांगिमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैनो 16 मार्च, 1925 मायथाइनि फोसावथायनि रावखौ बुजिनो गोनां जायो। 112 फोसावनायाव जायखौ एंगारनाय जादों 'रायजोआरि एबा जिल्ला बर्ड सिबिथाइ' नि गेजेरजों दैमा बारलांनाय गारि। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि फालांगियारि मावखान्थिनि गेजेरजों मटर बास सालायनायानो बेखौ राइजोआरि सिबिथाइआव सालायनाय? बेखौ बुंनाया थारैनो गोरलै नङा दि 'राइजोआरि सिबिथाइ' मा आरो मोनफ्रोमबो मावखान्थिया गाव हारसिङैनो बेखौ राइजोआरि सिबिथाइ महरै सालायनाय ना खालामै बेखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानांगौ। माखासे हाबा-हुखाफोरखौ सन्देह गैयालासे राइजोआरि सिबिथाइ महरै मानिनाय जागोन, बिदिन्थि महरै, रायजोनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायाव लानाय एबा सोरखारि हाबा-हुखाफोरखौ बाहायनाय। बेफोराव जेबो सन्देह थानो हाया। बे रोखोमनो सोरकारजों सालायनाय मोनसे गोथार फालांगि हाबा-हुखाखौ राइजोआरि सिबिथाइ महरै थाखो रानजानो हाया। नाथाय जेराव मोनसे थि मावखान्थिया गिबि थाखोयाव गोग्लैयो एबा नैथि थाखोआव गोग्लैयो, बे सोंनाया जानो हागौ।
खालि बे सैथोथिया दि मावखान्थिया सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ, बेखौ सुबुं सिबिथाइ खालामनो गोनां जानाय नङा। मोनसे मावखान्थिया सुबुंफोरनि थाखाय बेसेबां मुलामफा गोनां आरो जेसेबां मुलामफा गोनां, जोंनि सान्नायाव बेखौ सुबुं सिबिथाइ होनना गनायनो हाया, जुदि बेयो मोनसे रोखोमनि जायो, जायखौ गावारि भारतारि बिजोंफोरा मावनो हायो आरो मोनसे रोखा मुलाम्फानि थांखिजों सोरखाराबो बेखौ सालायनो हायो। बे जानो हागौ दि स्टेज केरिज बास सालायनायानो मोनसे मावफारि, जायखौ भारायाव लानाय जायोब्लाबो सुबुंफोरखौ मोनसे खम बेसेननि, नेमबादि आरो फोथायजाथाव रोगाथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय सरकारजों लाजानाय मोनसे मावफारि आरो बे ओंथियाव बेयो नोगोरारिफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां। बबेखानि, बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय जायोब्ला बेयो मोनसे फालांगियारि मावफारि जाना थाङा। थारैनो सर 'खौ गोसो बोहोनो थाखाय गावारि अपारेटरफोराबो राइजोआरिफोरनो रोखोमसे खाबुफोर जगायनो गोसो दं, जेरै सोरखारि हाबाया होयो। मानोना बे बायदि, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि सुबुं आरो सोरखारि नङि मावथायफोरनि गेजेराव मा फारागथि दं।
बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनसे फालांगियारि हाबाया रायजो 113जों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय, बेयो थारैनो मोनसे 'सुबुं सिबिथाइ' जाया। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि इउ
पि
सरकारनि र 'डवेस डिपार्मेन्टे गासैबो रोखोमनि बादायलायनायखौ एंगारनानै मुलाम्फा आर्जिनाय आरो मुलाम्फा गोनां हाबा मावगासिनो दं। बेनिखायनो, बे थासारियाव, जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि बिनि गारिफोरा फेरिफोरनि गेजेरजों बारलांनायखौ सुबुं सिबिथायाव बारलांनाय होनना गनायनो हायो। बेनिखायनो, बिसोर 15 मार्च, 192 5 नि फोसावथायनि सिङाव जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैया। मानोना बिसोरहा जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैया, भाराखौ खमायनायनि सोंथिया नुजाया। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय थाखोआव हेंथा होदोंमोन, दानथ 'नायनि रैखाखालामनायनि थाखाय, थासारिफोरनि सोलायनायनि थाखाय, जाय खोनानायनि अक्ट' नि गेजेराव जादोंमोन, बिथाङा गावनि थाथायनि मोनसे रोखा गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन।
जिखिजायामानो, 16 मार्चनि फोसावथाइ। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसाव गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ फोरमायो दि दावबायारिफोरखौ रोगाग्रा र' डवेस बासफोरखौ सोरखारा मोनसे फालांगियारि हाबा मावनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेनि सिगाङाव बेफोर 1925 मायथाइनि फोसावथाइजों होनाय गनायथिनि सिङाव फैया। बेखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइयाव गुबुन राहा होनो थाखाय आर' जलाइ दं, बेखौ फोसाबनाय जायाखै आरो बिनि गुबै महराव जों आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो जेबो गोब्राब नुनो मोना। बेनि फिथाय महरै जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो डिवीजन बेंचजों लोगोसे इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि मेन्डामस आखुनि मोनसे आर 'टआ बिनायगिरिफोरनो बिथोन होयो दि बिनायगिरिखौ गासिबो सोमोन्दोआव आबुं बेसेनजों लोगोसे र' डवेस 114 खौ होनो थाखाय, जाय 16 मार्च, 1954 नि गेजेराव फेरि लाइसेन्सखौ बारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सम जोबबाय। बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिनि खरसाया साखिगिरिफोरजों जाहोजागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
