इं1959 माइथायनि मिनल आपिल नं
187
इं1958 माइथायनि क्रिमिनल अरिजिनल नं
20आव पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि 18 आगस्त 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल नं
129। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गोपाल सिंह आरो पी
डी
मेनन। आर
दफा घेबा, रिपेनडेन्ट नं
1,1962 नि थाखाय। 8 फेब्रुआरि। दास आरो जे
जे
सुब्बा राव, जे
जे
नि बिजिरनायखौ दास, जे
दयाल, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। एस
के
डी
ए
एस., जे
आ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 18 आगस्त 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल नं।
गिबि आर 'जलाइगिरि महरै मावख' गिरि आरो नैथि आर 'जलाइगिरि महरै नायब तहसीलदार। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायहोजानाय खारिथिया बेफोरमोन। सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं, बुध सिंहखौ हिसार जिल्लानि तहसील सिरसा गामिनि जगमलेरा गामियाव माखासे हा दानस 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बायदियै, बुध सिंहनो रानस 'नाय हाखौ बिबैगिरि गुरबचन सिंहआ नारसिननानै आवग्रिना लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आयेन गोनां आर 'जलाइगिरि नङामोन आरो आर' जलाइगिरिफोर, जाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय हा रानस 'नाय आरो सामलायनायजों गावसोरनि मावख' आरि गोहोआव सोमोनदो गोनांमोन, बिबैगिरिखौ होखारनो आरो बिथांखौ रानस 'नाय हानि सायाव बुध सिंहनो दखल होनो थाखाय मिथिंगायारियै उसुखुथुमोन। 9 मे 1958 आव आर' जलाइगिरि नं 1 आ बिथोन होदोंमोन दि बुध सिंह आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिबैनो होनाय जागोन।
गावसोरनि बेरेखायै खैफोदगोनां मावआगाननि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइफोर। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बै सानावनो, जेरै, 16 मे, 1958, गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 19 मे, 1958, जेब्ला आर 'जलाइफोरखौ मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव थिसननायनि थाखाय लाबोनांगौमोन, अब्लासिम दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, 19 मे, 1958 आव डिवीजन बेंचा थाद' नाय बिथोनखौ 23 मे, 1958 सिम फुवारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि 19 मे, 1958 सिम दखलखौ दैथाय हरनायनि गिबि बिथोनखौ 19 मे, 1958 मायथाइआव बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइआ सिरसायाव सौहैदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मोन 23 मे, 1958 मायथाइसिम दखलखौ फुवारनायनि थाद 'नायखौ फुवारनाय नैथि बिथोननि फोसावथाइखौ मावख' आरि महरै आर 'जलाइगिरिफोरनो फोरमायजायाखैमोन।
माखासे गोसोगुदुं सुबुंफोरजों, जायफोरखौ जों आथिखालाव मुंखगोन दि 23 मे, 1958 सिम थाद 'नाय बिथोनखौ बारायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन 'बे खौरां थासेयावबो, नैथि आर' जलाइगिरिआ गिबि आर 'जलाइगिरिफोरजों सावरायनानै आरो बिथोननि सिङाव बिबैखौ नेम बायदियै होखारदोंमोन आरो हानि दखलखौ बुध सिंहनो होदोंमोन। बे थासारिफोराव बिबैनि फारसेनिफ्राय अभियोगआ बेनोमोन दि सानै आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियै आदालतखौ मानिया खालामदोंमोन, जाय 23 मे, 1958 सिम दखलखौ दैथायनायखौ दबथायदोंमोन। बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। बे आर' जलाइखौ 27 मे, 1958 आव खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 131 आर' जलाइफोर आरो खोनानायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
थाथ 'नाय बिथोनखौ बाहायदोंमोन आरो अब्लाबो बिसोर साखिगिरिखौ होखारनानै आरो बुध सिंहनो दखलखौ होनानै बुंजानाय बिथोनखौ मानियाखैमोन। बिथाङा बिसोरखौ आदालतखौ मानिया खालामनायनि दायगोनां मानिदोंमोन, नाथाय एखे समावनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा सैथोयै फोथायोमोन दि बिसोर थाथ 'नाय बिथोनखौ फुवारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मावख' आरि खौरां गैयाब्ला गावसोरनि आखायखौ हमथाना लाखिनो गोनां नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ आदालतखौ मानिया खालामनायनि बदलै बिसोरनो खालि सामोल होदोंमोन आरो बिबैनि खरसाखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि बाथ्रा दानस्लायनायाव गोबां बिन्दोफोर आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर आदालतखौ मानियाखैमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथ 'लायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव, हाई कोर्टनि मावखान्थियाव गोरोन्थिमोन दि गोसो गोनां सानै आर' जलाइगिरिफोरा खालि मोनसे बारायनाय बिथोन होदोंमोन।
1958 आव, बिनायगिरिनि मामलायाव गनायथि होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 20 मे, 1958 आव, बिनायगिरिफोरा मिथियामोन दि बिनायगिरि गुरबचन सिंहनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव थाद 'नाय बिथोनखौ 23 मे, 1958 सिम बारायनाय जादोंमोन, बबेखानि एखे गामियाव रानजानाय हानि सोमोनदोआव दीदार सिंहनि गुबुन मोनसे मामलायाव, बिनायगिरिफोरखौ सासे बिनायगिरिजों मिथिहोजादोंमोन दि थाद' नाय बिथोनखौ 23 मे, 1958 सिम बारायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थि मामलायाव थाद 'नाय बिथोनखौ बारायनायनि गियानजों सानै बिनायगिरिफोरखौ थि खालामनायनि मोजां फोरमान गैयाब्ला, गोजौ अदालते बेखौ नागिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोरा गोसो होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 20 मे, 1958 खालि फुंनि 6:30 बाजिआव बीर सिंह आरो अवतार सिंह मुंनि सानै सुबुंआ गावारि महरै अपील नं 2 नि न 'आव थाङो आरो बिखौ खिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाद' नाय बिथोनखौ बारायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो उकिलजों टेलीफोनाव मिथिहोजाबायमोन। बे दायखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बबेखानि, अपील नं 2 आ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बे दायखौ नेवसिगारदोंमोन। गावनि आर 'जलाइनि दफा 18,19 आरो 20 आव फिन होग्राया बुंदोंमोन दि 20 मे, 1958 खालि फुंनि 7,40 बाजिआव अपील नं 2 नि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते 23 मे, 1958 सिम दखल होनायनि सायाव थाद 'दोंमोन; बे आर' जलाइखौ गंगा बिशन मुंनि सासे उकिलआ बानायदोंमोन, जाय दिदार सिंहनि जानानै खामानि मावदोंमोन। बिनि उनाव, बे आर 'जलाइआ मस्तान सिंहनि गुबुन सानै मुंजों मोनसे एफिडेविटबोमोन।
15 बाजिनि खाथि खाला अपील नं
2आव अवितखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, अपील नं
2आ अपील नं
1नि खाथियाव मोनसे 'जीप' आव थाङो, उननिजों रायज्लायनो थाखाय। अपील नं
2आ अपील नं
1खौ बिथांनि बिजिरसालिनि खथायाव नुनो मोनो। बिथाङा माखासे मिनिटनि गेजेराव ओंखारबोयो, आरो गंगा बिशननो खिन्थियो दि एफिडेविटखौ अपील नं
1 नो होफानांगौ। बेनि उनाव, दिदार सिंहनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ लिरजादोंमोन आरो बेखौ अपील नं
1 नो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दिदार सिंहनि फारसेनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो एफिडेविटजों मदद होनाय जादोंमोन। बबेखानि, अपील नं
1 आ फुंनि 10 बाजिसिम आर' जलाइनि सायाव गोनां बिथोनफोर हगाराखैमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे गनायथि होदोंमोन दि तहसीलदार नं
133, सरसा, मस्तिलदारनो गोनां हाबाफारि लानो नांगौमोन, आरो जेब्ला सिंहआ गामियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेरै दिदालदार, मस्तिलदार आरो अविलदार 2, जायखौ बिथाङा फिन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि नं
2
आर' जलाइगिरि नं
1 नो बिनि बिथोनफोरजों खालामनाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि नं
2 नो दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि नं
2 खौबो मोनसे जर' खा थानदैनि गेजेरजों हानजाया मोन्नाय थाद 'नाय बिथोननि सोदोबफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरि नं
2 आ फिन होदोंमोन दि बिथांखौ बिनायगिरिखौ होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो होखारनायजों लोगोसे बिथांनि आगानखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। गावनि आनदोआरि एफिडेविटआव आर 'जलाइगिरि नं
2 आ मानिना लादोंमोन दि 20 मे, 1958 खालि दिदार सिंहजों फुंनि 7ः40 रिंगानि समाव मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोनसे आर' जलाइबो बिथांखौ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि नं
2 आ बिनि उनाव मख' जाथाव बिबुंथि होदोंमोन। "बेफोर रेबगान्थि
बै हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि जाय बिसोरनि गेजेराव गोबां दायगोनां केसफोर सोमजिहोदोंमोन। आपिल नं 2 आ गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि सुथुरनि बे बिन्दोआव बिथाङा मोनदांदोंमोन दि दिदार सिंहआ सासे गोसोगुदुं बाहागोमोनब्लाबो, आर 'जलाइ एबा दीदार सिंहनि जानानै होनाय एफिडेविटआव थानाय खारिथिनि बिबुंथिफोरखौ बिसोरनि मोखां बेसेनाव नाजावनाया रैखाथि नङा। आपिल नं 2 आ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आपिल नं 1 जों बोसोन लादोंमोन, जाय बेखौबो बोसोन होदोंमोन दि आर' जलाइ एबा एफिडेविटआव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव खामानि मावनो थाखाय 134 आ रैखाथि नङा। आपिल नं 2 आ मानिना लादोंमोन दि गंगा बिशन एडभोकेटआ बिथांखौ आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि अपील नं 1 जों दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ अपील नं 6,1958 आव अपील नं 1 नि बिथोनजों मोनफिन्दोंमोन, 20 मेआव अपील नं 2 नि सोदोबखौ खिन्थादोंमोन, बबेखानि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि
गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दखलखौ दैथाय हरनायखौ दावगाहोनो नाङा। आपिल नं
1
आबो गावनि काउन्टार एफिडेविटाव रोखोमसे बिबुंथि होयो। बिथाङा मानिना लायो दि 20 मे, 1958 खालि फुंनि 9 बाजिआव दीदार सिंहनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ एफिडेविटजों मदद होजानाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोनां मावआगाननि थाखाय तहसीलदारनो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। खाफालाफाला, 1 आरो 2 आपिल खालामग्राफोरनो जाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, बेखौ दाखिल खालामाखै आरो जों मोन्नै आर' जलाइनि थार बाथ्राफोरखौ मिन्थिया। जिखिजायामानो, जोंहा दिदार सिंह, तेजा सिंह, गंगा बिसबन आरो अवतार सिंहनि फारसेनिफ्राय एफिडेविट होनाय जादोंमोन। पार्टिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलफोरा बै एफिडेविटफोरनि गेजेरजों जोंफोरखौ लादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइआ बेनो दि बिसोर दिदार सिंहनि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनायनि बागै मिथियोमोनब्लाबो, आरो
गुबुन जाथायफ्राबो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ माखासे गोख्रोंथिजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों आरो जों दा बेखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मुंख 'जाथाव दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, "सासे सुबुंखौ रां होनायनि अनगा जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय बिथोन एबा बिथोनखौ मानियाङा, एबा जायखिजाया खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थानायआ खाजोना लागायनाय एबा बिबान होनायजों साजा होनो हानाय बिजिरसालिनि मानहानि बाथ्रा"; नाथाय मानिया, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जुदि बेखौ मानिया महरै साजा होनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ सानथांखि खालामथारनांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, जाय हान्जानि बेरेखायै मानिया खालामनायनि राहाया लानाय जायो, बियो सिगांनि बिथोनखौ मिन्थिनांगोन, बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन। बेयो एसे गोमोथाव दि जुदि आपिल खालामग्राफोरनि थाथाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मिन्थियामोन, अब्ला बिसोरो मिन्थिनाय नङामोन, जाय केसाव बिथांनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव जेब्ला 20 मे, 1958नि फुंआव, मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 23 मे, 1958 सिम थाद' नाय बिथोनखौ बारायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बे रायजोआ बिनायगिरिनि केसखौ मुंख' नाय जानांगौ जायखौ बिथाङा सानगासिनो दंमोन। बबेखानि, बे बिन्दोनि अनगायै, सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायाखैमोन, जों नुनो मोनो दि बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय एफिडेविटफोरनि सायाव, मोनसेल' गनायथाव मोनदांथिआ बेनो दि दिदार सिंहनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ आरो एफिडेविट खालामजायोब्लाबो, मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो 4 मामलायाव थाद 'नाय बिथोनखौ बारायनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिं बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेवहाय मोनथाम केसफोर दंमोन जेराव गामिनि हाफोरनि दखलखौ होनाय जादोंमोन।
गाव-गावनि ओनसोलनि ल 'टिफोर आरो गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ बोखारनाय जागोन। 16 मे, 1958 मायथाइयाव मोनथाम रिट पिटिसनफोर खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय सानथामसिम थाद 'नायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। 19 मे, 1958 मायथाइयाव रिट पिटिसनफोरखौ मोनसे डिवीजन बेन्चआव थिसननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बै बेन्च 136 आ थाद' नाय बिथोनखौ 23 मे, 1958 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेफोर गनायजानाय बाथ्राफोर। बेखौबो गनायनाय जायो दि बिनायगिरि गुरबचन सिंहआ 20 मे, 1958 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों जर होजादोंमोन। जिखिजायामानो, केसाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ गोबां नाय। तेजा सिंहआ गावनि एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि हरबंस सिंह गुजराल, जाय गासै केसफोराव बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा उकिलमोन, बिथाङा 19 मे, 1958 मायथाइआव टेलीफोनाव आर' जलाइगिरिफोरनो बुंदोंमोन दि गंगा सिंहजों लोगोसे 23 मे, 1958 मायथाइसिम थाद 'नाय जादोंमोन।
20 मे, 1958 मायथाइयाव गामिखौ आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल नं
2आव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाद' नाय बिथोनखौ बारायनाय जादोंमोन। गंगा बिशननि एफिडेविटआ बे सोमोनदोआव जोबोद ओंथिगोनां। बिथाङा बुंदोंमोन दि 20 मे, 1958 मायथाइयाव बिथाङा आर 'जलाइनि ड्राफ्ट बानायदोंमोन जायखौ उनाव अपील नं
2आव खालामनाय जादोंमोन। गंगा बिशनआ बुंदोंमोन दि बेखौ अपील नं
2आव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गामि जगमलेरानि गासै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय थाद' नाय बिथोनखौ 23 मे, 1958 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बिशनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि अपील नं
2 खौ मिथिहोजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दखल होनायनि थाद 'नायखौ 23 मे, 1958 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन; अपील नं
2, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ दिन्थिजानो लुगैयो; बेनि उनाव दिदारआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे एफिडेविट होदोंमोन दि 23 मे, 1958 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन।
दिदार सिंह आरो अवतार सिंहनि फारसेनिफ्रायबो एखे गोहोम दंमोन। बेफोर एफिडेविटफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनो दि आपिल खालामग्राफोरा दिदार सिंहनि मामलायावल 'स्टे अर्डारनि बागै मिथियोमोन, नाथाय गुबुन केसफोराव स्टे अर्डारनि बागै मिथियामोन। बेयाव गोसो होथावना दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव 137 बिन्दोआ बेमोनदि बिसोर आर' जलाइफोर आरो एफिडेविटफोरनि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि गैयै सानदोंमोन, पार्टिफोरनि गेजेराव सुथुरथिनि उननुखौ नोजोर होनानै। सानै आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटफोराव बुंाखैमोन दि बिसोर खालि मोनसे मामलायावल 'स्टे अर्डारनि बागै मिथिदोंमोन आरो गुबुनफोराव बेबादि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जर' खायै बुंजानाय नुनो मोनामोन, बेनिखायनो जों बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गासै केसफोरनि बिथोनखौ मिथियामोन दि बियो मोनसे केसआवल 'स्टे अर्डारनि बागै मिथियामोन आरो गुबुन केसफोराव बेबादि बिन्दोआ थि महरै बुंजायाखैमोन।
जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि गंगा बिशनआ आर 'जलाइगिरिफोरनो बुंनो हाया दि गोजौ अदालते गामिनि मोनथामबो मामलायाव थाद' नाय बिथोनखौ बारायना होदोंमोन। गंगा बिशनआ गावनि एफिडेविटाव बुङो दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनथामबो मामलायाव थाद' नाय बिथोनखौ बारायनायनि बागै खिन्थादोंमोन आरो गंगा बिशननि बिबुंथिफोरखौ बारस्लायहोनाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो उलथा एफिडेविट गैयामोन। बेनिखायनो, जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय गिबि बिन्दोखौ नेवसिथारनांगौ। नैथि बिन्दो जायखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि बिथोननि मावख' आरि खौरां गैयाब्ला, बिसोर गोसो गोनां हानजाफोर आरो बिसोरनि उकिलफोरनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय सायाव खामानि मावनायाव न्यायगोनां नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलआ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव मोनसे आखुथाय गोनां आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
(घ) मावख 'आरि महरै आर' जलाइगिरिफोरनाव फोसावजायो एबा मावजायो आरो बेबादि खौरां एबा मावमिन गैयाब्ला मानहानि मावआगानआ फेलें जाथारनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। 138 आयेनारि थाथायखौ असवाल्डआ जोबोद गुसुंयै दोननाय जादोंः "बिजिरथि एबा बिथोनखौ गाहायनि सायाव गावारि महरै मावजानांगौ, गाहायाव होनाय जाथायफोरनि अनगायैः (1) होबथाग्रा बिथोनफोर, जायनि रनसायनाया आबुं जायाखै; (2) मोनसे थि सानाव मोनसे खामानि मावनो थाखाय मोनसे बिबान होनो बिथोन होयो; (3) सोंनायनि फिन होनो एबा खाख्रिफोर नागिरनो एबा नायसंनो बिथोन होयोः (4) जेराव सोलायजानाय मावमिननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन; (5) जेराव फिन होग्राया बिथोनखौ मावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। मोनसे होबथा बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय मावआगानखौ थार फोरमान होनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि बिथोन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होजानांगौमोन, जाय
नारसिन्नाय जानो, एबा जुदि बिथाङा बिथोनखौ गनायदोंमोन, एबा जेब्ला बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, एबा जेब्ला थांखि लानाय जादोंमोन, बिथोनखौ फोसावनायनि सिगां बियो नागारदोंमोनब्लाबो। "(ओसवाल्डनि कनटेम्प्ट अफ कोर्ट, थामथि एडि
199 आरो 203)। आथिखालनि मामलायाव बिथोनआ मोनसे होबथाग्रा बिथोनमोन आरो जुदि आपिल खालामग्राफोरा मिथियोमोन दि गोजौ अदालते 23 मे, 1958 सिम दखलखौ दैथायनायाव हेंथा होदोंमोन, अब्ला बे बिथोनखौ फालिनाया सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्राफोरनि बिबानमोन। जों सानाखै दि आपिल खालामग्राफोरा आर 'जखौ लानो हायो मानोना बिथोनखौ मावख' आरि महरै बिसोरसिम दैथायहराखैमोन, बिसोरो बेखौ नेवसिनो उदांस्रिमोन। आपिल खालामग्राफोरा मावख 'गिरिफोरमोन जायनि बिबानखौ आइनखौ हमथाना लाखिनायामोन आरो जुदि बिसोर मोनथियोमोन दि गोजौ अद' र्टनि बिथोनआ गनायजाथावमोन, अब्ला बिथाङा 139 नि बिथोनखौ मानिना थानो हागौ, जेराव बिबान होजानाय मावख 'आरिफोरा आयेनारि जाहोनफोरखौ मानिना थानो हागौ।
आरआ गोसो गोनां हानजाफोरजों बिसोरनो फोरमायजादोंमोन आरो बैफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हायोदि बिथोनखौ जेबो गोसोयै मानियाखैमोन। जों जिखिजायामानो, सानाखै दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरहा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो नंगुबै जाहोन दंमोन, थेवब्लाबो बिथोनखौ बिसोरनो मावख' आरि महरै फोरमायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनथियोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 16 मे, 1958 मायथाइयाव थाद' नायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन; बे बिथोनआ 19 मे, 1958 मायथाइसिम बाहायजागासिनोमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोसो गोनां हानजाफोरजोंल' नङा, बबेखानि सासे उकिलजों, जाय बिजिरसालिनि मावख 'गिरिमोन, मिथिहोजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाद' नाय बिथोनखौ 23 मे, 1958 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बै गोहोमआव मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होजानाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों दाय होजानाय जाहोन थासेयावबो, जों सानोमोन दि बिसोरहा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
दिदार सिंहनि जानानै खामानि मावग्रा सासे उकिल गंगा बिशनआ बिसोरनो बिथोन होदोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि आपिल खालामग्राफोरा दिदार सिंहनि मामलायाव दखलखौ दैथायहराखैमोन। बिसोर फिन होग्रानि मामलायावल' दखलखौ दैथायनायाव गोजोनमोन। बेफोर गासिबोखौ नोजोर होनानै, थासारिफोरा जों गोजोनदों दि आयेननि नोजोराव बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोसो होनानै मानियाखैमोन, दखलखौ दैथायनायखौ होबथायोमोन, थेवब्लाबो आपिल खालामग्राफोरा गोरोनथिजों नाथाय सैथोयै फोथायोमोन दि गंगा बिशनजों बिसोरनो होनाय खौरांनि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ जोंनो गोबां थिरांथाफोर, इंराजि आरो भारतारि, गोनांथार बिथोनफोर, एबा रां होनायनि थाखाय 140 बिथोनफोर, एबा जायनि थाखाय कर्टनि नेमफोरनि सिङाव बिथोनफोरखौ जर' खा रोखोमै होनो गोनांमोन, (1 मार्चाव): कृष्ण बनाम लक्ष्मण (2 मार्चाव): (2 मार्चाव); (2 मार्चाव); (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (2 मार्चाव), (
, नाथ नाग चौधरी (4): आरो गर्डन बनाम गर्डन (5)। बैफोर थिरांथाफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ मानियै सासे सुबुंखौ दाय होनायनि सिगां बिथोनखौ मोजाङै होजानाया गोनांमोन। जों सानाखै दि बैफोर थिरांथाफोरा ओंथिगोनां, मानोना जों मोनसे होबथाग्रा बिथोनजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो मोनसे होबथा बिथोननि बिथिङाव बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेखौ गोनांथि गैया दि बिथोनखौ बै हान्जानि सायाव होजानांगौमोन जायनि बेरेखायै बेबादि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय गनायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सोरबा सुबुंनि बेरेखायै अभियोग खालामनाया बिथोननि फोसावथाइमोन। एन
बक्सी बनाम अ
के
घोष (6) आव होबथा बिथोनफोर आरो गनायथाव आखुनि बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गोबां अनजिमानि थांखिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै होबथा बिथोनखौ हेफाजाब होनाय जादोंमोन, मोनसे गायसनथायारि बिथोनखौ बिजिरनायनि थाखाय बाहायजाथाव खामानि मावनाया गोनांथार नङा।
आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। जों बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय असवाल्डजों बुंजानाय आरो बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख 'जानाय नेमखानथिखौ नाजावनायाव गोजोनथाव। जोबनायाव जोंनि नोजोरखौ बिनि आर' जलाइनि दफा 22 आव होनाय बिबुंथिफोरनि फारसे लानाय जादों दि आर 'जलाइ नं 2 आ आर' जलाइगिरिनि हानि सोमोनदोआव दखल होनायनि बागै फोरमायथि होदोंमोनब्लाबो, जेबो नंगुबै होखारनाय जानो हायाखैमोन मानोना खुननि आबादा हायाव गसंना दंमोन आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा बैयाव ज 'जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि जुदि, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला (1) (3) (5), (1946) 1 ए
यू
ई
आर
246
(2) (4) ए
आई
आर
कलकत्ता 1927
(5) (6) ए
आई
आर
1957
(5), पाटना गावनो जेबो नंगुबै दखल लायाखैमोन, अब्ला बियो आर 'जलाइनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा नङि मावआगान खालामजानांगौमोन, जाय बिनि मानहानि आखुथाइनि सायाव आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
नालिस खालामनाय मावआगानआ एसेयै एबा फिसा आखुनि आरो नालिस खालामग्रानो जेबो ओंथिगोनां खहाया नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जुदि बिनायगिरिआ गावनो बुङो दि बिथांखौ थारै होखारनाय जायाखै, अब्ला बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दावगाहोनायनि जेबो जाहोन गैया। नैथियाव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि हाय क' र्टआ गनायदों दि बिसोरो गंगा बिशनजों बिसोरनो होनाय खौरांनि सायाव खामानि मावनो नांगौमोनब्ला बिनायगिरिफोरा उनदाहा लायो। नैथि आर 'जलाइनि बेलायाव, बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि बिजिरसालिनि मानहानिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव, थार आरो उनदाहा मोन्नैबो जानो हाया, (एम
<आइ
डि
1> बनाम नागपुरनि हाइ क' र्टनि माननीय़ा जजफोर (1) खौ नाय। गिबि आर 'जलाइयाव अपील खालामग्रानि बिबुंथिफोरनि फारसे गोसो बोनो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोरा बै मावआगानखौ लादोंमोन जायखौ 19 मे, 1958 मायथाइनि बिनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै होबथादोंमोन। जों सिगाङाव बे आर' जलाइखौ नाजावनो हायाखैमोन दि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगान खालामनायनि जेबो बिथा गैया। बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ फोजोबदोंमोन। लाजानाय साजानि बेलायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोन्थि नाथाय सैथोयै फोथायोमोन दि बिथोननि मावख' आरि खौरां गैयाब्ला बिसोर गावसोरनि आखायखौ हमथाना लाखिनो गोनां नङामोन (1); गोजौ बिजिरसालिनि 142। बे फोथायनाया बिजिरसालिनि मानहानि दायनि थाखाय जेबो रैखाथि होजायाखैमोन, नाथाय साजाजों सोमोनदो गोनां सानना लानायमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आर 'जलआ बै बायदियै नेवसिजादोंमोन आरो फेलें जादोंमोन।
कच 'र्टनि मानहानि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। आं गोबांसिन बिजिरनायाव थि खालामनाय बाथ्राफोरखौ फिन खालामबावनो गोनां जानाय नङा। कच' र्टखौ मानहानि खालामनायनि जेबो साजायनाया हाइ क 'र्टनि बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरा बेखौ फोथायनानै दखल होदोंमोन दि गोजौ क' र्टनि बिथोननि मावख 'आरि खौरां गैयाब्ला बिसोर गावसोरनि आखायखौ हमथानाया गोनां नङा। बिजिरनायनि ओंथिया बेनो दि बिसोरो हाइ क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय मानोना बिसोरो सैथोयै सानदोंमोन दि बिथोननि मावख 'आरि खौरां गैयाब्ला, बिसोरो बे सान्नायाव खामानि मावनो हायामोन दि गुबै थाद' नाय बिथोन, जाय 19 मे, 1958 सिम गोहोम गोनां जानो गोनांमोन। जुदि बिसोरनि सैथो साननायाव बै समाव जेबो थाद 'नाय बिथोन गैया, अब्ला बिसोरनि आखुथाइखौ 23 मे, 1958 सिम गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ बुजिमोनायै मानिया होनना बुंनो हाया।
बाहागोआ बिथोनखौ मिथिनायनि उनावनो गोसो जानाय एबा मानियाङा नुजायो आरो बाहागोआ बिथोनखौ मिथियाब्ला बेबादि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा बेखौ रोखा खालामाखै दि आर' जलाइगिरिफोरा दखलखौ होदोंमोन, जायनि 143 राननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि 19 मे, 1958 मायथाइनि बिथोनजों 23 मे, 1958 सिम थाद 'नाय जादोंमोन। बेयो आर' जलाइनि दफा 21 आरो 22 नि बिबुंथिफोरनिफ्राय रोखा जायो। बेफोर जाबायः "21। बबेखानि जेब्ला बिथाङा मोगथाङाव होखारनायनि खामानिखौ जुरिनो नाजादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनदों दि जायगायाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बबेबा जेंना नुजायोब्ला जायगायाव लाजानाय पुलिस गोहोआ थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय थोजासे नङाबो जानो हागौ, नाथाय बिनायगिरिनाव जागेरानि हा दंमोन।
थेवब्लाबो, जायगायाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर थानायनि थाखाय, बिनायगिरि नं 2 आ उनाव गाज्रि फोरमायथिखौ होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि हाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बै जायगाखौ बुद्ध सिंहनो होनाय जादोंमोन। गुबुन जाथायफोराव, बबेखानि, बिथाङा मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन दि जायगायाव होंगो दोंगो थानायनि थाखाय दखल होनो हायाखैमोन आरो बिथांजों लोगोसे पुलिस गोहोआ जोबोद फिसामोन, थासारिखौ जुजिनायाव रोखा नङामोन। "बे पेराग्राफफोरनि ओंथिया खालि बे जानो हागौ दि आपिल नं 2 आ दखल खालामनायनि खामानिखौ जुरिनो नाजादोंमोन, नाथाय सिगांथिं दावगालियाखैमोन, आरो गोजोन सिफायनायनि गिनांगौखौ नोजोर होनानै थावनिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बेखौ मोनसे सानबोलावरि रोखोमनि रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ थारैनो बिथांनि हाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बुद्ध सिंहनो गुबै जायगायाव थानाय फसलनि सायाव दखल होनाय जादोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि आर' जलाइयाव बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जल
फोथायथिनि थाखाय बिथा। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि आपिल नं 2 आ गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि गिबि रिपेनदेन्टनि गनायथि गैयै दखलआव थानाय हानि नंगुबै दखलखौ बुध सिंहनो होनाय जादोंमोन आरो बै समाव जेबो खुननि आबाद गसंना गैयामोन आरो रिपेनदेन्टआ मोनसे गोरोबलायै थाथाय आजावगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायाव जेबो बिजिरथि होआमोन। बियो खालि गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन, पिटिसननि दायफोरखौ गोरोनथिङै फरायनायनि थाखाय। "बे सैथो थासेयावबो बेखौ दाय होनाय जायो दि गामियाव नायब तहसीलदारआ खान्थियारि महरै 'दानि आर' जलाइगिरिखौ लादोंमोन आरो गावनि हाखौ सासे बुध सिंहनो होदोंमोन।" रिपेनदेन्टआ नायब तहसीलदारनि नेम बायदियै बिथांखौ होखारनाय आरो हाखौ बुध सिंहनो बोनायनि बागै जेबो बुंफोरथि होआमोन। 145 नंगुबै खारिथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन दि नंगुबै दखलखौ बुधि सिंहनो होनाय जादोंमोन ना होजायामोन, जुदि माखासे नंगुबै गोलोम बोथोरनि मावखान्थिनि थाखाय बुधि सिंहनो होनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ गावनि आर' जलाइयाव बेखौ गनायैनि जाहोन आरो बेयो जानो हागौ दि इयुननि जायखिजाया बेले-बेजेयाव जेराव रिप 'न्देन्ट एबा बुध सिंहनि दखल खालामनायनि सोंथिया सोंजाथावै जायो, रिप' न्देन्टआ गावनि आर 'जलाइ आरो बेजों लोगोसे एफिडेविटआव गावनि गनायथिजों मोगामोगि जाया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि एफिडेविटनि पैरागराफ 21 आरो 22 आव रोखोमसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ दखल होनायखौ गनायैनि माखासे गुबुन जाहोन थानो हागौ, नाथाय बेयो रोखा दि रिप' न्देन्टआ गोगो आखायजों कर्टाव फैाखैमोन आरो, थासारिफोराव, बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव कर्टनि मानहानि मावखान्थिया गावसिनि सान्नायनि गोरोनथि बाहायथायमोन। बबेखानि, गाहाय सैथोआ बेनो दि आर' जलाइयाव जेबो दाय दाखालामजायाखैमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा दखल होदोंमोन। आर' ज खालामजानाया 23 मे, 1958 मायथाइसिम, हाई कोर्टनि बिथोनखौ फुवारना दोनदोंमोन।
चन्डीगढ़निफ्राय गुरबचन सिंहनि सुबुरुनजों दैथायहरजानाय रामआ 10 मे, 1958 खालि गिबि आर 'जलाइगिरि, दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनाव सौहैदोंमोन आरो बिनि सायाव बिथांनि जायखिजाया बिथोनआ 6 बाजिसिम आर 'जलाइ नं
2 सिम सौहैयाखैमोन, बै समनि गेजेराव, बिथांनि बायदिब्ला, दखलखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खान्थियारि थाद' नाय बिथोनआ गोबां उनाव सौहैदोंमोन। जाय हान्जानि बेरेखायै बेखौ होनाय जादों, बै हान्जानि सायाव होबथाग्रा बिथोन होनायनि गोनांथि गैया जानो हागौ, नाथाय बै हानजाया बेखौ मानिनायनि सिगां बिथोननि फोसावथाइ थानांगौ, नङाब्ला बेखौ मानिनि थाखाय बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय बेखौ मावजानाय जानो हागौ। बेयो बै जायखौ ओसवाल्डआ गावनि बिजाब 'कनटेम्प्ट अफ कोर्ट' III, एडिशननि बिलाइ 203 आव बुङो। बिथाङा बुङोः "होबथाग्रा बिथोनखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय एबा बेनि बेरेखायै बिथोन होनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ एबा टेलिग्रामनि बिथोननि बिन्दोआव बेखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा।"
बे नायखांनाया थोजासेमोनदि सोमोन्दो गोनां हानजाया जायखिजाया राहाजों होबथाग्रा बिथोननि खौरां मोनो, जर 'खायै टेलिग्राम एबा खौरां बिलाइनि रिपर्टजों। बबेखानि असवाल्डजों बिथांनि फोरमायथिनि मददआव मुंख' जानाय जाथायफोराव बेबादि खालामजायाखैमोन। हेंथा बिथोननि फोसावथाइ, बैफोर जाथायफोराव कर्टजों गावनि नेमबादि बिखान्थिनि गेजेरजों एबा कर्टनि सासे सलिसिटरजों फोरमायजादोंमोन। ब्रयांट (1) आव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा, (बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सलिसिटरजों मिथिहोजादोंमोन दि दाहार लाग्राया लन्दन दिंग्रायनाय कर्टआव मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बै आर' जलाइखौ फारिनि सिङाव उननि मावफारिफोरखौ होबथानो थाखाय कर्टनि उननि मिटिंआव खालामनाय जागोन। सोमोन्दो गोनां निलाम लाग्राया ब्रायंटनि उकिलफोरनिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोनदोंमोन जेराव केसाव बाहागो लाग्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि फान्नायनि बिथोनखौ थाद' नाय जादोंमोन आरो उननि मावफारिफोरखौ माबोरै थाबैनो होनाय जागोन, आरो लिलाम खालामग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
फाननायखौ जागाय जेनदोंमोन। बेफोर थासारिफोरावनो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया खालामदोंमोन आरो बेखौ मानिया खालामदोंमोन। उकिलआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरिमोन। बे मामलाया बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि सोमोन्दो गोनां हानजानो फोरमायजानाय खौरां (1) आई
आर
147 टेलिग्रामजों सासे सुबुंनिफ्राय जाय बिजिरसालिनि मावख' गिरि नङा, सोमोन्दो गोनां हानजाजों होबथाग्रा बिथोननि गोनां फोसावथायनि समान जागोन। एक्स पार्टे लेंली, एक्स पार्टे स्मिथ, इन रे बिशप (1) नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। बिशपआ 6 आगस्त, 1879 मायथाइयाव लन्दन दिंग्रायनाय बिजिरसालिनि मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै सानावनो कर्टआ 8 सेप्तेम्बरसिम मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय दाहार लाग्रानि बेरेखायै जागाय जेननाय गोबां हाबाफारिफोराव उननि हाबाफारिफोर, केन्ट्रा नि गेजेरारि शेरिफ, आरो बिथांनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय उननि हाबाफारिफोर लादोंमोन, जाय वेडनि बेरेखायै आरो वेडनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै आरोबाव मोनसे हाबाफारि लादोंमोन।
रिफआ 6 आगस्तआव दाहार लाग्रानि थाफानाय फार्निचारनि फाननायखौ थि खालामदोंमोन, दाहार लाग्राखौ दाहार सुख 'नो खाबु होनो थाखाय 5 अक्ट' निफ्राय बेखौ दानथ 'दोंमोन। स्मिथआ शेरिफनि मावख' गिरिमोन जाय फाननायनि बिबान दंमोन। बिथांनि हेफाजाबगिरि इमर्सन आरो लेंली, सासे निलाम लाग्राया फाननायखौ मावनो गोनांमोन। इमर्सनआ 11 बाजियाव फाननायखौ जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे मिनिटनि उनाव नङा। जिखिजायामानो, लेंगलीआ गावनि बिबान बायदियै, नुजानाय सुबुंफोरनि आंखालनि थाखाय बेखौ 12 बाजिसिम दानथ 'दोंमोन। लेंगलीआ सासे मैथ्यूजनिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोनदोंमोन, जाय हटेलनि मेनेजारमोन, जेराव दाहार लाग्राया मोनसे गनायथि होजानाय फानग्रा महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "नों गावनि एकाउन्टाव बेलखौ बन्द खालामनाया मोजांमोन, मानोना आं मोनथियो दि बे गासैबो थारमोन।" लेंगलीआ लन्दनाव थानाय गावनि बिबाननि सायाव बेखौ दानथ' दोंमोन आरो लन्दनाव थानाय दाहार लाग्रानि गेजेराव दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंनि गेजेरजों लेंगरनि फिसाज्लाखौबो खिन्थादोंमोन।
1 बाजिसिम जेब्ला बेयो जागायजेनो। माखासे ल 'ट फाननायनि उनाव, इमार्सनआ (1) एल
आर
(1979) 13.Ch होनना मिथिजानाय मोनसे टेलिग्राम मोनदोंमोन। लियरय' ड एन्ड क '., सलिसिटर्स, लन्दननिफ्राय डी
110 148आ गावनि सिङाव थानाय शेरिफनि मावख' गिरिनाव बुंदोंमोनः "नोजोर हो, लन्दन कर्ट अफ बेंक्रप्टयआ नोंखौ बिशपनि बेरेखायै मावआगानाव फाननायनिफ्राय एबा आरोबाव जेबो मावआगान लानायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होदों।" टेलिग्रामखौ लेन 'लीनो दिन्थिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दाहार लाग्रानि मोनसे सोलो होन्ना सान्दोंमोन, नाथाय स्मिथनि बिथोनफोरसिम दानदिसेनि थाखाय फाननायखौ होबथानो थियारिमोन। इमार्सनआ स्मिथनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, बुंनायसैः "लेंगलीआ फान्नायखौ बन्द खालामनो थाखाय टेलिग्राम मोन्नायसै। जों दावगालांगोन नामा? सुबुंफोरा नोंनि फिननायखौ नेगासिनो दं"
जे
लेंग्लेया बुंदोंमोनः "जुदि लेंगलेया अनागारि फाननायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैब्ला।"
एफ 'नि मावख' गिरि, बिथाङा बुंजानाय मानहानिनि फारसे जेबो बाहागो लायाखैमोन, मानोना आं सानो दि टेलिग्रामनि खालि सैथोथिया बिथांखौ मानगैयै मानग 'नायाव जेबो बाहागो लानो थाखाय थोजासे नङा। "बिथाङा निलाम खालामग्रानि जाथायखौ नोजोर होनानै 117थि बिलायाव आरोबाव बुंदोंमोन।" आंनो ओरैबादि मोनोदि बिथाङा माखासे आगानफोर लादोंमोन जानो हागौ (जुदि आं बिथांनि थाथायाव गाज्रि जानानै थायोमोनब्ला आं मा आगानफोर लानांगौमोन बेखौ आं मिथियाब्लाबो) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि नंगुबै महरै कर्टजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन। जानो हागौ माखासे निलाम खालामग्राफोरा बेबादि खालामदोंमोन। नाथाय बिथाङा गावखौ थारै सतबांसा लानो लादोंमोन (आरो बिथांखौ क्रस नायसंनाय जायाखै) जाय लर्ड एल्डन, किम्पटन बनाम ईवआव, जाय फील्डआ थोजासेमोन। बिथाङा सतबांसा लायोदि बिथाङा फोथायाखैमोन दि जायखिजाया दिंग्रायनाय एबा दिंग्रायनाय क' र्टआव जायखिजाया मावफारि जादोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय आं टेलिग्रामाव सासे गिदिर शेरिफनि थाथाइमोन, आरो आं टेलिग्रामाव बेबादि जेबो जेंना खालामाखैमोन।
आर्सन जाय डाक मावख 'आव थाङो आरो बेखौ दैथायहरो, मोनसे टेलिग्राम जाय दाहार लाग्राजों एबा मैथ्यूजजों, एबा दाहार लाग्रानि फारसेनिफ्राय मेसर्स लियरयडनि मुंजों दैथायहरजादोंमोन। आं बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गोजानाव दं दि बिथोननि फोसावथाइखौ टेलिग्रामजों होनो हाया। नाथाय बेखौ मानहानि थाखाय मावनाया जोबोद गोब्राब जेराव सासे मानसिया बुङो दि निलाम लाग्राया बेयाव मा खालामो, बेबादि थासारियाव जाय थारैनो बिथांनि दाबिखौ गाब होयो, आरो माखासे जाथावना दं दि बिथाङा, सिगांनिफ्राइनो मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, बियो फोथायाखै दि कर्टजों जायखिजाया बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा जेबो सन्देह खालामाखै दि बिथाङा कर्टनि जायखिजाया बिथोनखौ मानियाखैमोन जेब्ला बिथाङा फाननायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। "एल
जे
सिंगारा, 119 पी
आई
जों बुंदोंमोन, मानहानि थाखाय मावनाया जोबोद गोब्राब।
जाय फोसावथाइखौ नेवसिगारो आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै खामानि मावो, बियो बिजिरसालिनि मानहानि फिथाय जानो हागौ। नाथाय मोनफ्रोम केसाव सोंनाय, आरो केसनि थि थासारिफोरनि सायाव सोनारना जाथारनांगौ एबा जाथारनांगौ एबा जाथारगौ एबा जाय सुबुंनि सायाव आदालतनि मानहानि 150 नि दाय होनाय जादों, बिखौ बेबादि फोसावथाइ होजायाखै दि नोंथाङा थार बाथ्राफोरनिफ्राय मिथिनो हागोन दि बिथाङा बिथोनखौ थारै फोरमायदोंमोन, जायखौ होनाय जादोंमोन? आरो, बे रोखोमनि मामलायाव, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिना दि आयदाफोरनि उदांस्रिया गोहोम खोख्लैजानो गोनां, आं सानो दि जायफोरा बेबादि फोसावथाइ दंमोन बिसोरो बेखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगौमोन। "बिथाङा पृष्ठा 121 आव आरोबाव बुंदोंमोनः" नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा थारै सतबांसा लादोंमोन, टेलिग्रामजों सिगाङाव जाय जादोंमोन बेखौ ज 'खालामनानै, बिथाङा थारै फोथायोमोनदि बिथाङा बेबादि मावखान्थिखौ नाजावाखैमोन, जाय टेलिग्रामाव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन आरो जायखौ फाननायखौ होबथायोमोन। "
बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बिथांनि एफिडेविटआ सैथो नङा। बेबादि थासारियाव लर्ड एल्डननि किम्पटन बनाम ईव (सुप्रा) नि नायखांनाया आंनो आरजाथाव आरो गुदि मोनो, आरो आं बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि दानि बायदि केसाव जायखिजाया सन्देहनि मुलाम्फाखौ मानहानि दाय होजानाय सुबुंखौ होनांगौ। "जेम्स एल
जे
नि आरोबाव बुंफ्रुनाया, बिलाइ 122 आव, कर्टनिफ्राय बिथोन मोन्नो हानाय पार्टिनि सलिसिटरजों सोमोन्दो गोनां पार्टिनो बिथोन होनायनि बागै मोनसे फोसावथायनि थि आदबखौ दिन्थियो। बिथाङा बुङोः" आं बेखौ दाजाबदेरनो लुगैयो, जेब्ला पार्टिया
टेलिग्रामजों बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे बिथोन लायो, अब्ला मोनसे जोबोद रोखा आदब दं जायनि गेजेरजों बिसोरो बेबादि गोब्राबथिफोरखौ होबथानो हायो। जुदि सलिसिटरआ, शेरिफनि मावख 'गिरिखौ टेलिग्राफ खालामनायनि सोलायै, सासे सलिसिटर महरै गावनि थानदैखौ टेलिग्राफ खालामो, आरो गावनि थानदैखौ बेखौ खोन्थानो थाखाय बिथोन होयो, अब्ला बिथाङा कर्टनि मावख' गिरिखौ मा मोजाङै गोहोम खोख्लैगोन बेखौ खोख्लैयो।
बै हानजाफोरनि गोब्राबथिफोरखौ रोखा खालामो, जायनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा बिथोन होनाय जायो, जेब्ला बिसोरनो मोनसे टेलिग्रामजों बिथोन होनाय जायो दि बेफोर बिथोनफोरखौ कर्ट अभेनजों होनाय जादोंमोन, जेब्ला टेलिग्रामआ कर्टनि सासे सलिसिटरनिफ्रायमोन। गोब्राबथिफोरा आरोबाव बांसिन जागोन जुदि टेलिग्रामआ सासे सुबुंनिफ्रायमोन, जाय सासे सलिसिटर नङा आरो बेनिखायनो कर्टनि सासे मावख 'गिरि। सेराग्ल' (1) आव वारन्ट जारि खालामनायनि फोसावथाइ, जायखौ उनाव मानिया खालामनाय जादोंमोन, मार्शेला प्लायमाउथआव कास्टमहाउस मावख 'गिरिनाव टेलिग्रामजों दैथायहरदोंमोन, जाय जाहाजनि बिबानारिफोरखौ फोरमायनो सेराग्ल' याव गाखोदोंमोन। सेराग्ल 'नि मास्तरआ, बबेखानि बिगुमानि बिथोनजों प्लायमाउथखौ कास्टम हाउस मावख' गिरिजों हगारदोंमोन। उनाव बिथांनि सायाव वारन्ट होनाय जादोंमोन। सार जेम्स हेन 'ना पेज 121 आव बुंदोंमोन दि "बेखौ बुजिनो गोनांमोन दि मोनसे नालिसखौ नेवसिनानै सासे लिगेंटआ बिथांखौ कोर्टा टेलिग्राफ केसफोरनि जेबो खौरां दैथायहराखैमोन", बुंनायसै।
कोर्टा बिथोनखौ हगारनायजों जेबो सोमोन्दो गैयै जायखिजाया फुंखानि गेजेरजों टि 'नि बिथोन बिथोन। आं बेखौ बारायनो गोसो जानाय नङा, जुदि बिथोनखौ होजायाखैब्लाबो सासे सुबुंखौ मानहानिनि दायगोनां दोन्नायनि सर', बै जाथायफोराव जेराव बिथोननि बागै बिथांनि बुंजानाय गियानआ गुबुननि बेरेखायै मावआगाननि थाखाय आरज गाबनाय मोनसे हानजाजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि सैथोथिनि सायाव सोनारो। बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजायनाया बुंजानाय बिथोननि बागै बुंजानाय मानहानि गियाननि गोरोनथिगैयै फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ जायखौ मानिया होनना बुंनाय जादों। बे नटनि हेफाजाबाव बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि हानजाया खौरां बिलाइ रिपर्टजों एबा नङाब्ला (1) 152 नि बिथोननि नोटिस दंमोन, असवाल्डआ डेनियेलनि चांसरी प्रेकटिस, खण्ड '
1, एडिशन 7, पृष्ठा 1368 खौ मुंख' दोंमोन। बै एडिशनआ मोनथावना नङा, नाथाय 8 थि एडिशननि, बिजाबाव लिरजानाय नंगुबै फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ।
लिरनायाव दि बिथोनखौ होनाय जाबाय, आरो बिथोनखौ मावख 'फोरनि गेजेरजों हगारनो हानाय गोख्रैसिनै थियारि खालामनाय जागोन आरो हगारनाय जागोन; नङाब्ला रेबथुमग्राजों मुंसाइ होजानाय बिथोननि मिनितफोरनि मोनसे रेबसनलाइ बुथुमनाय, आरो बिनि मोनसे कपिखौ गावारि महरै दैथाय हरनानै, एखे समावनो गुबै रेबसनलाइखौ दिन्थिहोनाय; आरो फोसावथाइ एबा रेबसनलाइनि कपिआ हेंथा होग्राखौ एबा गुबुन सुबुंखौ मानहानि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय थोजासे जागोन, जुदि बियो बिथोननि बेरेखायाव खामानि मावो। "आं जेबो मुंख' नाय मोना दि हानजानि गियानखौ खौरां बिलाइनि रिपर्टनि गेजेरजों एबा नङाब्ला, आरो कर्टनि गेजेरजों नङा, मानहानि मावखान्थिनि थाखाय थोजासे मानिनाय जादों। आरोबाव, बिलाइ 1419 आव, माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादों जायनि गेजेरजों हानजाया बिथोननि बेरेखायै आगान सुरोमोन। बिसोर सरासनस्रायै बै बिथोननि सुंद' फोरमायथियाव आर 'ज खालामजायो, जायफोरखौ आं आर' ज खालामो।
आर 'जलाइगिरिफोरनो मिथिहोजाबायमोन दि गोजौ अदालते बिनायगिरि गुरबचन सिंहजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव मावखान्थियाव दखल होनायनि सायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाद 'नाय बिथोननि बागै आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमायनाया बुंनाय जायो दि 20 मे, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनो दीदार सिंहजों होनाय आर' जलाइ आरो एफिडेविटनि गेजेरजों, आरो 153 चिटनि गेजेरजों बुंनाय जायो दि बिथोन होनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनिफ्राय फैदोंमोन। दीदार सिंहआ आर 'जलाइगिरि नं
1 नि गेजेरजों आर' जलाइगिरि नं
2 नि गेजेरजों गावनि सिगिनाय होखारनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय जायो दि 'रोखोमसे रैखानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय गुबुन सासे सुबुंनि थामथि आर 'जलाइ आर' जलाइमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ गोजौ अदालते गुबुन गुबुनै खालामदोंमोन। बिसोरनि सायाव गुबुन गुबुन थाद' नाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गासै मोनथाम जाथायफोर
जेरै, गुरबचन सिंह, दीदार सिंह आरो गुबुन सासे थामथि सुबुंनि रिट आर 'जलाइफोरनि सायाव केसफोर। जायखिजाया एफिडेविटफोराव जेबो बुंफोरनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय आर 'जलाइफोर आरो एफिडेविटफोराव मुंख' नाय जादों दि गोजौ अदालते मोनथामबो मामलायाव दखल होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेखौ दीदार सिंह आरो मस्तान सिंहआ बुंफेराखै दि गोजौ बिजिरसालिनि उकिलजों दैथायहरजानाय चिटआव मा लिरजादोंमोन आरो दिदार सिंहनि मामलायाव बिथोनजों सोमोन्दो थानाय चिट एबा गासिबो मामलायाव बिथोनफोरखौ दैथायहरदोंमोन। जेरै दिदार सिंहआ आर 'जलाइ नं
2 आव आर' जलाइ आरो एफिडेविटखौ होनो थाखाय मोनसे रसिद दाबि खालामदोंमोन, उननिफोरा, आर 'जलाइगिरि इन्सपेक्टरजों सावरायजानायनि उनाव, आर' जलाइगिरि नं
1 नि खाथियाव थाङो आरो बोसोन होजादोंमोन, दिदार सिंहनो आर 'जलाइखौ होफिनो जुदि बिथाङा अभियोग खालाम जानाय एफिडेविटनि सायाव आर' जलाइखौ गंगा अदालतनो हरफिनदोंमोन।
केटआ नुजायाखै। गामियाव आपिल नं
2आव होनाय आर 'जलाइखौ आरो बिथाङा दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि कर्टआव हरफिन्नायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै, जानो हागौ दि दिदार सिंहनि सिङावमोनब्लाबो। बिसोरो दिन्थिगौमोन दि बिसोरनि आयदाफ्रा मामोन। बै 154 आ साबसिन फोरमान जानो हागौ जायखौ आपिल नं
1 आरो 2 खौ फोरमायदोंमोन। गंगा बिशननि बिबुंथि दि बिथाङा आपिल नं
2 खौ लिंहरनानै आर' जलाइखौ रनसायदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि हाई कोर्टजों जाग मालेरानि नामधारी मामलायाव होनाय थाद 'नाय बिथोनखौ बारायनाय जादोंमोन, बे आर' जलाइया (मोनसे मोजां कपि जानो हागौ), थारै मा दं, बेनि साबसिन फोरमान नङा, मोनसे आर 'जलाइ जाय दिदार सिंहनि सिङाव दं। थारैनो, दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनाव होनाय आर 'जलाइ आरो एफिडेविटआ रायजोनि सिङावमोन।
नाथाय, आं बेखौ गनायनो थियारि नङा दि दीदार सिंहजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आरो एफिडेविटआव गासिबो माम' लफोरखौ मुंख 'नाय जानांगौमोन। सरासनस्रायै, बिथाङा गुबुन माम' लफोराव थाद 'नाय बिथोनफोरखौ मुंख' नाय आरो गासिबो माम 'लफोराव दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो जेबो खामानि गैयामोन। बिथाङा गावनि आर 'जलाइ आरो एफिडेविटखौ गावनि माम' लावल 'सिमागोनां खालामनांदोंमोन। आरोबाव, आर' जलाइ आरो एफिडेविटआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बाथ्राफोरनि आखुआव, दिदार सिंह दिदार सिंहनि गावारि गियाननि बिथायाव नङामोन, बिथाङा गावनो चंडीगढ़आव गावनि उकिलजों टेलीफ 'नजोंबो रायलायाखैमोन। तेजा सिंह आरो बै उकिलनि गेजेराव तेलिफ' नजों रायलायनाया जादोंमोन। आपिल नं
2 आ बुङो आरो आं बे बुंनायखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि हानि सायाव दखल खालामनायनि सोमोन्दै खारिथिनि बिन्दोआव बिथाङा बेखौ गनायथाव मानियाखैमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायोमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर नं
1 आरो 2 नि सिगाङाव आर' जलाइ आरो एफिडेविट होनायनि बागै गासिबो एफिडेविटाव 155 रायखांनाय जादों। नाथाय दिदार सिंहनि एफिडेविटनि दफा 5आवल 'बुंनाय जादों दि एड्भोकेट बाबू गंगा बिशनआ आर' जलाइ आरो एफिडेविटखौ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनाव होदोंमोन। गंगा बिशनआ गावनो बेबादि खिन्थिया। जेरावबो बुंनाय जायाखै दि गंगा बिशनखौ दिदार सिंहनि दारै उकिल महरै थिसनदोंमोन। बेयो एसे सरासनस्रा नङि नुगोन दि' थि महरै थिसनजानाय उकिलनि सिगाङाव, दिदार सिंहनि दारै गावारि महरै आर 'जलाइ आरो एफिडेविट हरनांगौ। फोरमायथिफोर आरो एफिडेविटफोरनि बिथायाव, आं बेखौ मानिनो थियारि नङा दि गलीगा बिशनआ दिदार सिंहनि थाखाय थि महरै थिसनजानाय उकिलमोन। बिथाङा दिदारजों थाफादेरनो हागौ। सिंहनि बायदि गुबुन सुबुंफ्रा बिथांनि गोसो जानाय आयदाफोरनि थाखाय, दिदार सिंहनि दारै दिदार सिंहनि दारै आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
बिथांनि एफिडेविटनि दफा 3 आ बे फिथाइखौ होनो हाया दि दिदार सिंहखौ जिउराहायारि महरै सिनायथि होनाय जायो, मानोना बिथांनि गावनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, गुबुन सुबुंफोरजोंबो रोखोमसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय दिदार सिंहजों लोगोसे महकुमा मावख' गिरिनि कर्टआव फैदोंमोन। बिनिखाय महकुमा मावख 'गिरिआ बिथांनि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1958 सिम थाद 'नाय बिथोनखौ बारायनायनि सोमोन्दै सैथोनि फोरमायथि होन्ना सान्नो हायामोन। गंगा बिशनआ बुंनो हाया दि बिथाङा अदालतखौ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते थाद' नाय बिथोननि समखोन्दोखौ बारायना होदोंमोन एबा बिथाङा महकुमा मावख 'गिरि, जाय महकुमा मेजिस्ट्रेटबोमोन, दिदार सिंहनि आर' जखौ नोजोर होनानै दखलखौ दैथायहरनायखौ थाद 'नो आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा खालि बुङोः "जोंनि दारै महकुमा मेजिस्ट्रेटनो गोबां आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 156 सामलायग्रा मावख' गिरिखौ फिन लिंहरनाय जादोंमोन।"
फोरमायथिनि जेबो साबसिन ओंथि गैयामोन जेब्ला बिथाङा गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै एबा गोजौ बिजिरसालिनि उकिलजों बिथांजों जेबो रायज्लायनायनि बिथायाव बै बिथोननि बागै रायज्लायनो हायाखैमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटआव बुंफेराखैमोन दि बिथोन होनाय समाव बिथाङा दंमोन एबा बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनिफ्राय जेबो खौरां मोनदोंमोन। बिनिखाय आं सान्दों दि बिथांनि लोगो जानानैल 'दीदार सिंह आरो गुबुन सुबुंफोरा आर' जलाइ आरो एफिडेविटआव होनाय बुंफुरलुफोरनि थारथिनि सायाव जेबो गिलिरथि दोन्नाखैमोन। सुबुरुनै थियारि खालामनाय आर 'जलाइफोर आरो एफिडेविटफोराव थानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिगारोब्ला सरकारि मावख' गिरिफोरा दायगोनां नङा। आं सिगाङावबो बै आदबखौ मुंख 'दोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि मावखान्थिनि आर 'जलाइयाव मुंख' जानाय गोनां गुदि सैथोखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो बिबुंथिफोरखौ बेबादि रोखोमै होनाय जादोंमोन जाय गिबि नुथायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
हाइ क 'र्टनि बिगुमा। बिनिखाय आं सान्दों दि बियो फोरमान जानाय नङा दि रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइ आरो एफिडेविटाव थानाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनाराखैमोन मानोना बिसोरो हाइ क' र्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै दखल होनो गोसो जादों मोन। आं बे मामलायाव मोनदों दि 16 मेयाव, आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव थाद 'नाय बिथोन होनो थाखाय हाइ क' र्टनि बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय 19 मे 'नि बिथोनखौ होनो थाखाय बेबादि जेबो बिथोन मोन्नाय जायासै। जाथायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, रिप' न्देन्ट आरो गुबुन जाय गाज्रि रोखोमै 157 अक्ट 'आव थाद' नाय बिथोनफोरखौ बारायनाय मोनदोंमोन, 19 अक्ट 'आ बिसोरखौ सिबिहोनो थाखाय हाइ क' र्टनि रोखोमसे बिथोनफोर मोन्नो हागौमोन आरो मोन्नो हागौमोन। जुदि बे सांग्रांथिखौ 19 मे, 1958 आव जौखोन्दो मुलाम्फा लानाय जादोंमोन, जानो हागौ बेनि उनाव जायगायाव मा जादोंमोन आरो बेनि उनाव मा जादोंमोन। बेनिखायनो आं आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
गोबांसिननि गेजेराव, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
