1959 मायथाइनि नं
67 निफ्राय 75 सिम आपिलफोर। 1945 मायथाइनि नैथि आपिल नं
53 निफ्राय 61 सिम इउ
पि
ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि 7 मे, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा पी
सिन्हा, जे
पी
ग 'येल आरो साधु सिंह। बिसन नारायण आरो ई
एल
मेहताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 15 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनगु आपिलफोरा, जर' खा गनायथिजों, ब 'र्ड अफ रेभिनिउ, उत्तर प्रदेशनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, बेयाव उननि थासारिफोराव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनगु 219 नैथि आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, मुंख' नाय, बे बिथानि सायाव दि गुबुन मोनथाम सोमोन्दो गोनां गिबि आपिलाव सेथि आपिल कर्टनि बिथोनफोरा जोबथा आरो जुडिस महरै बाहायजानाय जादोंमोन। 1939 माइथायनि फारथाम फिसाज्लाफोर करण सिंहनि बेरेखायै, हर एच.
भरतुनि फंबाय सिस रामनि फिसाज्लाफोर मुख्तियार सिंह आरो दाता रामआ सिस रामनि फिसाज्लाफोर हर ज्ञान आरो मुख्तियार सिंहनि बेरेखायै केस <ID2 आरो सासे बनवारीनि बेरेखायै केस नं 51 खालामो। करम सिंहआ रोखोमसे मददगिरिफोरनि बेरेखायै केस नं 63,61,60 आरो 62 खालामो। मुख्तियार सिंहनि बै मददगिरिफोरनि बेरेखायै केस, फारियै <ID1,65,64 आरो 66 मोन। बे मोनफ्रोमबो नालिसफोरा प्लटफोरनि गुबुन-गुबुन सेटफोरनि थाखायमोन। मोनफ्रोमबो नालिसाव बादीफोरनि दायफोर आरो मोनफ्रोम नालिसाव मददगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो नालिसाव रोखोमसे जेंनाफोर बानायनाय जादोंमोन आरो गासिबो नालिसफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, जिनै बिथोनफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन। जिनै बिथोन होग्राफोरनि बेरेखायै मोनफ्रोम उखिलआ गिबिसिनै कर्टआव दाहार सुख' नायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मेरठ डिवीजननि अडिशनल कमिश्नर करशी सिंहनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोन जिनै आर' जलाइफोरमोन, जाय ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
सिंह आरो मुख्तियार सिंहआ बनवारीनि। उफेरा कमिस्नारआ गुननि सायाव आद्रा थानाय मोनगु आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो बेफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबादीफोरनि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फिन मोनगु नैथि आर' जलाइखौ ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरखौ 7 मे, 1954 मायथाइयाव रेस जुडिकाटाजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ नबेम्बर 1954 मायथाइयाव बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ 18 एप्रिल, 1955 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। जेब्ला आर' जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, माखासे गुबुन जाथायफोर जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिबादीफोरा जुलाई एक्ट, rr
1 निफ्राय 5, नबेम्बर 1959 मायथाइयाव सुप्रिम कर्टनि नेमफोरनि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ ज 'खालामनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिसोरनि केस फोरमायथियाव बैफोर जाथायफोर आरो बिसोरनि गोहोमखौ फोरमायदोंमोन।
आयेननि दफा 4 नि सिङाव सोरखारा बे रोखोमै थांखि लादोंमोन दि बे ओनसोलनि थाखाय जथायनायनि बिथांखि लानाय जादोंमोन। दिसेम्बर इं1954 माइथायाव हा न 'फोर आरो समगान्थि हमग्रानि फोरमायथि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मे इं1955 माइथायाव दफा 19 नि सिङाव थांखि लानायनि फोरमायथि थियारि खालामनाय जादोंमोन; आगस्त इं1955 माइथायाव चाक फर्म 25आव जोबथा फोरमायथि होनाय जादोंमोन। इं1955 माइथायनि 17 अक्ट' बराव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 52 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 52 आव लिरनाय जादोंमोनः "समगान्थि हमग्राया गावसोरनि गोदान समगान्थिखौ आवग्रिना लाखांनायनि उनाव थाबैनो; दफा 26, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ हरगोन दि गामियाव जथायनाय अपेरा हादोरफोरखौ बन्द खालामनाय जादों आरो गामिफोरा बेनि उनाव जथायनाय मावखान्थिनि सिङाव थाङा।" बे रोखोमै नुनो मोनदों दि बे गामिया इं1954 माइथायनि माखासे समनिफ्राय इं1955 माइथायनि 17 अक्ट' बरसिम समगान्थि सामलायनायनि सिङाव थादोंमोन।
दफा 11 नि सिङाव एबा दफा 20 नि सिङाव दफा 19 नि दफा 221 नि सिङाव थियारि खालामनाय थांखिफोरनि फोरमायथिनि बेरेखायै रेबगान्थिनि थारथि एबा आखुखौ दानथेलायनाय दफा 21 आ मावफुंजानाय एबा जथायनाय बिथांखिनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनायनि राहा होयो। दफा 25 आ बुंजानाय बिथांखि बायदियै मोनफ्रोमबो समगान्थि हमग्रानो रानजानाय गोदान फोथारफोरखौ दिन्थिग्रा रानसारनाय बिथोन हगारनायनि राहा होयो। दफा 26 आ समगान्थि हमग्रानो मोनसे थि अक्ट' आव एबा बेनि उनाव बिसोरनो रानसारजानाय फोथारफोरखौ दखल खालामनो खाबु होयो। दफा 27 आ गोदान गामिनि मानसावगारि, खसरा आरो मोनथायनि रेबगान्थि थियारि खालामनायनि राहा होयो, जाय इउ
पि
हा खाजोना आइन, 1901 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेनि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव थियारि खालामजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव गासिबो रेबगान्थिफोर। (1) फिसा जोबथा आरो रोखा, दफा 30 आ मुं होनाय मोन्थाइफोर, आरो सुद गोनां समगान्थि हमग्रानि गुबै मोन्थाइफोरखौ फोजोबगोन।
धारा 25 नि सिङाव बिनो रानजानाय प्ल 'टफोराव जायखिजाया सोलायनाय आरो दाहारनि सायाव सोनारना दं, जाय अक्ट' निफ्राय बियो बिनो रानजानाय प्ल 'टफोरखौ गावनि दखलआव लायो। बिबैफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर जथायनाय मावखान्थि आरो आयेननि दफा 5 खौ नोजोर होनानै, दिनैसिम फोसाबनाय बायदियै, बेफोर आपिलफोरा फिथाय गैयै जाबाय मानोना बे कर्टआ बेले-बेजेनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनो हाया। आइनखौ गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोन मानोना बेयो गुदि महरै आइन खालामजादोंमोन। गुबुन गुबुन फोसाबनाय आइनफोरा जाबायः 1954 नि एक्ट XXVI जाय 13 दिसेम्बर, 1954 आव बाहायजादोंमोन; 1955 नि एक्ट XIII जाय आं 10 जुन, 1955 आव बाहायजादोंमोन; 1955 नि एक्ट XX, जाय 21 अक्ट' बर, 1955 आव बाहायजादोंमोन; 1956 नि एक्ट XX, जाय 3 जुलाइ, 1956 आव बाहायजादोंमोन; 1957 नि एक्ट XVI, जाय 25 मे, 1958 आव बाहायजादोंमोन।
e 1954 माइथायनि 16थि आरो 1955 माइथायनि 13थि आइनजों फोसाबजानाय गुबै आइन। आयेननि दफा 52नि सिङाव फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव गुबुन आइनफोरा गोहोआव फैदोंमोन। बेखौ गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं। 1954 माइथायनि 5थि आयेननि दफा 5आ गाहायाव होनाय बायदिमोन (1) दफा 4नि सिङाव फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव जिल्ला एबा जायगायारि ओनसोल; जाथाय बायदि, बेबादि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय मावख' आरि गेजेटआव दफा 52नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथाइ फोसावजासिम जथायनाय मावखान्थिनि सिङाव दङ 'होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव जथायनाय मावखान्थिफोरा बन्द जाबाय थायो। (2) जेराव जिल्ला एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोला जथायनाय मावखान्थियाव दङ', अब्ला यु
पि
हा खाजोना आइन 1901नि दफा आई
टि
आइ
नि सिङाव खसरा आरो बोसोरारि रेबथुमनायनि मानसावगारि थियारि खालामनाय आरो सामलायनायनि बिबाना हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ होनाय जागोन।
बुंजानाय खोनदोनि सिङाव इलदारआ, जेब्लासिम बै जिल्ला एबा ओनसोला जथायनाय मावख 'गिरि (जथायनाय), जथायनाय मावख' गिरि आरो हेफाजाबारि जथायनाय मावख 'गिरिजों फारियै बाहायजागोन। "1954 नि एक्ट XXVI आ दालाय खोन्दोफोरनि जोबथा बाहागोखौ बोखारदोंमोन। (2) सोदोबफोरनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो बैयाव। 1955 नि फोसाबनाय एक्ट XIII जों बे खोन्दोआव जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो बे खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय जथायनाय हाबाफारिफोरनि समाव एबा उनाव बेफोर आपिलफोरनि खोनानायखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन। 1954 नि एक्ट V नि दफा 223 आ दफा II नि सिङाव थियारि खालामनाय प्लटफोर आरो समगान्थि हमग्राफोरनि फोरमायथिखौ फोसावनो आरो बेयाव रेबगान्थिफोरनि थारथि एबा आखुखौ दानथेलायनाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बेनि दालाय खोन्दोफोर (4), (5) आरो (6): (4) नि सिङाव हेंथा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेराव मोनसे खोन्दो (1) नि सिङाव सासे आखा-फाखा मावख' गिरिनि सोंनायखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेटारनो सोंनो थाखाय सोंनायखौ हरगोन। (5) गिबिसिन एबा आपिलनि कर्टाव गासिबो नालिस एबा मावफारि जेराव एखे हानि सोमोनदोआव मोनसे दाबिनि सोंनायखौ लानाय जादों, बेखौ थाद 'नाय जागोन। (6) दालाय दफा (4) नि सिङाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "बेफोर दालाय खोन्दोफोराव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि माबोरै नालिस एबा मावफारिफोरा दालाय दफा (5) नि सिङाव थाद' नाय जादोंमोन एबा माबोरै आयदाफोर जायनि सोमोनदोआव दफा 12 नि सिङाव जेबो हेंथा दाखालामजायाखैमोन बेखौ माबोरै बिजिरनाय जागोन। बेफोर राहाफोराबो थाबथानाय आपिलफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना दफा 12 नि सिङाव जेबो हेंथा दाखालामजायाखैमोन। 1954 नि फोसाबनाय दफा 21 (4) नि सिङाव फैनाय हेंथाफोरखौ दिभिनल जजनो थिनहरनाय जागोन, जाय बेनि उनाव बेखौ गुबुन खोन्दो (5) नि सिङाव आरबिट आरो गुबुन खोन्दो (5) नि गुबै थानदैजों सोलायसोल 'खालामगोन। (4)
गिबि बिदिन्थि, आपिल, रेफारेन्स एबा फोसाबनाय जेराव एखे हानि सोमोनदोआव दाबिनि सोंनायखौ लानाय जादों, बेखौ थाद 'नाय जागोन। "(5) बे फोसाबनाया खालि गिबि जाथाय आरो आपिलनि कर्टफोरावल' नङा, नाथाय रेफारेन्स आरो रिभिज 'ननि कर्टफोरावबो नालिस आरो 224 फारिखानथिफोरखौ थाद' दोंमोन, नाथाय बेफोर आपिलफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गुबै आइन महरै दफा 27 नि दालाय दफा (2) खौ 17 अक्ट 'बर, 1955 सिम फोसाबनाय जायाखै। बेनि दालाय दफाफोर। (2) दालाय दफाफोरनि सिङाव थियारि खालामनाय मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोर खालामनाय जादों। (1) जोबथा आरो थि।' जों बेफोर आपिलफोराव बेनि गोहोमजों सोमोनदो गैया। आयेननि दफा 49 आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ होबथायो। बे खोन्दोआ, 1955 नि एक्ट एक्स
टी
टी
टी
जों बिनि फोसाबनायनि सिगां, जाय 10 जुन, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, एबा फसंथाना मोनसे हेंथा मावखान्थि खालामाखैमोन। जों बेबादि जेबो फोसाबनाय नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन।
अपीलफोरखौ गायस 'ननो हायामोन, नाथाय जों बे बाथ्राखौ सावरायदों, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों बेफोर आइनफोर, जेरै 1954 नि एक्ट V, 1954 नि एक्ट XXVR आरो 1955 नि एक्ट XIII आव जेबो राहा होजायाखै, जाय बे थिखिनियाव सौहैगोन दि बेफोर आपिलफोरा फिथाय गैयै जाबाय। 1955 नि एक्ट XX आ एक्टनि दफा 27 आव मोनसे फोसाबनाय खालामदोंमोन। नाथाय फोसाबनाया जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखै। 1956 नि एक्ट XXIV, जाय 3 जुलाइ 1956 आव गोहोमाव फैदोंमोन, गोजाम जायगायाव मोनसे गोदान दफा 5 खौ सोलायदोंमोन। सोलायजानाय दफा 5 आ फरायदोंमोनः "5"
जेब्ला दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया गेजेटआव फोसावजादोंमोन, बेनि उनाव बेनि फिथायफोरा 225 निफ्राय गेजेटआव फोसावनाय अक्ट' सिम रोखा खालाम जादोंमोन, गेजेटआव मावख 'आरि फोसावथाइ फोसावथायनि थाखाय फोसावनाय हाबाफारिफोरखौ फोजोबनायसिम।
ए
टि
आइ
एन
जों सोमोन्दो गोनां, जेरै; (ए) जिल्ला एबा जायगायारि ओनसोला, जेरैखि जाया, थि अक्ट 'निफ्राय जथायनाय मावखान्थिनि सिङाव दङ होनना मानिनाय जागोन, आरो यु
पि
हा खाजोना आइन, 1901 नि खोन्दो 3 नि सिङाव खसरा आरो बोसोरारि रेबथुमखौ थियारि खालामनाय आरो सामलायनायनि बिबाना सेटेलमेन्ट मावख' गिरि (जथायनाय) नो बारस्लायनाय जागोन, आरो (बी) जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय बेबादि रेबगान्थिफोरनि फोसाबनायनि थाखाय गासिबो मावफारिफोरखौ थाद' नाय जागोन, नाथाय दफा 8 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हेफाजाबारि जथायनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव सोंनायखौ जुजिनो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव आगु बिजिरथि गैयालासे, एबा दफा 10 नि सिङाव आरो बिनि बायदियै जागायजानाय मावफारिफोराव "रोखा, दफा (बी) बेफोर आपिलफोराव बाहायजाया मानोना बेफोर गामि रेबगान्थिफोरनि फोसाबनायनि मावखान्थिनिफ्राय नुजायाखै।
दफा 12। बियो मोनसे गोदान दालाय दफा (5) खौ सोलायदों आरो बे गोदान दालाय खोन्दोखौ दाजाबदेरदों बेफोर जादोंः "(5) दफा 11 नि सिङाव फोरमायथिखौ फोसावखांनायनि उनाव, गिबिसिन बिजिरसालिनि गासिबो नालिसफोर एबा मावफारिफोर, आपिल, रेफारेन्स एबा रिभिजन, जेराव दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि सोमोनदोआव फोरमायथियाव मुंख 'नाय जायखिजाया प्ल' टनि सोमोनदोआव दाबिनि सोंथिया जौगाबाय, बेखौ बेबादि प्ल 'टजों सोमोनदो थानाय सिमासिम 226 आव थाद' नाय जागोन आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाय आदबजों फोजोबनाय जागोन। (7) दफा 11 नि दालाय दफा 1 नि दफा (सि) नि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जायखिजाया प्ल' टनि सोमोनदोआव दाबिनि सोंथिया, जायखौ दफा 2 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि एल
(सि) नि सोमोनदोआव फोरमायथियाव मुंख 'नाय जायखिजाया प्ल' टनि ct खौ लानाय जादोंमोन आरो बेफोर थाद 'नाय मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोरखौ उनाव बिथोन होनाय रोखोमै, थामहिनबा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दालाय दफा (5) नि बेफोर राहाफोरा आपिलफोरखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बेफोर बाहायजानो हाथावनामोन आरो बैफोर जाथायफोरावल' बाहायजानो हागौ जेराव दफा 11 नि सिङाव फोसाबनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1957 नि बे आइन आरो 16 थि आयेननि गुबुन खोन्दोफोरजों खालामनाय फोसाबनायफोरा आपिलफोरनि खोनानायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनि उनाव 1958 नि केस एक्ट XXXVIII। बे आयेना फिन मोनसे गोदान दफा 5 खौ सोलायदोंमोन, आरो सोलायजानाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरदोंमोनः 5.Upon मावख 'आरि फोसावथायनि दफा 4 नि सिङाव फोसाव जानाय फोसावथायनि आयदा, बेनि उनाव गेजेतआव फोसावनाय, बेनि उनाव फोसावथायनि अक्ट' सिम, बेयाव थि खालामजानाय आयदाफोर, बेनि उनाव फोसावथायनि अक्ट 'सिम, जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया।
दफा 6 नि दफा 52 एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय, जेरैबादि केसआ दफा 227 जानो हागौ, बै ओनसोलाव जायो जायजों फोसावनाया सोमोन्दो दं; थामहिनबा (1) रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गासिबो मावफारिफोर आरो हानि सायाव मोन्थाइ आरो सुद फोसावनायनि थाखाय गासिबो मोकद्दमाफोर, एबा हा दखल खालामनायनि थाखाय एबा बोखावनायनि थाखाय गासिबो मोकद्दमाफोर, जायखिजाया मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय, गिबि इनसान्स, आपिल एबा रेफारेन्स एबा रिभिज' ननि थाखाय, थाद 'जागोन, नाथाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे एबा बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि सिङाव जथायनायनि सिगां रायलायनाय एबा मोकद्दमाफोरनि सायाव दानथेलायनायाव सुदफोर। (ii) बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै बे आयेननि सिङाव मावफारिफोराव लिरबिदांफोरखौ ज' खालामनायनि फिथाइफोरा गनायथाव एबा गनायथाव नङा, एबा हानि सुदआव बेबादि मोन्थाइ एबा बिथोनगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोर थाबथाबो।
फारिखानथि एबा नालिसजों, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ; बेफोर राहाफोरा जाथावना महरै सोलियो। दफा 5 आव मुंख 'नाय फिथायफोरा गेजेटआव दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव जायो आरो दफा 52 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावजासिम सोलियो। बेफ्रा बेनि उनाव सोलिया आरो बैफोर जाथायफोराव खामानि मावनो हाया जेराव दफा 52 नि सिङाव फोसावथाइया 17 अक्ट' बर 1955 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोरनि खोनानायखौ होबथायाखै। बेफोरो फिथाय गैयै जाबाय। दफा 7,8,9,10,11,11 ए, 11 बी, 12,12 ए, 12 बी, 12 सी आरो 12 डीखौ गोदान खोन्दोआ सोलायदों जाय '1858 नि फोसाबनाय आइन XXXVIII' नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव ज 'खालामनाय हाबाफारिफोराव लाजायो। दफा 228 नि दफा (1) आ रोखा खालामो दि दफा 27 नि सिङाव जेबो आयदाफोर मुंख' नो हाया मानोना उननि फोसावथाइ अक्ट 'आव जेबो बेसाद सोलायनाय खालामजायाखै।
0, नाथाय दा दफा 49 आव लिरनाय दङः "जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, बै समनि थाखाय मोनसे ओनसोलाव थानाय हानि सोमोनदोआव समगान्थि हमग्रानि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो बिजिरनाया, जायनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादों, एबा जथायनाय मावखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि बिजिरनाया आरो जायनि सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा लानांगौमोन, बे आयेननि राहाफोर बायदियै खालाम जागोन आरो जायखिजाया नोगोरारि एबा खाजोना अदालते बेबादि हायाव मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा मावआगानखौ नाजावगोन जायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा लानांगौमोन।" बेयो दा बिथोन होयो दि 'जथायनाय मावथायनि सिङाव थानाय ओनसोलाव थानाय हानि सोमोनदोआव समगान्थि हमग्रानि मोन्थाइ' नि बिजिरनाया आइननि राहाफोर बायदियै खालाम जागोन।
फोसावनायफोर। बे बाहागोनि राहाफोरा रोखा महरै दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 52 नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरनि समहालागै सिमागोनां नङा, नाथाय बेफोर आयेननि दफा 5 (बि) (ii) जों सोमोन्दो थानाय हिसाबै बेबादि सानजानो हागौ मानोना फोसावथाइ आरो मोनथायनि बिजिरनाया आयेननि राहाफोर बायदियै खालामजानांगौ। आरोबाव फोसाबनाय राहाफोरा बै ओनसोलनि हायाव मोनथायनि सोमोनदै मावखान्थियाव बाहायजागोन जायनि थाखाय फोसाबनायनि उनाव दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बेफोर आर 'जलाइफोरा फिथाय गैयै जायाखै। 229 गुननि सायाव, जों गनायो दि खाजोना बर्डआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनि सिगाङाव आपिलफोरखौ न्यायबिधानजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि सिगांनि जायखिजाया बिजिरनायनि थाखाय नैथि खेब बिनि बिजिरनायखौ होबथानाया गोनांथार, सिगांनि बिजिरनाया मोनथाम बाहागोनि गेजेराव जोबथा बिजिरनायजों एखे आयदामोन।
सासे बनवारीनि बेरेखायै आरो ', आथिखालनि जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै नङा। बै मोनथाम आर 'जलाइफोरनि आयदाफोराबो बै आर' जलाइफोरनिफ्राय गुबुनमोन जाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जोनोम होदों। गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय जिनै आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमबो। गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय रोखोमसे सोंनायनि जाहोनाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनाया जेब्लाबो बै आर 'जलाइखौ बैफोर आर' जलाइफोराव मोनसे बिजिरनायनि समान खालामनो हाया। बेबादि बिजिरनाया सरासनस्रायै बिनि दारै फोजोबजानाय आर 'जलाइफोर बायदि गोबां बिजिरथिफोर होनना गनाय जागोन। बे अदालते बद्री नारायण सिंह बनाम कामदेव प्रसाद सिंह (1) आव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों। बेनिखायनो जों आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो आर 'जलाइनि दारै आरोबाव खोनानाय आरो थिरांथा लानो थाखाय बेयाव आर' जलाइफोरखौ हरफिनो। 'जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बे आर' जलाइनि गोहोमखौ सान्ना लानो हायो, आरो बै आइनआव बाहागो लागिरिफोरखौ फिथाय महरै जमा खालामनो खाबु होयो।
फिथोबफोर।
