ल 'क' नाव थानाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 23 सेप्तेम्बर 1959नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं 51 आरो नं <आइ
डि
1 अपीलफोर। 1957 मायथाइनि फारियै 15 (अ
जे.) आरो 16 (अ
जे.) नि आर 'जलाइफोर। (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल। (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
एल
अरराया आर 'जलाइ नं 1 (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) नि थाखाय। 7 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
आइस फेक्टरिफोर आरो बेनि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बुंफ्रुदलुफोरा बेफोर आपिलफोरनि थाखाय गुदि नङा। ट्रिब्युनला आयदाफोरखौ खोनासंदोंमोन नाथाय गावनि बान्थाखौ अपेन कर्टाव फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि सोलायै, 8 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव, ट्रिब्युनलनि रेजिस्ट्रारा आइस फेक्टरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ सोरकारनो होनाय जादोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, बान्थाखौ इउ
पि
गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बे फोसावनायनिफ्राय बेयो नुजादोंमोन दि बान्थाखौ 8 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, एक्टनि सिङाव थिसनजानाय ओनसोलारि गोरोबथाय मावख' आ "आइस 61 फेक्टरिफोरखौ बे बान्थाखौ थाबै बाहायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव टी फेक्टरिफोरा 3 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव इलाहाबादनि हाई कोर्टआव संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव बान्थाखौ नेवसिगारनो आरो बे बान्थाखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा राहा लानो दाबि खालामदोंमोन।
बेखौ माखासे नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै उदां बिजिरसालिनि सिङाव फोसावनाय जायाखै, जेराव आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। 23 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते आइस फेक्ट' रीफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बान्थाखौ फोसावनायनि फोसावनायखौ नेवसिगारनानै रिट्स जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखामोन। आयेननि दफा 3 आ सरकारनो माखासे थासारिफोराव सरासनस्रा राहाफोर खालामनो गोहो होयो, एबा दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिसननायनि थाखाय जुनिया बिथोन (1), (2) बिथोनआव होनाय रोखोमै बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दैथायहरनो थाखाय आरो (3) बिथोननि गुबुन राहाफोरनि थाखाय हरखाब एबा आबुं आयदाफोरनि थाखाय। बे गोहोनि सिङाव सरकारा 14 जुलाइ, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बे बिथोनखौ "आयेनारि बिथोन" बुंनाय जायो। बेखौ आयेनारि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय आइनजों होनाय गोहोफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन, जेराव सरकारा 1956 माइथायनि 10 फेब्रुआरिनि फोसावथाइ बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
सरकारा ट्रिब्युनलखौ गायस 'नदोंमोन। आयेनारि बिथोननि दफा 9 आ ट्रिब्युनलजों फालिनायनि मावखान्थिनि थाखाय राहा होयो। बे दफानि दालाय दफा (7) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ लिरना लानाय जागोन आरो बेखौ बेखेवनायनि समाव उदां कर्टाव फोसावनाय जागोन आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरजों मुंसाय होनाय जागोन आरो मुंसाय होनाय जागोन।" आयेनारि बिथोननि दफा 11 आ सरकारनो जायखिजाया दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ ट्रिब्युनलनो दैथायहरनो गोहो होयो। आयेनारि बिथोन 62 नि दालाय दफा (9) आ ट्रिब्युनलनो बेनि मावखान्थि आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोर होनो गोहो होयो। बे दालाय दफानि सिङाव ट्रिब्युनलआ माखासे दिदोम बिथोनफोर बानायो। दिदोम बिथोन नं
36 होनाय जादों। "बिजिरनायखौ उदां कर्टाव थाबैनो फोसावनाय जागोन एबा उननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव सिगांनि अक्ट' आव होनाय जागोन आरो बेनि उनाव स्टान्ड ट्रिब्युनलजों मुंसाय होजानो हागौ।"
जि
अर्डार नं
36, ट्रिब्युनलआ दानि मामलायाव मोनसे अक्ट 'थि खालामदोंमोन जेराव बियो गावनि बिजिरनायखौ अपेन कर्टआव खोन्थागोन। बे अक्ट' आ रेबगान्थियाव नुजायाखै, नाथाय 25 सेप्तेम्बर, 1956 माइथायाव ट्रिब्युनलआ बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बान्था फोसावनायनि अक्ट 'आ 9 अक्ट' बर, 1956 आव सोलाय जादोंमोन। बबेखानि, बै अक्ट 'आव बान्थाखौ अपेन कर्टआव बुंजायाखैमोन, नङाबा बाहागोआरिफोरनो बिनि फोसावनायनि थाखाय गुबुन अक्ट' खौबो मिथिजायाखैमोन। ली फेक्ट 'रीफोरा गिबिसिनै ट्रिब्युनलनि रेजिस्ट्रारनि 8 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि लाइजानिफ्राय बान्था होनायनि बागै मिथिदोंमोन। बान्थाखौ थारैनो माब्लाबाबो अपेन कर्टआव फोसावनाय जायाखैमोन। गिबि सोंनाया बेनो दि उप-इल
(7) नि राहाफोर दं ना गैया। (9) नि गोनांथार। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसोर बैयाव दंमोन ना गैया आरो बान्था फोसावनायाव जेबो फोसावथाइ गैया।
बिथाङा उदां कर्टआव बान्था होनायनि फिथाय महरै बान्थाया उदायै जायाखैमोन। आइस फेक्ट 'रीफोरा कन्ट्रेक्टनि नोजोरनि थाखाय जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री आगरवालाया मेक्सवेलआव बुंजानाय दिदोमथिनि बुंफुरलु, 10थि एडिशन, पि
381आव बुंजानाय दिदोमथिनि नेमखौ जोंनो मुंख' दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव मोनसे आयेननि बिथोनफोरा राइजोआरि बिबाननि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो 63 जेराव बिसोरखौ नेवसिनानै मावजानाय हाबाफोरखौ उदायै खालामनाय जायो, बै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि खामानि मावो जायहा आयेन आफादनि गोनांथार थांखिफोरखौ दावगाहोनाय गैयालासे बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, बेबादि बिथोनफोरखौ सरासनस्रायै बै सुबुंफोरनि लामा दिन्थिग्रा आरो सरकारनि थाखाय बिथोनफोर महरैल 'बुजिनाय जायो, जायफोरनि सायाव बिबान होनाय जादों, एबा गुबुन सोदोबफोराव' दाइरेक्ट 'रि महरैल'। ह 'आ बुंदोंमोन दि (7) (9) सुबुं ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिगाङाव आयेनारि ट्रिब्युनलनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, मानोना बिखान्थिखौ हेंथा होग्रा हानजाफोरनाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
ट्रिब्युनलआ माबोरै गावनि बिबानखौ मावगोन बेनि सायाव आयेनारि बिथोनखौ खालि दिथागिरि महरैल 'मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलजों बै राहाखौ नेवसिनाया बिनि दारै खालामजानाय खामानिखौ उदायै खालामनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि मेक्सवेलनिफ्राय फरायनाय नेमआ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा। बेयो अब्लाल' बाहाय जायो जेब्ला मोनसे आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि राइजोआरि बिबानखौ मावनाया गोनांथार जानाया आयेननि थांखिखौ मावालाबानो अनागारि आरो गोब्राब खामानि मावो। बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबो दा जोंनि सिगाङाव थानाय आयेनाव गैया। नेमखौ मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे क '
बनाम न' रमेनडिन (1), जाय मेक्सवेलनि बिजाबाव मुंख 'नाय जादों, बिनि केसखौ मुंख' नाय जायो। बेयो मोनसे केसमोन जेराव जुरि फारिलाइखौ माबोरै फोसाबनांगौ, बेनि सायाव माखासे आयेनारि राहाफोरखौ फालियाखैमोन आरो सोंनाया नुजादोंमोन दि जुरिनि बिथोनखौ जारि खालामनायनि मोनसे फोसाबनाय फारियाव गनायथि होनाय जादों ना गैया, बेखौ नेवसिनाया मोनसे फोसाबनाय राहानि राहा नङामोन।
जुरि फारिलाइनि फोसाबनायनि सोमोनदै खालि दिथागिरिल 'मोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि थांखिया बिनि थाखाय बिबानगोनां गासैनि गेजेराव जुरिनि बोजाखौ समानयै रानलायनाय, बाहागो लानो हाथावना गोहोमगोनां जुरिफोरखौ रैखाथि होनाय आरो जोबनायाव जुरिनि पेकिंखौ होबथानो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "जुरिजों बिजिरजानाय मामलागुल' खौ गनायनाया जोबोद खम खहा खालामो मानोना बे मोनसेमोन (1); 64 खाबुफोरजों ब 'क्सआव लिंजानाय जायखिजाया रोंग' थि गैयै सुबुंखौ हेंथा होनो हागौ, मावखान्थिखौ उदायै आरो उदायै लाखिनायनि अनगायै मोजां गसंनो थाखाय। बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनाया, थारैनो, होबथानो हानाय नङा, जेराव जाहोन दंमोन बै जाथायफोराव गोदान बिसावराय होनाय कर्टफोरा गोदान बिसावरायखौ गनायथि होयो": पी
176
आखाययाव थानाय मामेलआ आबुङै गुबुनमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय मावफारिफोर दंमोन बेफोर उदायै जानाय नङा आरो जों उदायै लाखिना दोन्नो हाया। (7)
फोसावनाय, बेनि थिरांथाखौ उदां बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला फुवारनाय। बियो गावनि थिरांथाखौ होनो थाखाय सम थि खालामनाय। मावखान्थिनि जायखिजाया बाहागोआनो सोरखारा ट्रिब्युनलखौ गावनि बान्थाखौ उदां बिजिरसालिनि गेजेरजों फोसावनो थाखाय लिंहरनो बुंनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरकारा ट्रिब्युनलखौ लिंहरगोन जेब्ला गोरोन्थिखौ सरकारनि थाखाय फोसावनाय जायो अब्ला थिरांथाखौ ट्रिब्युनलनो थिनहरनाय जायो। ट्रिब्युनलआ बेखौ फोसावनाय लोगो-लोगो; उदां बिजिरसालिनि गेजेरजों बान्था होनाय, मावखान्थिया आबुङै गोहोम गोनां जागोन। बेयो मोनसे गनायजानाय बिखान्थि दि बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ सामलायग्रा आइनफोरा सरासनस्रायै गोनांथारः मुसुखाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मैक्सवेल 10थि एडि
पि
379। बेयो आरोबाव जोंनो नुजायो दि आयेन आफादनि थांखिया आयेन खान्थिनि दफा 9 (7) खौ फरायनानै जेनगोन, जेराव मोनसे बिथोन दं, जाय दा खालि बिथोनगिरि बनाम बिथोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोर, जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सोलियो दि जों आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोर, आरो जों आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोर।
लेशन
आई
टी
पी
एक्टनि दफा 6आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः (1) जेब्ला बबेबा मावख 'आरि जायनो दारिमिनारि बेले-बेजेखौ 65 बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो, जौखोन्दो नायबिजिरनाया आबुं जायो, अब्ला बियो थि समनि गेजेराव गावनि बान्थाखौ रायजो सोरखारनो हरगोन। (2) रायजो सोरखारा बेबादि समफारिनि थाखाय बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो बान्थायाव गासिबो एबा जायखिजाया थिरांथाफोरखौ थि खालामनो हायो। बे खोनदोनि सिङावनो ट्रिब्युनला बेखौ जमा होदोंमोन, जौखोन्दो बान्थाखौ सोरखारनो होदोंमोन आरो सरकारा 15 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि गेजेटआव फोसावनाय फोसावथाइखौ सिगाङाव मुंख' दोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बान्थाखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायदोंमोन। मानोना बान्थाखौ आयेननि दफा 6 नि सिङाव ट्रिब्युनलजों सोरखारा होजानांगौमोन, बेनि थाखाय बान्थाखौ लिरना होनांगौ, रावारि बान्थानि थाखाय रोखा महरै सोरखारनो जमा खालामनो हाया।
लिरनाया गोनांथार, बेयो मोनसे इंगित जागोनदि बेजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे दालाय दफानि गुबुन राहाफोरा समान महरै गोनांथारमोन। अब्ला जों मोनो दि आयेनारि बिथोननि दफा 18 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "ट्रिब्युनल एबा बिजिरगिरिया दानथेलायनायखौ खोनासगोन आरो 180 सानफोरनि गेजेराव गावनि थिरांथाखौ होगोन (जिरायनाय सानफोरखौ एंगारनानै नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय कर्टफोरजों फालिजानाय बोसोरारि जिरायनाय सानफोरखौ द 'ट खालामगोन) रायजो सोरखारा बिखौ एबा बिखौ मुंख' नायनि अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनो बेनि मोनसे कपि जगायगोन।
मुंख 'नायनि ओंथिया। बे समफारिनि उनाव लानाय मोनसे थिरांथा, थामहिनबा मोनसे बान्था, मोनसे उदायै जागोन। दा जेब्ला क्ल'
18 आ मोनसे थांखि होनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया बेखौ क्ल '
9 नि दालाय क्ल', (7) आव दिन्थिजानाय रोखोमै होनायल 'जानो हागौ, थामहिनबा बेखौ उदां बिजिरसालिनि गेजेरजों फोसावनाय जायो, मानोना बै बिथोनआ मोनसे थिरांथा होनायनि मोनसेल' आदब जायखौ बे बिथोनआ सान्ना लायो। बेनि उनाव क्ल '
9 (7) नि बाथ्राफोरा गोनांथारमोन, नङाब्ला रावबो मिन्थियामोन दि क्ल'
18 नि बाथ्राफोरा मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। थामहिनबा, रावबो मिन्थियामोन दि बान्थाया उदायैमोन ना नङामोन। क्ल '
9 (7) खौ खालि दिथागिरिल' दोननानै क्ल '
आई
एस
खौ बेबादि खालि दिथागिरिल' खालामनो हागौ। बेखौ फालियामोन मानोना क्ल '.
थिरांथाफोर एबा बान्थाफोराव गुदि एबा सानखान्थियारि गोरोनथिफोर, एबा जायखिजाया हरखाब सोलायनाय एबा अमिसिय 'ननिफ्राय बेयाव नुजानाय गोरोनथिफोरखौ ट्रिब्युनल एबा बिजिरगिरिया थिरांथा एबा बान्था होनायनि दानसेनि गेजेराव गावनि एबा गावनि थांखि एबा बबेबा हान्जानि आर' जियाव फोसाबनो हागौ। "बे नेमखान्थिनि सिङाव बेनिखायनो क्लेरिकेल एबा सानखान्थियारि गोरोनथिफोर एबा स्लिपफोरखौ थिरांथा होनायनि दानसेनि गेजेराव फोसाबनो हागौ आरो हानजाफोरा बै समनि गेजेराव बेबादि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलहा बै समनि उनाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो जेबो मोन्थाइ गैया। सम जोबखांनायनि उनाव बेबादि जेबो फोसाबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ नारस्लायनायनि मोनसे मोन्थाइबो गैया। जाहाथे क्ल'
24 (2) नि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, बेखौ मिन्थिनांगौ दि 67 अक्ट 'नि थिरांथाखौ थाबैनो मिन्थिनांगौ जेब्लासिम गुबुन हानजाफोरनि थिरांथाखौ थाबैनो फोसावनाय जाया।
जुदि बेखौ उदाङै बिजिरसालिआव थिरांथाखौ बुंनाया गोनांथार नङामोन, अब्ला मोनसे हानजाया क्ल '
24 नि सिङाव गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हागौ। बे जाहोनावनो क्ल '
9 (7) आ बिथोन होयो दि थिरांथाखौ उदां बिजिरसालिनि समाव फोसावनाय जागोन आरो मुंसाय होनाय जागोन। बे मुंसाय होनाय आरो बेखेवनायनि अक्ट' खालामनाया बेखौ नायनो हानायखौ जाथावना खालामो दि क्ल '
18 आरो 24 (2) नि समफारिफोरा जायखिजाया जाथायावनो मानिजादोंना गैया। थामथि बाथ्रा जाय जोंनि गोसोआव दङ दि उदां बिजिरसालिनि बुंनाया गोनांथार। बेयो आयेनारि बिथोननि क्ल'
31। बे दफाया बेफोर समफारिफोराव दङः "बे बिथोन आरो दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे बिथोननि सिङाव होनाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोनखौ जोबथा बिथोन होनाय जागोन आरो अपीलेट एक्ट, 1950 नि जायखिजाया थिरांथा लानाय एबा जोबथा बिथोन होनाय नङा।"
बेनि सिङाव गायसनजानाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि माखासे दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि। बेनिखाय 31 नं खोन्दोआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि सिङाव गनायथि होजायोब्ला मोनसे आपिलनि जोबथा आयदा सायाव खालामो। 1950 नि एक्टनि ए
7 नि सिङाव, माखासे थि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बान्था एबा थिरांथानिफ्राय एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल थायो। दा दफा 7 आव मुंख 'नाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे रायजो आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनल दं जाय आयेना आपिलनि थाखाय राहा होआः 1950 नि एक्टनि ए
2 (अ) (iii) खौ नाय। यु
पि
एक्टआ रोखा महरै जेबो आपिलनि राहा होआ, नाथाय आयेनारि बिथोननि 31 नं दफाआ 1950 नि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव 68 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि जोबथा थिरांथा लायो। बिनिखाय बेखौ नुनो मोनगोन दि 1950 नि एक्टनिफ्राय मोनसे एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे आपिल दं।
बान्था फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' जलाइ खालामब्ला आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जायो, जेराव बेबादि फोसावनाया आयेननि गेजेरजों होनाय जायो, जायनि सिङाव बान्था होनाय जायो, एबा बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय जेराव बेबादि फोसावनायनि जेबो राहा गैया। दा इउ
पि
आइन एबा आयेनारि बिथोनआ बान्था फोसावनायनि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो आयेनारि बिथोननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलनिफ्राय आर 'जलाइखौ बान्था होनायनि थामजि साननि गेजेराव दाखिल खालामनांगोन। बेनिखायनो आरोबाव बेयो गोनांथार दि बान्था होनायनि अक्ट' आ बाहागोआरिफोरनो मिथिजानांगोन जाहाथे बिसोर गावखौ आर 'जलाइनि मोन्थाइखौ लानो हायो। बेखौ मिथिनो हाया जेब्लासिम बान्था होनायनि अक्ट' नि थाखाय उदां कर्टआव बिजिरनायखौ फोसावनाय जाया अब्लासिम बिनि फोसावनाय अक्ट 'आ बिनि फोसावनाय अक्ट'। बेनिखायनो बेखौ आरोबाव उदां कर्टाव बिजिरनायनि फोसावनाया गोनांथारमोनब्ला, बेफोर गासैबो राहाफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बेफोर गासैबो जाहोनफोरा गोहोम गैयै जानो हागौ।
आयेन आफादफ्रा बेखौ गोनांथार खालामनांगोन दि ट्रिब्युनलजों उदां कर्टाव बिजिरथिफोरखौ फोसावनाय जाथों आरो बेबादि बुंजायाब्ला बिजिरथिफोरा उदायै जागोन। जों बेखौ नोजोर होनानै दि दिदोम बिथोन नं
36 जों आलादा आलादा नायनाया गोनांथि गैया। बै दिदोम बिथोन आरो आयेनारि बिथोननि दफा 9 (7) नि राहाफोरा गोबाङैनो रोखोमसे। बेनिखायनो बेफोरो एखे रोखोमै बुजिनो नांगौ। जायखिजाया थासारियाव जों आयेनारि बिथोननि दफा 9 (7) खौ गोनांथार होन्ना सान्दों। बेयो सिगांनिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। 69 श्री आगरवालाया अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि आयेनारि बिथोन आरो दिदोम बिथोन नं
36 नि दफा 9 (7) आ आइनजों गोरोबलायै जानायनि थाखाय गोहो गैयैमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाः ट्रिब्युनलनि दफा 6 नि सिङाव बे गासैबो बाथ्राफोर दं दि आइननि दफा 9 (7) खौ बिजिरसंनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनाय बान्थाखौ जमा होनो गोनां जायो।
गावनि थिरांथाखौ उदां आदालतआव फोसावनाय। आयेनारि बिथोन आरो दिदोम बिथोननि राहाफोर, जाय मोन्नैबो आइनआव थानाय गोहोफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो दफा 6 जों गोरोबलायैमोन आरो जेबो गोहोम गैया। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि बिथोननि दफा 9 (7) नि राहाफोर एबा दिदोम बिथोन नं 36 नि राहाफोरा गोनांथार नंगौना नङा, बे सोंनाया थारैनो नुजायाखै। जों ओरैबादि मोनो दि श्री आगरवालानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो बिथा गैयालासे। दफा 6 जेब्ला बेखौ गोनांथि जायो दि ट्रिब्युनला गावनि बान्थाखौ सरकारनो हरगोन, बान्था होनायनि सायाव गोनांथारै सान्ना नायनांगौ। दफा 6 एबा आइनआव जेबो राहा गैया दि बान्थाखौ माबोरै होनांगौ। दफा 3 (जि) नि सिङाव बबेखानि सरकारहा सरासनस्रा एबा जर 'खा गोहोजों गोहो दं। जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय गोनां गोनांथार आयदाफोर जगायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आयेनारि बिथोननि (19 (7) आव अपेन कर्टआ रोखा महरै गोहोनि सिङाव दं; दफा 3 (जि) आव सानना लानाय जादों। दफा 6 आ बेबादि राहा बानायनायखौ होबथायाखै। बेनि गाहाय थांखिया बिथोन होनाय दि ट्रिब्युनलआ बान्थाखौ सरकारनो हरगोन जाहाथे बेखौ मावखांहोनो हायो। ट्रिब्युनलआ गावनि बान्था होनायनि आदबजों बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। आयेननि सिङाव थि महरै बानायनाय मोनसे नेम जेराव ट्रिब्युनलखौ गावनि थिरांथाखौ अपेन कर्टाव फोसावनो गोनां जायो, बेनिखायनो दफा 6 जों गोरोबलायै नङा। फिथाय महरै बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
