1961 मायथाइनि आपिल नं 280। डि
इ
सिभिल मिस्क (बिसायख 'थि) आपिल, 1960 नि नं 1 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय। जी
सी
माथुर, बिनायगिरि नं
2,1962 नि थाखाय। 8 फेब्रुआरि। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरि नं
1, लाल सिंहनि सायख 'नायनि उदायथिखौ जुजिनाय। आपिल खालामग्राया चित्तौड़गढ़ हायुं आवथानि सासे बिसायख' गिरि आरो बै बिसायख 'थिनि थाखाय जायनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइखौ मार्च 1957 आव खालामनाय जादोंमोन। राजस्थान आयेन आफादनि थाखाय, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि फिथाय महरै, लक्ष्मण सिंहनि 72/नं भ 'ट मोननो हादोंमोन।
केसआ बेमोनदि रिपेनदेन्ट नं
1 नि बिसायख 'थिया उदायैमोन मानोना बिथाङा बुंजानाय बिसायख' थियाव गाज्रि आखुथायफोरखौ बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, रिपेनदेन्ट नं
1 आ गावनो एबा गावनि एजेन्टफोरजों एबा गुबुन सुबुंफोरजों गावनि हेफाजाबजों एबा गावनि एजेन्टफोरजों उदायै भ 'टफोरखौ नाजावनो नाजावदोंमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन एबा नाजावनो नाजादोंमोन आरो बुंजानाय भ' टफोरनि फिथाय महरै, बिसायख 'थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गुवारै फोरमायदोंमोन दि माबोरै बुंजानाय उदायै भ' टफोरखौ गाज्रि महरै बुथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि रिपेनदेन्ट नं
1, बिथांनि एजेन्टफोर आरो गुबुन सुबुंफोर एबा बिथांनि एजेन्टफोरनि हेफाजाबजों बेबादि खारिथिनि बेबादि 116 फोरमायथिफोर (एक्सट
3 आरो 6) जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ बिसोरो गोरोन्थि होनना फोथायोमोन एबा नंगुबै नंगुबै आखुथाय एबा नंगुबै आखुथायनि सोमोनदोआव फोथायाखैमोन।
पिप्पेलान्टआ मोनसे फोसावथाइखौ दाबि खालामदोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
1 नि सायख 'नायआ उदायैमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
2 खौ थारै सायख' जानाय होनना फोसावजानांगौमोन। रिपेनडेन्ट नं
2 आ आर 'जलाइखौ मदद होनानै गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिसावरियाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। रिपेनडेन्ट नं
3 आ माब्लाबासो नुजायाखैमोन, जेराव रिपेनडेन्ट नं
1 आ आर' जलाइगिरिजों खालामनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ। हानजाफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव, बिसायख 'थि ट्रिब्युनला 26 आयदाफोर बानायदोंमोन। गुबै ओंथियाव बियो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरि नं
1 नि सायख 'नायखौ आर' जलाइगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन आरो
नं
1 नाथाय बिथांनि रोखा गनायथिजों नङा आरो एक्सटेनसन 6 नि सोमोनदोआव, ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनामोन दि बियो रिपेनडेन्ट नं
1 नि एजेन्टजों फोसाव जादोंमोन। बे रोखोमैनो आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्ट नं
1 नि सायख 'नायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय नैथि बिन्दोआबो जाफुंसाराखैमोन। फिथाय महरै, बिसायख' थि पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते नंगुबै भ 'टफोर मोननायनि सोमोनदोआव गिबि बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते केसनि बे बाहागोखौ सामलायनायाव ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय नोजोरजों 117 गोजोन नङामोन आरो बियो सानदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों बिनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव होनाय माखासे जाहोनफोरा गोजोनथाव नङामोन। अब्लाबो, गोजौ अदालते थि ट्रिब्युनलनि जोबथा फोजोबनायखौ मोनदांदोंमोन, आरो मोन्नैबो बिजिरनायनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन।
बिनि केसनि गिबि बाहागोआव। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते एक्सटेनसनि फोसावनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नाजावो। गुबुन खाख्रि एक्सटेनसनि सोमोनदै, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ सोलायदों आरो बुंदों दि बुंजानाय खाख्रिखौ रिपेनडेन्ट नं
1 नि मुलाम्फानि थाखाय सेबखांदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गुबुन जानानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नैबो पेम्फलेटनि सेबखांनाया रिपेनडेन्ट नं
1 नि गनायथिजोंमोन आरो बेनिखायनो सुबुं थानदै आइन 1951 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 100 (2) नि सिमानि बायजोआवमोन। बे रोखोमै मोनदों दि मोन्नै पेम्फलेटफोरा रिपेनडेन्ट नं
1 नि एजेन्टजों सेबखांजादोंमोन आरो बिथांनि गनायथिजों, गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव सोंनायनि सिगां बेखौ नायबिजिरदोंमोन दि बिनि बेरेखायै गोरासिन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन ना नंगुबैमोन।
बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिबै नं
2 नि सायख 'नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिबैखौ सानना लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थेवब्लाबो गोजोन जायाखैमोन दि बुंजानाय दायफोरहा बिबै नं
2 नि गावारि आखु एबा आखुजों सोमोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव बुंजानाय मोन्नै पेम्फलेटफोरनि बोलोआव बिबै नं
2 नि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दायहोजानाय अनागारि सर 'आ फोरमान जायाखै। फिथायआ बेनोमोन दि गोजौ अदालते नैथि बिथायाव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय माखासे फिथाइफोरनि सोमोनदै बिसायख' थि ट्रिब्युनलनिफ्राय फाराग खालामब्लाबो, बिनि जोबथा फोजोबनाया ट्रिब्युनलजों एखेमोन। आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ बै बायदियैनो बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै अपील खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बे आर 'जलाइआव, जों खालि बे बाथ्राखौ गनायनो थाखाय बुंजादोंमोन दि बिबैनि आर' जलाइ नं.
दफा 153 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर '। बिनायगिरि नं
1 नि सायख' नायाव नंगुबै भ 'ट मोन्नायजों बेसादारि महरै हेफाजाब होजादोंना गैया, बे सोंनायखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थिनाय नंगुबै खारिजों फोजोबनाय जायो आरो बेनिखायनो जों श्री शास्त्रीखौ बै बिजिरनायनि थारथिखौ दानथेलायनो गनायथि होनाय जायाखै। आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बुंजानाय गुसुं बिन्दोखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ फोसावबिलाइनि गुदि बाहागोखौ थि खालामनाया गोनांथार, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि गाज्रि सर' नि केसआ बिथा खालाम जानाय। पेम्फलेट एक्सटेनस
3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया हेंथा होयो। (1) सुबुंखुंथायनि सुथुर? (2) भारतनि उदांस्रिनि गारसि गारनाय गुबुन हादोरारिफोरनि थानदै? (3) पाकिस्ताननि सायाव फावफान्दायनायनि मददगिरि आरो हेफाजाबगिरि? (4) राजस्थानाव अनागारि मावग्रानि मामलाया बिथा खालाम जानाय? (6) राजस्थानाव हिन्दु सासनगिरि? (6) कंग्रेसनि जथाय रां बायगिरि? (6) जायनि गेजेरजों रायजो खुंगिरि रामआ नारसिन्नाय खालामो। (6)
थांनाय बिसायख 'थियाव रोजा रोजा भ' टजों जेन्नाय डांगरपुरनि महारावल, श्री लक्ष्मण सिंहआ चित्तौड़नि सुबुंफोरखौ गोरोनथि खालामनो फैदोंमोन, चित्तौड़नि उनथिंजाय थानाय जिल्लाखौ 100 बोसोर सिगांथिं नारख 'नो फैदोंमोन, हारियारि आफादनि सिङाव चित्तौड़नि गोजोन आरो गोजोनथिखौ फोजोबस्रांनो फैदोंमोन, राइजोआरिफोरनो गावसोरनि बुरजा आरजिनाय रांखौ जौ लोंनायाव बाहायनो राहा होनो फैदोंमोन, राजस्थानाव राजा महाराजाफोरनि अनागारिखौ आरोबाव गोख्रों खालामनो फैदोंमोन, गाग्लोबग्रा पाकिस्ताननो काश्मीरनि अनथोब होनो फैदोंमोन, पाकिस्तान आरो पाकिस्ताननि लोगोफोरजों लोगो जानानै भारतखौ बान्दा खालामनो फैदोंमोन। बियो राजा महाराजाफोरनि लोगो आरो आबादारिफोर आरो मावसाफोरनि सुथुरमोन। बियो भुमिसानफोरनो हा होनो लुगैयो आरो बिनि गेजेरजों आबादारिफोरखौ होखारनो लुगैयो आरो आबाद मावग्राफोरखौ खनसेबाव बांसिन सोबख' नो लुगैयो।
फिननाय नं
2 खौ भारतनि उदांस्रिनि नारसिङाव गारनाय गुबुन हादोरारिफोरनि थानदै महरै बरनायनायनाय। फिननाय नं
2 नि गावारि आखुखौ गोरोनथि आरो गाज्रि सावरायनाय जादों। बे रोखोमसे बिबुंथिखौ भारतनि सायाव पाकिस्ताननि गाग्लोबनायनि फावफान्दायनायनि मददगिरि आरो हेफाजाबगिरि महरै फिननाय नं
2 नि बरनायनायनि सोमोनदै खालामनाय जादों आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै, फोसावबिलायाव आरोबाव फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय जादों दि फिननाय नं
2 आ गाग्लोबग्रा पाकिस्ताननो काश्मीरनि अनथोब होनो फैदोंमोन आरो पाकिस्तान आरो पाकिस्ताननि लोगोफोरजों हेफाजाब होनानै भारतखौ बान्दा खालामनो फैदोंमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि फिननाय नं
2 खौ रांनि गेजेरजों कंग्रेसनि हेंथाफोरनि बायगिरि महरै बरनायनायनाया, 123 (4) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। बेयो गाहायै 120 नि बे मोनथाम दायफोरनि सायाव दङ दि आपिलनि मामलाया आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि आरो गावारि बाथ्रा दानथेलायनाय।
ए
टि
आइ
एन
खौ बिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ उनदाहा खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, फिननाय नं
1 श्री माथुरा, जाय जोंनि आर' जनायाव एमिकस क्यूरी महरै नुजादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनथाम दायफोर, नंगुबैब्लाबो, फिननाय नं
2 नि गावारि आखुखौ दांनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 123 (4) जों सोमोन्दो लाखिनायाव, सासे बिनायगिरिनि गावारि एबा गावारि आखु एबा आखु आरो बिथांनि रायजोआरि एबा राजखान्थियारि आखुनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार। श्री माथुरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हेंथा नं
2 नि बेरेखायै दानथेलायनाया बांद्राय, गनायथावै आरो गोरोन्थि जानो हागौ, अब्लाबो बिथांनि बेरेखायै बिथांनि रायजोआरि आरो राजखान्थियारि आखुआव सावरायनाय जायो आरो बेबादि, ए
123 (4) खौ बाहायनो हाया। बिनिखाय, दफा 123 आव नंगुबै आरो नंगुबै गोहोमखौ थि खालामनाया गोनां।
बे दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः "सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोरमायजानाय सैथोनि फोरमायथिया जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बियो गोरोन्थि एबा सैथो मानिया, सोरबा बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुजों सोमोन्दोआव, एबा सोरबा बिनायगिरिनि बिनायथि, एबा बोखारनाय, एबा बादायनायनिफ्राय बारग 'नायनि सोमोनदोआव, बै बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय मोनसे फोरमायथि।" बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि सोंजानाय फोसावनाया सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जानांगौ; बुंजानाय फोसावनाया सैथोनि फोरमायथिनि सोमोनदोआव 121 जानांगौ जाय गोरोन्थि आरो जायखौ बिथाङा गोरोन्थि मानियो एबा सैथो मानिया; बियो बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुजों सोमोन्दो थानांगौ, एबा बिनायगिरिनि ड्र 'जों सोमोन्दो थानांगौ, एबा बादायगिरि एबा बारग' नाय बिनायगिरिनि जायखिजाया बिबुंथिजों सोमोन्दो थानांगौ आरो बेखौ जुक्तिगोनां सानना लानांगौ।
बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोर। मोनसेखौ गारना, बे दालाय दफानि गासिबो गोनांथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला गोजोन गैयै दालाय खोनदोनि मोनसेल' गोनांथिया बेनो दि फोरमायथिनि जेबो सोमोन्दो गैया बिनायगिरि नं
2 नि गावारि आखु एबा आखुजों। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया आइनआव गोरोन्थि। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोरोन्थि फोरमायथिया बिनायगिरिनि गावारि आखुजों सोमोन्दो थानांगौ, बिनायगिरिनि गावारि आखु आरो बिथांनि राइजोआरि एबा राजखान्थियारि आखुनि गेजेराव फारागथि खालामनो थांखि लानाय जायो। बिखान्थिआ गनायो दि बिनायगिरिनि राइजोआरि एबा राजखान्थियारि आखुथायनि सोमोनदै गोरोन्थि फोरमायथि होजायोब्ला, बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरा जानोहागौ सायख' नाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायब्लाबो, बेयो मोनसे गाज्रि हुदा जानाय नङा।
राजखानथियारि सोलोंथाय गोनां आरो देरनाय जानायनि थाखाय सोरबा बिनायगिरिनि राइजोआरि एबा राजखान्थियारि आखुनि बेरेखायै गोरोन्थि सावरायनायजों धोका जानाय नङा। राइजोआरि नोजोर आरो राइजोआरि सावरायनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि राइजोआरि आरो राजखान्थियारि आखु आरो सोरबा बिनायगिरिनि राजखान्थियारि नोजोर एबा बिथांनि राइजोआरि आखु एबा आखुनि बागै गोरोन्थि फोरमायथि होनाय जायोब्लाबो, बिसायख 'थि खालामग्राफोरा गुननि सायाव बिजिरनो हागोन आरो बे बिथिङाव जेबो गोरोन्थि दाय होनानै दायफोरखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बे बुंफुरलुनि सायावनो सासे बिनायगिरिनि राइजोआरि एबा राजखान्थियारि आखुखौ गोहोम खोख्लैग्रा सैथोनि गोरोन्थि बिबुंथिफोरखौ दफा 123 (4) नि गाज्रि सिङाव लाबोनाया। बिसायख' थिया उदां जानो थाखाय, बेखौ गोनांथि जायो दि बिसायख 'थि खालामग्राफोरखौ राजखानथियारि आयदाफोरनि सायाव सिगांग्रोङै सोलोंथाय होनांगौ आरो बेनिखायनो आयेन आफादआ सानदोंमोन दि राइजोआरि बिनायगिरिफोरजों राजखान्थियारि आखु आरो हेंथाफोरनि बेरेखायै उदां आरो सिगांग्रोङै सावरायनायनि थाखाय आबुं आरो थोजासे खाबु हगारनांगौ।
बिनायगिरिनि गावारि एबा गावारि आखुखौ नायनाया जोबोद गुबुन गुबुन। सिगांनि बिसायख 'थि समाव बिनायगिरिनि गावारि एबा गावारि आखुनि बागै गोरोनथि बुंनाया गाव हारसिङैनो बिसायख' थिनि उदांस्रिनि बेरेखायै खामानि मावनो हागौ मानोना गोरोनथि बुंनायजों सोमजिहोजानाय गोहोमखौ थि समाव नेवसिनायजों मोननो हाया आरो बेनिखायनो हायुं आवथाखौ बेबादि गोरोनथि बुंफुरलुफोरनि गोसारनायनिफ्राय रैखा खालामनांगौ जाय सायख 'गिरिफोरनि भ' टखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो बेयो बिसायख 'थिनि उदांस्रिनि थाखाय खहा खालामग्रा खामानिफोरनि बेरेखायै हायुं आवथानि रैखाथिनि थाखाय जाय आयेनाव सासे बिनायगिरिनि गावारि आखुनि सोमोनदै गोरोनथि बुंफुरलुफोरनि गोसारनायखौ सोफादेरो। सासे बिनायगिरिनि गावारि आखुनि सोमोनदै गोरोनथि बुंफुरलुफोरखौ गोसारहोनाया मोनसे गाज्रि हुदा। बबेखानि बेयो रोखा दि आयेना रायजोआरि आरो राजखान्थियारि आखुथायनि गेजेराव मोनसे गुवार फाराग खालामनो लुगैयो।
फारसेथिं फावगिरि आरो गुबुन फारसेथिं गावारि आखु, बेयो रोखा दि मोनसेखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों आरो रोखा गावस्रानाय फाराखालामनो हाया, गावारि आखु आरो राइजोआरि आखुनि गेजेराव फारागथिखौ सावरायनो माब्लाबा माब्लाबा 'राजखान्थिगिरिनि गाहायाव थानाय मानसि' खौ मुंख 'नाय जायो आरो बुंनाय जायो दि सैथोनि फोरमायथिया राजखान्थिगिरिनि गाहायाव थानाय सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला बेयो गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि बेयो राजखान्थिगिरिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो बिथांनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैया। सैथोनि माखासे गोरोनथि बुंफोरथिफोर थानो हागौ जाय रोखा महरै बिनायगिरिनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो; बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिया सासे धोखागिरि एबा बुथारग्रा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फोरमायथिया बिथांनि गावारि आखु आरो आखुनि सोमोनदै आरो बेनिखायनो फोरमायथिखौ गोरोनथि दिन्थिजायोब्ला, बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गाज्रि खान्थि जागोन, जुदि बिनायगिरिनि रांखान्थियारि खान्थि एबा राजखान्थि सानथौखौ गोरोनथिङै सावरायनाय जायो।
गोख्रों सोदोबफोराव बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बुंजानाय खान्थि आरो सानथौआ हादोरखौ गाज्रि खालामगोन, जाय रोखा महरै बिनायगिरि आरो बिथांनि राजखान्थियारि हानजानि राइजोआरि आखुनि बेरेखायै गोरोन्थिब्लाबो सावरायजानाय जागोन आरो बेबादि, बेयो आयेननि सिमानि बायजोआव थानो हागौ। नाथाय सिमा फारियाव ओरैबायदि गाज्रि बाथ्रा थानो हागौ जेराव गोरोन्थि बुंनाया राजखान्थिगिरि आरो राजखान्थिगिरिनि गाहायाव थानाय मानसि मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेयो सिमा फारियाव थानाय जाथायफोरजों मोगामोगि जानो हागौ दि गोरोनथि गैयै बुंनाया मोनसे गाज्रि हुदा एबा नङा। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि रायजोयारि जिउआव, बिनायगिरिया गावनि मासिखौ गावनि सोमोन्दोनि थाखाय खामानि मोननो थाखाय बाहायदोंब्ला, बे बाथ्रा बुंजानो हागौ दि बिनायगिरिनि बेरेखायै सावरायनाया बिथांनि राइजोआरि आखुआव आरो बेखौबो सुबुरुन होनो हागौ दि बेयो बिनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो बेखौ रोखा बुंनाय जायो दि 123 नि सिङाव दायगोनां आखुथायफोर दं।
(4) जेराव जों सिमा लाइननि जाथायफोरजों सोमोनदो दं, जों गावारि आखुखौ राइजोआरि आखुनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय मोनसे खामानि मावनाय लाइन बानायनांगोन आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि माखासे जाथायफोराव गोरोन्थि फोरमायनाया गावारि आरो राइजोआरि मोन्नैबो आखुखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। आथिखालनि जाथायाव, जों गोजोनदों दि फोसावबिलायाव होनाय दायदि बिनायगिरि नं 2 आ कंग्रेसनि हेंथाफोरखौ रांनि गेजेरजों बायग्रा, रोखा महरै दफा 123 (4) नि 124 राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। सादारन सोदोबफोराव, बुंनाया मोनसे दायनि समान दि बिनायगिरि नं 2 आ कंग्रेसनि हेंथाफोरनि भ 'टफोरखौ घुस होनानै बायो। घुस होनाया गावनो मोनसे गाज्रि हुदा आरो जुदि सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै बुंनाय जायो दि बे हुदाफोरा कंग्रेसनि हेंथाफोरनि भ' टफोरखौ गोरोनथि गैयै राहाजों बायनायनि गाज्रि सर ', आरो रोखा महरै बिथांनि गावारि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
ओरैबायदि बुंनाय जायो दि सासे सुबुं जाय घुस होयो, बियो सुबुंफोरनि मेगनाव सासे सुबुं महरै मानखौ खोमाना लायो। फोरमायथिया दाय होयो दि बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरि नं 2 जों घुस होनाय जायो आरो बे ओंथियाव बियो बिथांनि राइजोआरि आखुथाइ जाय गोरोन्थि सावरायजायो जानो हागौ। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि जागोन दि बियो बिनायगिरि नं 2 नि राइजोआरि आखुनि हेंथायैल' मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनाय। घुस होनायाव थाफानाय नैतिक गोरोनथिखौ नोजोर होनानै, सोंजानाय बुंफ्रुनाया सन्देह गैयालासे बिथांनि गावारि आखुखौबो गोहोम खोख्लैयो। खाफालाङै, बे बिन्दोखौ सामलायनायाव, गोजौ अदालते बे बुंफ्रुदनायखौ जेबो सानाखैमोन। बियो जोबोद सरासनस्रा सोदोबफोराव बे जेंनाखौ सोंदोंमोन। बेयो नोजोर होदों दि अनागारि बुंफ्रुदनायफोरा गासैबो महारावलखौ बै गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै मुंख 'यो जाय बिथांनि बिजिरनायाव बिबानगोनां सुबुं महरै नुजायो, जाय राजखानथियारि बुंफ्रुदनायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन।
लिरबिदांखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि बिथांनि सायाव गाग्लोबनाया सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर आफादनि बाहागो, जाय हादोरनि दावगानायनि फारसे मोजां गोसो थानाय, जेरै लिरगिरिया सान्नाय बायदि नङा। बेयो आबुङै सैथो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि पेम्फलेटआव थानाय गोरोन्थि बुंनाया जेरैबादि
123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर ', जायखिजाया जुनिया हेंथा गोनां बुंफुरलुनि गोहोमखौ थि खालामनायनि सिगां गासै खाख्रिखौ फरायनाया गोनांथार। 125 नाथाय गासै खाख्रिखौ फरायनाया, जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरनि थाखाय जेबो थारथि नुनो मोना दि खाख्रिआव खालामनाय सावरायनाया सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि बेरेखायै दिथा होजादों आरो बिबै नं
2 नि बेरेखायै नङा। गोबां थि बुंफुरलुफोरजों मोगा-मोगि जानो गोजौ बिजिरसालिनि फेलें जानाय, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा खालाम जानाय, गावनि जोबथा फोजोबनायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि जागायदोंमोन।
रांनि गेजेरजों कंग्रेसनि हेंथा खालामग्राफोरनि गेजेराव, जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जों नेवसिगारोमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया गावनि बिजिरनायाव खालामनाय सरासनस्रा नोजोरफोरजों लोगोसे। जों, बेनिखायनो, गोजोन मोनो दि आर' जलाइगिरिआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार दि जाय सैथोखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बियो आयेननि
123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया दि नंगुबैनि गुबुन दायगोनां बुंफ्रुदनायफोराबो 123 (4) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो ना नङा। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनांगोन दि दायगोनां पेम्फलेटफोरनि सेबखांनाया
123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा नङा। बे फोजोबनायनि फिथाया गोनांथार दि फिन होग्रानि सायख' नायखौ नं
1 खौ गाज्रि फोसावनाय जाथारनांगौ मानोना बेयाव जेबो सन्देह गैया दि केसआ दफा 100 (ख) नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान जायो।
बे बादै बिनायगिरि नं 2 खौ सोंजानाय बिसायख 'थियाव थारै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो ना जाया। बे सोंनायखौ आयेननि दफा 101 (बि) नि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै थिरांथा लानांगौ जागोन। बुंनाय खोनदोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुङो दि "जुदि सोरबा सुबुं जाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ सोंनायनि अनगायैबो, 126 आ मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदों दि सोरबा गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख 'जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि साननाय दि नाथाय बेबादि फैफिन्नाय बिनायगिरिजों गाज्रि आखुफोरजों मोन्नाय भ' टफोरनि थाखाय बेबादि गुबुन बिनायगिरिया थार भ 'टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हागौमोन, ट्रिब्युनला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ थि महरै सायख 'जानाय बेबादि गुबुन बिनायगिरिखौ उदायै फोसावनाय जागोन।" बे सोंनायखौ गोजौ आदालतआ गनायाखै आरो बेनि ओंथिया सरासनस्रा गुननि सायाव नायसंनाय जायागौमानि बेखौ थि खालामनो हाया आरो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय केसखौ हाइ कोर्टआव हरफिननाय नङा।
आइन बायदियै बाथ्रा बुंफोरो। थेवब्लाबो, जों बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेबादि राहा लानो थांखि लायाखै दि बे आर 'जलाइखौ आरोबाव जिउ होनाय गाज्रि जागोन। सायख' नाय जायखौ जुजिनाय जादों बेयो 1957 मायथाइयाव जादोंमोन आरो थारै जों दा गोदान बिसायख 'थिफोरनि रुगुंआव दं जाय बे दानाव जागोन। बेनिखायनो जों सानो दि मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव, फिनहोग्रा नं 2 खौ थारै सायख' जानाय होनना फोसावनो हागोन ना हाया, सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय आयदाखौ दैथायहरनायाव जेबो ओंथि गैया। फिथायआ जादों, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो फिनहोग्रा नं 1 नि सायख' नायखौ बोखारनाय जायो। मानोना फिनहोग्रा नं 1 आ नुजाया, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
