1951 मायथाइनि आपिल नं
175। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि (रामास्वामी आरो राय जे
जे.) 30 मार्च, 1951 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल (रामास्वामी आरो राय जे
जे.), 1950 मायथाइनि गुबुन गुबुन आपिल नं
19आव 18 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय,' 1950 मायथाइनि टाइटल सुट नं
47 आव गयायाव नैथि एदिसनेल साब जजनि कर्ट 'नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (रामेश्वर नाथजों)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़ आरो बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेल महाबीर प्रसादा (बि
जे
उमरीगरजों) बिनायगिरिनि थाखाय। 3 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों होजादोंमोन। बे आपिलआ स्टेट इलेक्ट्रिक क' लिमिटेडनि मोनसे जर 'खा गनायथिजों जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै इं 1950 माइथायनि दफा 574 आव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ होबथानायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
नं खान्डेलवालआ इं 1928 माइथायाव बेनि सिङावमोन। सरकारनि गोनां गनायथिजों 1932 माइथायाव लाइसेन्सखौ कम्पानीनो दैथायहरदोंमोन। 23 जून, 1949 माइथायनि मोनसे फोसावथाइजों सरकारा 9 जुलाई, 1949 मायथाइनिफ्राय लाइसेन्सखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि लाइसेन्सखौ बोखारनाया गावनोगावमोन, गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो गोथों गोहो गोनांमोन। कम्पानी आरो रायजोनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया थाबथानाय समाव नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय जुरिजेनदोंमोन आरो जोबनायाव 28 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव बिसोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गोरोबनाय आरो बेयाव मुंख' नाय रायलायलायलायनाया गोबाङैनो गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः (ए) कम्पानिया 1949 माइथायनि 58 नं नालिसखौ 25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव सर्त गैयालासे बोखारगोन। (बी) बै सानथाम समनि गेजेराव, रायजोआ बिहार कम्पानिनि सायाव मोनसे खान्थियारि नालिस खालामगोन, जाय कम्पानिखौ बा लाख रां सिगां हरगोन।
(ग) मोन्नैबो बाहागोआ हाबानि सायाव रायज्लायनायनि थाम दाननि गेजेराव गाव-गावनि बेसेन थिखालामगोन आरो सोरखारि बेसेन थिखालामनाय बायदियै कम्पानिखौ होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ कम्पानीनो होजागोन आरो बांद्राय होनां समाव बा लाख रांनि "अन एकाउन्ट पेमेन्ट" नि थाखाय कम्पानीनो होनाय बांद्राय रांखौ सरकारनो होफिननाय जागोन। (घ) जायखिजाया फाराग एबा नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, आद्रा थानाय रांखौ होनायनि सायाव बाहागोफोरा, जाय बेसेन थिखालामनायनि उनाव होनां जानो हागौ, बेबादि नांलाय-मोनलायखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटारनि मोनसेल' आरबिट्रेशनआव जमा खालामनाय जागोन, जाय दिभिजनेल कमिस्नारनि समान एबा बांसिन रेंकनि ओनसोलारि सरकारनि गोजौ सरकारि मावख 'गिरि जानांगौ आरो बिथांनि बान्था मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय खाथायजाथाव आरो जोबथा जागोन। 575 आरबिट्रेशन क्लजआ 13 अक्ट' बर, इं1949 माइथायनि मोनसे क्लज, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
17 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि लाइजामा। जेरै रायजो सोरखारा दफा 34 नि सिङाव गावनि आर' जलाइयाव थि खालामदों, बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियो "सोरकारजों मोन्नाय बेसेननि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि एबा बेले-बेजेनि बेलायाव आरो जाय कम्पानिया सौहैदोंमोन, बेबादि फारागथि एबा बेले-बेजे, जेराव 20 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय क्षतिपूरण दाबि खालामनायाबो दं, बेखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन। गोरोबथिनि उनसंनायाव फिन होग्राया 28 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइयाव बिबान लादोंमोन आरो कम्पानिनो बा लाख रांबो होदोंमोन। 19 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव, कम्पानिया आर
एस
नो सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथि दैथायहरदोंमोन। गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारनो। गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारआ कम्पानिया 22 लाख रांनि बेसेन थि खालामनायखौ गोमोथाव महरै दिन्थिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि बायदिब्ला बे राङा फ्राय बा लाखसो जागोन आरो कम्पानिया जोबथा बेसेन थि खालामनायनि जारिमिनखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन।
लान्ट आरो मेसिनारिफोर। कम्पानिया जेबो गुवारै फोरमायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा आरो बेखौ 28 जानुआरिनिफ्राय 15 फेब्रुआरि, 1950 सिम बारायनाय जागोन। 6 एप्रिल, 1950 माइथायाव गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारआ फोरमायदोंमोन दि बेसेननि बिबाङा रू।
आरो रायजोजों आगु महरै होनाय बा लाख रांनि बिबांखौ खोमाना लायो। कम्पानिया गुबुन गुबुननि गेजेराव दाबि खालामो दि मोब्लिबारि हाबाया बिसोरनिमोन, खहा खालामनायनि थाखाय, रिसिभार थिसननायनि थाखाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय। 9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव रायजो सोरखारा भारतारि आरबिट्रेशन आयेननि दफा 34 नि सिङाव आथिखालनि आरजखौ दाखिल खालामो। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनसे, गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि थांखिजों दंमोन आरो आरबिट्रेशननि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोरोन्थि आरो गोरोनथि दायनि सायाव नालिसखौ गायस 'नदोंमोन। आरबिट्रेशननि रादाइया दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो थार आरो बाहागोनांमोन आरो कम्पानिया दाय होनाय बायदि बेखौ बोखारनाय महरै लानो हायामोन, अभियोग खालामनाय हाबा मावनायनि जाहोनआ सोमोन्दो गोनां नालिसखौ मानियाखैमोन आरो आरबिट्रेशननि दफाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रायलायनो गोसो दंमोन आरो रायलायदोंमोन।
आरबिट्रेसनजों ज 'जानाय। कम्पानिया गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ नेवसिगारो आरो आरबिट्रेशन क्ल' जआ दा गैया होन्ना आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव दङ' होन्ना आरबिट्रेशन क्ल 'ज दं होन्ना आरबिट्रेशन क्ल' ज दं होन्ना आरबिट्रेशन क्ल 'ज दं होन्ना आरबिट्रेशन क्ल' ज दं होन्ना आरबिट्रेशन क्ल 'ज दं होन्ना आरबिट्रेशन क्ल' ज दं होन्ना आरबिट्रेसन क्ल 'ज दं होन्ना आरबिट्रेशन क्ल' जजों सोमोन्दो गैया होन्ना आरबिट्रेशन क्ल 'जजों सोमोन्दो गैया होन्ना आरबिट्रेसन क्ल' ज दं। गाहायनि जजआ बुंदों दि आरबिटिसनल क्ल 'ज दं, जेराव आरबिट्रेशन क्ल' ज दं, जेराव आरबिट्रेशन क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल '
गनायजानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै गनायथिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावआगानखौ खरसा खालामै, बेबादि आयेनारि मावआगाननि जायखिजाया हानजाया न्यायारि मावख 'आरिनाव आर' ज खालामनो हागौ, जायनि सिगाङाव मावआगानखौ थाद 'नो थाखाय मावआगानफोरा थाबथानाय, आरो जुदि गोजोन जायो दि जेबो थोजासे जाहोन गैया मानोना आयदाखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै दैथायहरनाय जाया आरो बिनायगिरिआ, बै समाव जेब्ला मावआगानखौ जुरिजेनदोंमोन, आरो दासिमबो दं, थियारि आरो' आरबिट्रेशन 'नि थि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो गोसो दं, बेबादि मावख' आरिआ मावआगानखौ थाद 'दोननो बिथोन होनो हागौ। खोन्दोआरि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेनारि मावआगान जाय थाद' नो दाबियो, मोनसे आयदा सोमोनदै जानांगौ जायखौ बाहागोफोरा मुंख 'नो राजि जादों आरो जाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमानि सिङाव फैयो। बबेखानि, जेराव मोनसे नालिस जागायनाया मोनसे आयदा महरै जागायजेनो, जाय मोनसे
हेमेन बनाम डारुइन्स लिमिटेड '(1) आव विसकाउन्ट सिमोना एल
सी
नि सोदोबफोराव। बे सोंनायनि फिननाया दि मोनसे बादायनाया मोनसे रादायाव मोनसे आरबिट्रेशन दफानि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेनि सायाव सोनारनांगौ (ए) दानथेलायनाया मा, आरो (बी) आरबिट्रेशन दफाया मा दानथेलायनाया खोबथेयो। जुदि आरबिट्रेशन रादेलाया गुवार आरो गुवार जायो आरो बाहागिफोरनि गेजेराव गोरोबै, एबा गोरोबथियाव थानाय जायखिजाया राहा, एबा बेनिफ्राय नुजानाय जायखि जायानि सोमोनदोआव जायखिजाया दानथेलायलायनायखौ बोजबोयो, आरो बाहागिफोरनि गेजेराव सासेया रादेलायनिफ्राय बारग' नो सानो, अब्ला दानथेलायनाया आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जाथाव, जुदि रादेलायानो रादेलायनिफ्राय एंगारनाया ओंखारो।' जेराव, थेवब्लाबो, बाहागोलाया बेखौ नेवसिजानायनि जाहोनफोरनि थाखाय रादेलायनिफ्राय बारग 'नो, अब्ला आरबिट्रेशन दफाखौ बाहायनो हाया, मानोना बेयो गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे थाङो, मोनसे बाहागोलानि दफा 578 आव सोनारनो हाया।
आइन, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनांगौ। जेराव, बबेखानि, मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ एसेबां गुवार नङा आरो हाउस अफ लर्डसनि मामलायाव बाहाय जानाय गुवार रावाव रनसाय जानाय नङा, जेरै 'जायखिजाया गोरोबथिनि सोमोनदोआव, एबा बेनिफ्राय नुजानाय माबा मोनसेनि सोमोनदोआव', बै थांखिआ मोजां नङा। आरबिट्रेशन क्लजआ मोनसे रादायाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय मोनसे लिरनाय आरबिट्रेशन आरो आरबिट्रेशननि थाखाय मोनफ्रोम लिरनाय आरबिट्रेशनखौ बिनि राव बायदियै सान्ना लानांगौ आरो जाय थासारिफोराव बेखौ खालामनाय जादों बेनि नुथायाव। दा गिबि सोंथिनि सोमोनदोआव, जेरै, दानि दानथेलायनाया मानि सोमोनदोआव, फिननायखौ नालिसनि दफा 14 निफ्राय 17 सिम बुथुमनांगौ। बेयाव बेखौ बुंफोरनाय जादों दि बिहार सोरखारा रादाइखौ सिफायदोंमोन आरो जेबो बेलेन्सनि बेसेन थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, एबा रां होनांनि गुदिखौ होनो फेलें जादोंमोन, अनागारिखौ आबुं बेसेन थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
गिबियाव थि खालामनाय सम एबा बारायनाय सम, आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि जाहोनाव बादीआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन आरो बा लाख रांनि बिबांखौ खोमाना लादोंमोन आरो बियो गावनि सम्पथिनि बाहायनायनि गोरोनथिगैयै खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। उन्निनि बेसेननि थाखाय एबा उन्निनि थाखाय जेबो खहा होनायनि थाखाय दाबिआव जेबो दाबि खालामजायाखै; गुबुन फारसेथिं, मोकद्दमायाव दाबिआ आरबिट्रेशन क्लज थानाय एग्रीमेन्टखौ बोखारनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बै एग्रीमेन्टखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेफोर बाथ्राफोर जायखौ एग्रीमेन्टनिफ्राय नुजानो हागौ आरो आरबिट्रेशन क्लजखौ गुवारै बुंजायोब्ला आरो बुंनाय जायो दि एग्रीमेन्टनिफ्राय नुजानाय गासिबो बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेशन क्लजआव दैथायहरनाय जागोन, अब्ला जानो हागौ बेखौ बुंनो हायोदि केसनि सिमाआ आरबिट्रेशन क्लज, नाथाय बेयाव सोदोब क्लज एबा बेनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि नुजायो।
579 रां होनां रां होनांनि सायाव बाहागो लागिरिफोर, जायखौ बेसेन थि खालामनायनि उनाव होनां मोननो हागौ, बेबादि बेलेन्सखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटरनि हारसिङैनो आरबिट्रेशनआव जमा खालामनांगौ। गोरोबथिनि सानथांखिआ बेमोनदि सरकारा हाबाखौ सामलायनायनि थाम दाननि गेजेराव मोनसे बेसेन थि खालामनांगोन आरो सोरखारि बेसेन थि खालामनायनि बायदियै कम्पानिखौ होनां रां होनां रां होनांखौ सरकारा होनांगौमोन, आरो बांद्राय होनांनि बेलायाव, दफा 1 आव मुंख' नाय बा लाख रांनि "अन एकाउन्ट पेमेन्ट" नि थाखाय कम्पानिखौ होनाय बांद्राय रांखौ सोरखारनो होफिननांगौमोन। सोरकारजों मोनफिन्नाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि दंब्ला आरो कम्पानिजों मोनफैजानाय, नैजि जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय क्षतिपूरण दाबिजों लोगोसे बेबादि फारागथि एबा बेलेन्सखौ आरबिट्रेशन क्लजआव दैथायहरनांगौमोन, बेयो मोनसे जोबोद गुसेब आरबिट्रेशन क्लज।
थार आरो गोरलै बिबान लानाय आरो बुंनाय नङा दि रादाइनिफ्राय एबा बिनि सोमोनदोआव नुजानाय गासिबो नांलायलायलायलायलायनाया आरबिट्रेसनजों थि खालाम जागोन। रादाइखौ सिफायनाय एबा बेखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा बे दफानि मोनहैनायनि बायजोआव। बे दफानि गेजेरजों आरबिट्रेटारनो बे बाथ्रायाव बुंनो गोहो होनाय जायाखै दि बादीया दाबि खालामनायाव थारमोन ना नङामोन दि समआ रादाइनि गुबै बाहागोमोन आरो रायजो सोरखारा थि समनि गेजेराव बेसेन थि खालामैनि गेजेरजों रादाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। बे दफाया बेनिखायनो कम्पानिनि सोंनायनि जेबो फिनथि नङा। "आं दाखोननि आयदाखौ आरबिट्रेटारनो दैथायहरनो राजि जादों होनना आंनो दिन्थि।" बे दफानि अनगायै रादायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आदालतखौ बिनि न्यायबिधाननिफ्राय एंगारनो हायो। रामास्वामी, जाय रायजों गनायजादोंमोन, जाय रायनि सायाव मोनसे रोखा सम दंमोन।
जेबो दिदोमथि गैयालासेनो 75 580 रां खहा खालामनायनि रांखौ दानथामनि समफारिनि गेजेराव होफानांगौमोन, बिनि उलथा, हानजाफोरनि थांखिया बेनोमोन दि सरकारा बिसावरायगिरिजों बान्था होखांनायनि उनावनो खहा होनायनि रांखौ हरगोन। दा बे बिन्दोआ जाय बिसावरियावनो जेंना जागोन, आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 34 नि सिङाव बे बिसावरियाव बे बिन्दोखौ बिजिरनायाव आरो थि खालामनायाव गोरोन्थिमोन। बिसावरियाव बादीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे खोनदोनि सिङाव न्यायबिगियान बाहायग्रा बै बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो हाया मानोना बिनि खामानिया जोबोद सिमागोनां। बेबादि जाथायफोराव थि खालामजानाया मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि दाबि जाय लाबोजायो बेयो मोजां, गाज्रि एबा गोसो गैयैआ आरबिट्रेसननि सिङाव फैयो। बेयो जानो हागौ दि ओरैबायदि जाहोनफोर दं जायनि सायाव डिफेन्देन्टआ आरजाथाव ट्रिब्युनलखौ गोजोनहोनो हागोन दि बादीनि दाबिआ रोखा आरो जे
आइ
एस
जों मुंख 'जादोंमोन।
अनरो बनाम बगन 'र आरबान काउनसिला (1), थार बाथ्रा जायो जुदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जोंनि मोनदांथि। बे मामलायाव आरबिट्रेशन क्लजआ बेफोर बाथ्राफोरावमोनः (1) [1915] 3 के
बी
आई
67
(2) (3) ए
आई
आर
1948 केल, 230,581 "कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथिखौ कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होग्रा मावख 'गिरिनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन जायनि थिरांथाआ जोबथा आरो खाथिसिन जागोन।" बेयो रोखा दि बेफोर थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव बानायजानाय आरबिट्रेशन क्लजजों जेबो सोमोनदो थानो हाया। दाबि खालामनायनि आखुथाया जेरै जों गोजौआव फोरमायो, बेयो रोखा नुयोदि बेयो जमा खालामनायनि सिमानि सिङाव फैया। बेनिखायनो जोंनि बिजिरनायाव, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाआ थारमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बेखौ सोलायनायाव गोरोन्थिमोन। फिथाय महरै जों खालि बेखौ बुंनो गनायथि होयो दि नालिस खालामग्रानि नालिसखौ नालिस खालाम आरो नालिस खालामग्रानि नालिसनि सिङाव नालिस खालामग्रानि नालिसखौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
फिन होग्रानि थानदै पी
के
चटर्जी।
