58 नि आपिल नं
356। 1953 नि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
813 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 21 जानुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ। बिबैनि थाखाय दफा आई
एन
श्र' फ। 99 1961.9 आगस्त। क 'र्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
पट नं
68 टाउन प्लेनिं स्किम नं
1 जमालपुर आहमेदाबादजों होजादोंमोन, सारभे नं
405 मुजे राजपुर हिरनि बाहागो, जेराव प्राय 38 गुन्थाया बाइ जेकर आरो बिथांनि सानै फंबायफोरनि बिगोमामोन। 15 अक्ट' बर, 1934 नि मोनसे लीजजों, हानि बे प्ल 'टखौ बिगुमाफोरजों गज्जर रमनलाल गर्दास आरो बिथांनि फंबायखौ अरायथा लीजआव होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया बेखौ 2,225 रांनि बोसोरारि भारानि थाखाय आर 'ज खालामो। बे गासै मोनथाम हाबाफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया हायाव दालानफोर लुगैयो आरो बेनि थाखाय गनायथि मोन्नो थाखाय, खाजोना लाग्राया बै थांखिनि थाखाय कालेक्टर एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनाव आर 'ज खालामो। मोनथाम खाजोनानि अक्ट' फोराव प्ल 'टखौ आबादनि थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। 1879 नि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड V नि सिङाव, आबाद थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनाय हाखौ आबाद नङि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जुदि बै फारसेथिंनिफ्राय कलेक्टरजों गनायथि होजायो। आर 'ज खालामग्राया हानि बाहायग्राखौ आबाद नङि थांखिनि थाखाय सोलायहोनो थाखाय आर' ज खालामो, आरो 11 नबेम्बर, 1949 नि बिथोनजों आहमेदाबादनि कलेक्टरआ बाहायग्राखौ सोलायहोनो गनायथि होयो। बेनि उनाव, आर 'जजों आर' ज खालामग्राया 27 अक्ट 'बर, 1950 नि अक्ट' बराव कोर्ट अफ स्मल कजेज, अहमदाबादआव आर 'ज खालामो।
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला हाखौ लीजआव होनाय जायो, आबाद मावनाय जायो, अब्ला ब' म्बे एक्टनि राहाफोरा बेयाव बाहायजाया; लोगोसे आर 'जलाइया गनायथाव नङामोन। 100 कोर्ट अफ स्मल क' ज्सआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामना दोनो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे बिथोनखौ आहमेदाबादनि जिल्ला कर्टआव आर' जलाइ खालामनायाव आरो ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया, जर' खा जिरायनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 11 नबेम्बर, 1949 मायथाइसिम, ब' म्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'डनि सिङाव आबाद मावनायनि थाखाय प्ल' टखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बोसोर 1947 मायथाइयाव, प्ल 'टआ सन्देह गैयालासे थालांनायमोन, नाथाय बै हिसाबाव, हानि बाहायग्राखौ सोलायजानाय होन्ना सान्नो हाया। हानि बाहायग्राया बम्बे रेवेन्यु एक्ट 1947 नि दफा 57 सि नि सिङाव गनायथि होजानाय दफा 65 नि बिथोनजोंल' सोलायजानो हायो।
जायखिजाया न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय बिनाव आर' जलाइ खालामब्ला। नाथाय दफा 11आ आयेननि बाहागो 11आव दं आरो दफा 6 क्ल
(1) जों, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि फारि 1आव थि खालामनाय ओनसोलफोराव नैथि बाहागोआ थाग्रा न ', सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय भारायाव होनाय जायो। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि नैथि बाहागोआ बै ओनसोलाव बाहाय जायो जेराव प्ल' टआ दं; नाथाय आर 'जलाइगिरिआ दफा 11 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ लाखिनायनि सिगां, बिथाङा बेखौ गायसननो गोनां जादोंमोन दि खाजोना होनाय हानि प्ल 'टआ आयेननि दफा 5 (8) नि ओंथियाव "न' फोर" मोन आरो बेखौ थाग्रा न ', सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय, प्ल 'टखौ थाग्रा न', सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया। दफा 5 जों बुंफुरलु खालामनाय जादों "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x
"बेनि ओंथिया जादों (ए) आबाद मावनायनि थाखाय बाहायजायि जायखिजाया हा, 101 (बी) गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागो (फार्म बिल्दिंनि अनगायै) जेराव (i) बेबादि बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहेरा बागान, फोथार, गेरेज आरो नफोर दंब्ला, (ii) बेबादि बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोआव बाहायनो थाखाय न 'बिगुमाजों जगायजानाय जायखिजाया फारनिसार, (iii) बेबादि बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोआव बांसिन मुलाम्फा गोनां रंजानायनि थाखाय लागायनाय जायखिजाया फिटिंगफोर।
आयेननि नैथि बाहागोनि आर 'जलाइखौ लिंहरनाय "जायगा" महरै गनाय जानाय नङा। बेनिखाय आर' जलाइगिरिजों दफा 11 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया सामलायजाथाव नङामोन, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
