1961 मायथाइनि आपिल नं
306.1959 माइथायनि 16 मेखालि दारिमिनारि बिजिरसालिनि बम्बेनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
198.1959 माइथायनि आपिल नं
90 आव जे
पी
मेहता आरो आई
एन
श्र' फ, आपिल खालामग्रानि थाखाय
लेबर एस 'सिएशननि सेक्रटेरि एन
एम
बार' ट, रिपेनडेन्ट नं
3,1962 नि थाखाय। 15 फेब्रुआरि। कोर्टा जजमेन्टखौ जे
जे
जे
एन
न्ड्रागार, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया 1908 माइथायाव फाइन निटिं क 'लिमिटेडखौ सोफादोंमोन आरो बेनि गाहाय मावथाया बिनि उनाव ह' जिरि बानायनायनिमोन। 1924 माइथायाव, जेब्ला आपिल खालामग्राया गावनि कारखानाखौ
बरेजादिनिफ्राय आहमेदाबादाव लांफिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा 9000 स्पिंडलजों स्पिनिं मेसिन फज 'दोंमोन आरो बिनि दिहुनथाइखौबो थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बॉम्बे सरकारनि मोनसे फोसावथाइ नं.
जायखौ ह 'सेरी बानायनायखौ खुन टेक्सटाइल दारिमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंजानाय आयेननि सिङाव मोनसे गुबुन फोसावथाइजों खोबथेनाय जादोंमोन। बे उननि फोसावथाइया, जायखौ ह' सेरी दारिमिननि थाखाय बाहायजानाय जादोंमोन, रोखा खालामदोंमोन दि बुंजानाय फोसावथाइया गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गोहो बाहायनाय आरो नैजि एबा बिनि बांसिन सुबुंफोर थिस 'नग्रा जाय ह' सेरी एबा खुनजों बानायनाय गुबुन बुनाय मुवाफोर बानायनायाव हाबफाना दं आरो गासैबो बिखान्थिफोरा हरखाब एबा बेजों थाफादेरनाय। बे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ' खुन टेक्सटाइल दारिमिन 'नि बारायनाय आरो लाफादेरनाय बुंफुरलुजों खोबजानायखौ नागारदोंमोन आरो ह' सेरीनि मनु फैक्टराव थिसनजानाय मोनसे ह 'सेरी जिंगा महरै सिनायथि होजादोंमोन। उनाव, 1946 आव, बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 (1947 नि 11 नं) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), 199 दारिमिनफोराव बाहाय जादोंमोन, जाय बम्बे एक्ट
अपील खालामग्रानि सोमोन्दोआ दफा 11 नि सिङाव ह 'सियेरि दारिमिननि मोनसे बिबान महरै गनायथि होजादोंमोन, बेयो आयेननि सिङाव रेबथुमग्राजों जारि खालामजानाय 1948 नि फोसावथाइ नं
10 नि फिथायमोन। बे थाथाइया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों आपिल खालामग्रानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै इन्दास बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरनायाव गनायथि होजादोंमोन। अब्लाबो, बिसावराय नं
3, टेक्सटाइल लेबार एस' सिएशन, आहमेदाबादआ 16 अक्ट 'बर 1953 मायथाइयाव रेबथुमग्रानो आर' जलाइ खालामनानै आयदाखौ फिन खेवनो नागिरदोंमोन, दि आपिल खालामग्रानि कारखानाखौ खुन टेक्सटाइल दारिमिन आरो ह 'सियेरि दारिमिन मोन्नैावबो मोनसे बिबान महरै गनायथि होजानांगौ। रेबथुमग्राया, जाय दानि आर' जलाइयाव नैथि बिसावरायगिरि, मोनसे बिजिरसंनाय खालामो आरो जोबनायाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिसावरायखौ मोन्नै खोन्दोफोराव बोखावनाय आरो थामथि बिसावरायग्रानि सुबुरुन होनाय बायदियै बिसोरखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। थामथि बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि नैथि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गोसो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि मावख' गिरिफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नानै नैथि बिनायगिरिनि बुंजानाय थिरांथाखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन, बिनायगिरि नं
1। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरि नं
4आ आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर नैथि बिनायगिरिनि सिगाङाव गुबै आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोर नङामोन। बे गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
4 जों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि बिनायगिरि नं
3 जों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै रेबथुमगिरिजों हगारजानाय बिथोनआ नांलायनायखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि बुंनाय आर 'जलाइया गिबि बिनायगिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोनब्लाबो, बिनायगिरि नं
3 आरो 4 200 आ नैथि बिनायगिरिनि सिगाङाव खालामनाय मोन्नै आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ जागायदोंमोन जेराव एखे सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मानोना बिथाङा गावनि सिगांनि थिरांथाखौ होदोंमोन, थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनो थाखाय जेबो न्यायगोनां बिथोन गैयामोन। थामथि आरो ब्रैथि रिप' न्देन्टआ बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव आपिलाव थाङो आरो गिबि रिप' न्देन्टआ बिसोरनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल कम्पानिखौ मोन्नै फालांगि महरै गनायथि होनांगौ मोनसेया खुन टेक्सटाइल दारिमिनाव आरो गुबुन मोनसेया ह 'सियेरि दारिमिनाव। बेनि उनाव आपिलआ संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गिबि रिप 'न्देन्टजों गनायजानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजियो।, गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोफोरा 20 आगस्त, 1958 मायथाइयाव गनायथि होनानै बिथोन लादोंमोन। बे गनायथि बिथोननि फिथाइ महरै, गिबि रिप' न्देन्टजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नैथि बाथ्राखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आयेनजों बिथोन होनाय। 14 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फोरमाननि सायाव फोरमायजानाय थासारिफोराव साबसिन अदालते आपिल खालामग्रा कम्पानिनि स्पिनिं आरो ह' सियेरि खोन्दोफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन हाबानि महरै सिनायनाय जागोन आरो बिसोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन फालांगि महरै मानिनाय जागोन। बेनिखायनो दफा 11 (1) नि सिङाव बिथाङा फाइन निटिं क 'लिमिटेड (ह' सियेरि खोन्दो) आरो फाइन निटिं क 'लिमिटेड (ह' सियेरि खोन्दोखौ एंगारनानै) खौ ह 'सियेरि दारिमिन आरो क' टन टेक्सटाइल दारिमिननि हाबानि महरै गनायथि होनायनि थांखि लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नैथि बिथोनआ गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ बे बिथोनजों दुखु मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो गिबि 201 रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। साखिगिरि नं 3 आरो 4आबो नैथि रिप 'न्देन्टनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गासै सोमोन्दोखौ टेक्सटाइलि अपील महरै मानिनाय जानांगौ।
ह 'सियेरि खोन्दो आरो ह' सियेरि खोन्दोखौ एंगारनानै आद्रा थानाय मोन्नै फसंथानफोरखौ लाफानाय महरै गनायनाय जायो। बेयो गिबि फिनथागिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै दि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गिबि बाथ्रा जायखौ श्री मेहताया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गोरायै आर' ज खालामदों दि बे बिजिरसालिनि दारै थि आनजाद नायनायनि सायाव, बेखौ गनायनांगौ दि आर 'जलाइगिरिनि फसंथाननि स्पिनिं आरो ह' सियेरि खोन्दोआ मोनसे जेंना आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा जोंनो एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1), प्रताप प्रेस बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आरो पक्षीराजा स्टुडिय 'ज भि
बेनि खामानि मावग्राफोर (3) नि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। बे सोंनायखौ बावैसो बे बिजिरसालिनि दारै खोला मिल बिगोमाफोरनि आफाद, टेक्सट वर्कस एसोसिएशन, जाय 1962 माइथायनि 1 फेब्रुआरि खालि क 'यम्बटूराव मानगोनां जुथुम मावख' गिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय केसाव, बे क' र्टआ सिगांनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै दारिमिनारि फसंथाननि गोरोबथिनि बाथ्राखौ सम-सम थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां आनजादफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौब्लाबो, बुंनाय आनजादफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ थिरांथा गोनां होन्ना सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन। जेरै बे केसाव नुनो मोनदों, बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, गोबां जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोबां जाहोनफोरनि गोनांथिया (1) [1960) आई
एस
सी
आर
703
(3) [19611 (2) [1960] आई
एल
एल., जे
497
(4) [1962] (4) (1962)।
रेसन। बिथांनि बायदिब्ला, जि-जोम गैयालासे गंसेबो ह 'जियारीखौ बानायनो हायाब्ला, सिगांनि गैयालासे गुबुननि सायाव सोनारनाया ओरैबादि खामानिगोनां जायो। बेयाव रांखान्थिनि गोरोबलायनायबो थायो आरो बेनि फिथाइ महरै खरसानि आरो आयनि मोनसे खाथायारि आरो बेसेन खमायनाय फान्ड एकाउन्ट, मोनसे बेलेन्स शीट आरो मोनसे मुलाम्फा आरो खहानि एकाउन्ट थायो। बेयाव खामानि मावनायनि गोरोबनायबो थायो आरो मोन्नै आयदाफोरा एखे उखुमनि सिङाव खामानि मावो; बेनिखायनो थाग्रा थावनिफोरनि गोरोबनाय थायो। बे बिथानि सायावनो श्री मेहताया बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि आरो नैथि रिप' न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि फसंथानखौ मोन्नै खोन्दोफोराव बोख्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ बे बायदि आलादा खालामफिनदोंमोन। गोनांथि आरो जाहोनफोरनि गोहोमजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जायनि सायाव श्री मेहताया गोबाङैनो सोनारदोंमोन, माखासे गुबुन जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं, जायनि सायाव थिरांथा लानायानो मोनसे नंगुबै आपिल, जाय 1924 मायथाइनि खोन्दोखौ बिथा खालामनानै मोनसे हेफाजाबारि फसंथाइ बानायदोंमोन।
ह 'जियारि खोन्दोआ आरो बेनि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय। नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा दिनथियो दि दा थाथाइया सोलायबाय आरो जावनाय खोन्दोआ दा गाहाय गोनांथिखौ नाजावबाय आरो जावनाय खोन्दोआ एप्पनि दारिमिनारि हाबा-हुखायाव मोनसे फिसा जायगा लायो, आपिल खालामग्रानि दारिमिनारि हाबा-हुखायाव मोनसे फिसा जायगा लायो। नैथि रिप' न्देन्टजों खालामजानाय नायसंनाय न 'टफोरा दिन्थियो दि बेखौ 203 सामलायगिरिया गनायदोंमोन दि जावनाय खोन्दोआ दा ओरैबायदि जौगाबाय दि बियो गावनो एसपिनिं मिल बायदि; बेखौ ह' जियारि खामानिफोरजों नांजाबनाय खोन्दोआ मोनसे फिसा बाहागो होनना मानिना लानो हाया। नैथि रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जावनाय खोन्दोआव दिहुनजानाय सूतनि 20 जौखोन्दोसोआल' ह 'जियारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव आद्रा हाथायाव फान्नो थाखाय मोनथावना। दिहुनथाय अनजिमाफोर
आरो जावनाय खोन्दोआ मोनसे फिसा बिन्दो जाय
आर 'जलाइगिरिजों गावनि ह' जिसियेरि बाहागोनि थाखायल 'सामलायजानाय एपार्टमेन्ट। नबेम्बर आरो दिसेम्बर दानाव आई
डी
1955, स्पिनिं बिफानआव दिहुन्थायनि बेसेना रू
1,17,742 मोन, जेराव बुनाय बिफानआव जायखौ बाहायनाय जादोंमोन बेनि बेसेना रू
23,817ल' मोन, आद्रा थालांनाय रांखौ 93,925 रांआव फान्नाय जादोंमोन। बोसोर 1956 नि रोखोमसे अनजिमाया रू
6,70,854, रू
1,40,105 आरो रू
5,30,749। 1957 नि रोखोमसे अनजिमाया रू
8,17,153, रू
1,31,725 आरो रू
7,04,018 आरो 1958 नि थाखाय रू
6,68,095, रू
1,26,252 आरो रू
5,40,873 मोन। बोसोर 1954 नि बेलेन्स शीटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गासै ह 'जिसियेरि फान्नाया रू
<आई
डी
2, रू
<आई
डी
0
बोसोर 1955 आव स्पिनिं मावसाफोरा 174, ह 'जियारि मावसाफोरा 56 आरो सरासनस्रा मावसाफोरा 35। बोसोर 1956 नि थाखाय अनजिमाफोरा 217,54 आरो 38 मोन; 1957 नि थाखाय अनजिमाफोरा 194,65 आरो 38 मोन; आरो 1958 नि थाखाय अनजिमाफोरा 178,60 आरो 32 मोन। श्री मेहताया बेफोरनि माखासे अनजिमाफोरजों नांलायलायलाय नाथाय गुवार फिथाइखौ दानथेलायाखै जाय अनजिमाफोरनिफ्राय लानाय जादों दि स्पिनिं बाहागोआव थिसनजानाय मावसाफोरनि अनजिमाया ह' जियारि बाहागोआव थिसनजानायनि रुजुनायाव 204 नि बांसिन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्रानि स्पिनिं मावथाया जाय ह 'जियारि मावथायनि हेफाजाबारि महरै जागायजेनो, दा गोनांथियाव बांदों आरो आपिल खालामग्रानि दारिमिनारि मावखान्थियाव गोग्गानाय जायगा लादोंमोन; बेखौ आरोबाव हेफाजाबारि होनना मानिना लानो हाया। बेयो टेक्सटाइलि कन्ट्र' लजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा फोसावथाइ, 1948 नि बिथोन, जायखौ टेक्सटाइलि कन्ट्र 'ल बुंनाय जायो।
आर 'डारनि बुंफ्रुदलु एबा बिनि सिङाव आर' जलाइगिरिजों जगायजानो गोनां फिथानि अरथाइखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। गोनां बाथ्राया बे दि बेनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोननि आर' जजों सरकारा आर 'जलाइगिरिखौ सासे दिहुनगिरि महरै मानिदोंमोन जायहा मोनसे स्पिनिं प्लान्ट दं आरो बे ओंथियाव, आर' जलाइगिरिनि स्पिनिं मावथायनि थाथायखौ खुन टेक्सटाइल (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1948 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों सामलायजानो गोनां मोनसे उदां मावथाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे जुक्तिनि थाखाय दि स्पिनिं आरो ह' जियारीया खामानिजों जथायजानाय, बेयो रोखा दि ह 'जेरीया स्पिनिं गैयालासे थानो हागौ, जुदि ह' जेरीनि थांखिनि थाखाय गोनां ह 'जेरी बायनायाव नांफानानै थानाय दारिमिन। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं, जायखौ बांसिन गोनांसिन मानिनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि बेरेखायै सोनारनायमोन, जाय आर' ज्टीनि गासैबो बाहायनायखौ गनायनाय नङा।
ह 'जियारि खामानिनि थाखाय आबुं। जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ सोंनाय जायो दि साखिगिरिफोर नं 3 आरो 4 जों बैनि थाखाय खालामनाय दायआ सैथो नंगौना नङा, अब्ला एपनि सामलायगिरिया बुंजानाय दायखौ नेवसिगारो। नाथाय जायगायारि सानसेयारि "सन्देश" आव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइया साखिगिरिफोर नं 3 205 आरो 4 जों दिहुनजादोंमोन आरो बेयो रोखा दिन्थिदोंमोन दि गासै साननायनि जिखौ आर 'जलाइगिरिया सरासनस्रा हाथायाव फान्नो थाखाय जासिदोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया दि स्पिनिं बिफानाव खालाम जानाय स्पिनिं खामानिखौ हारसिङैनो एबा हारसिङैनो ह' जियारि बिफाननि थाखाय खालामनाय जायो। जुदि स्पिनिं डिपार्मेन्टे यार्न दिहुनो जाय बाहायजाथाव नङा एबा गोनां नङा, आरो जायजों बेखौ बाहायनो हाया, अब्ला ह 'जियारि खोन्दोफोरनि मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनोदि स्पिनिं डिपार्मेन्टे गाव हारसिङैनो खामानि मावो आरो यार्नखौ हाथायाव फान्नो थाखाय दिहुनगासिनो दं।
1948 मायथायाव बन्द जानाय, स्पिनिं बिफानानो नङामोन। जुदि मोन्नै बिफानफोरा खामानिजों गावजों गाव सोनारोब्ला, गुबुनखौ बन्द खालामालाबानो मोनसेखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। जाय बुंफुरलुआ गिबि आरो नैथि साखिगिरिफोरनो अपील खालामदों, बियो रोखा दि जुदिबो आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय स्पिनिं हाबाया, माखासे सिमासिम, ह 'जेरी खामानिनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ, बिनि खामानिनि गाहाय बाहागोआ हाथाइखौ नोजोर होनानै उदांयै खालामजायो आरो बेनिखायनो ह' जेरीखौ बन्द खालामनाया स्पिनिं बिफाननि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो गोहोम खोख्लैनो हाया। आरोबाव मोनसे थासारि दं जायनि सायाव गिबि आरो नैथि साखिगिरिफोरजों आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव गोबां सोनारनाय जादों दि मोन्नै बिफानफोरा मोनसे खोन्दो। बे थासारिया अपील खालामग्रानि मावखान्थिखौ मुंख 'यो जेराव खामानि मावग्राफोरा खमसिन बुनाय आरो बुनाय हाबा मावो।
(घ) स्पिनिङाव मावदांसाफोरनो होनाय बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय आरो बेजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होनाय बेसेनगोसा बानसनि बिबाङा गुबुन गुबुन जायो। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सासे मावदांसाआ माबोरै मोनसे थाखो आरो गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव खमसिन मुजुरानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्राया मोन्नै बिफानफोरखौ एखुथा आरो आलादा महरै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो मोनसेयाव थानाय मावसाफोरा बानस मोनो, गुबुननि मावसाफोरा नङा। मिस्टार मेथाया बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि दानि बेले-बेजेनि जोनोमा थामथि रिप 'न्देन्टनि उसुखुथुआव दं, जाय अपील खालामग्राजों गावनि स्पिनिं डिपार्चमेन्टाव थिसनजानाय मावसाफोरखौ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव लानो गोसो जादों। गुबुन फारसेथिं, 3 आरो 4 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय मिस्टार बार 'टआ बाथ्रा दानथेलायो दि दानि जेंना जादोंमोन मानोना अपील खालामग्राया अहमदाबादनि टेक्सटाइल दारिमिननि मावसाफोरनो बाहायजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां मावमिननि थासारिफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोन। बेले-बेजे आरो बिनि जोनोमनि बिन्दो जायानो जाथों मानो, बेयो सन्देह गैयालासे रोखा दि जाय राहायाव आपिल खालामग्राया गावनि मावसाफोरखौ बिनि स्पिनिं डिपार्चमेन्टाव थिसनदोंमोन, बियो बिनि मावसाफोरखौ बुनायनिफ्राय जोबोद आलादा खालामदोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ गोख्रों महरै मानिनाय नङामोन।
मोनसे खोन्दो नाथाय गुबुन-गुबुन खोन्दो महरै मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो आरो गुबुननिफ्राय उदांयै खामानि मावो। बे थासारिफोरखौ नोजोर होनानैनो गिबि आरो नैथि रिप 'न्देन्टफोरा बैफोर सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया मोन्नै हाबा-हुखाफोरनि गोरोबथिनि आर' जखौ मदद होदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै हाबा-हुखाफोरा गुबुन-गुबुनमोन आरो जेरै, दफा 11 नि सिङाव गुबुन-गुबुन गनायथि होजानांगौ। जों नुवा दि आपिल खालामग्राया माबोरै बे फोजोबनायनि थारथिखौ जाफुंसारै जुजिनो हायो। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ दाबो सान्ना नायनांगौ। श्री मेथाया जुक्ति होयो दि दफा 11 (1) नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ गनायनाय बिथोनआ आयेननि राहाफोरजों गनायजाथाव नङा। दफा 2 आ बिथोन होयो दि रेबथुमगिरिया बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो आर 'ज खालामगौ सानो, आइन (1) नि जायखिजाया थांखिनि थांखिफोरनि थाखाय सिनायथि होनो हायो।
श्री मेथा बुङो दि खोन्दो 2 (1) आ बबेबा मोनसे फालांगिखौ मोन्नै फसंथानफोराव बोखावनो गनायथि होआ। मोनसे जेंना, आपिल खालामग्राजों सामलायजानाय गासिबो फालांगि एबा फसंथाना आरो ओरैबायदि बेखौ मोनसे फालांगि महरै गनायथि होनांगौ जेराव आपिलनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि फालांगिखौ मोन्नै फालांगि महरै मानियो, बेयो दफा 11 (1) नि बेरेखामोन। जों गोहोम खोख्लैयाखै, (आं बे बाथ्रा दानथेलायनायजों। आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासेनो ह 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
जेरैबादि। थारै, जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनो मोन्नै रोखोमनि खामानिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायगासिनो दं आरो बे रोखोमै गावनि गासै फालांगिखौ मोन्नै उदां खोन्दोफोराव बोखावदोंब्ला, बेखौ बुजिनाया गोरलै नङा दि रेबथुमगिरिया मानो आर' जलाइगिरिजों सामलायजानाय मोन्नै हाबानि थाथायखौ सिनायथि होनो हाया आरो बुंजानाय हाबानि हाबाफोरखौ बेबादि खालामनो हाया। जों मि
मेथा जों लानाय बे साननायनि जेबो थारथि नुनो मोना दि दफा II (1) आ एखे कम्पानिजों सामलायजानाय गोबां हाबानि गनायथिखौ गुबुन-गुबुन महरै गनायथि होआ। बेयो गासिबो बे सायाव सोनारो दि हाबानि हाबाफोरा गुबुन-गुबुन, रोखा आरो गावजों गाव उदां एबा खामानिजों गोरोबनाय एबा गावजों-गावजों सोनारनाय। सिगांनि मामलायाव, रेबथुमगिरिया गोबां हाबाफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनायाव थार जागोन, नाथाय उननि मामलायाव, बिथाङा बैफोर गासिबोखौ मोनसे हाबा महरै सिनायथि होनो हागौ। मोनसे फिसा बाथ्रा मुंख 'नाय नुनो मोनो जाय सिगाङाव आर' जलाइ होग्राखौ बुंनाय जादोंमोन।
सा 3 आरो 4 नं साफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ रेस जुडिकाटाया होबथादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नैथि रिप' न्देन्टआ सिगांनि समाव केसनि गुनफोरखौ सानदोंमोन आरो मोन्नै हाबाफोरखौ आलादा आलादा गनायथि होनो थाखाय थामथि रिप 'न्देन्टजों खालामनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, बे एखे सोंनायखौ एखे मावख 'आरिनि सिगाङाव आरोबाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, जेब्ला नैथि रिप' न्देन्टआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ गिबि रिप' न्देन्टनि सिगाङाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बै आर 'जलाइखौ, बबेखानि, बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि ब्रैथि रिप' न्देन्टआ नैथि रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहागो लायामोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा आर' जलाइखौ मोजां मोनामोन। जुदि ब्रैथि रिप 'न्देन्टहा आर' जलाइ खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा मोनसे बाहागोआरि नङामोन।
रेस जुडिकेटानि बिथायाव। जौसिन बिबाङाव, थामथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै रेस जुडिकेटानि आर' जलाइखौ उत्थापनो हागौ नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेयो गोहोम गोनां जानाय नङा दि आथिखालनि मामलायाव ब्रैथि रिप 'न्देन्टजोंबो आर' जलाइ खालामनाय जादों। बेनि जाहोनावनो श्री मेहताया जोंनि सिगाङाव रेस जुडिकेटानि बिन्दोखौ गोथौवै नारसिनाखैमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
