1961 नि आपिल नं
131। 1956 (टि) नि आपिल नं
19 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 30 सेप्तेम्बर 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एन
सुब्रमनिया लायार, आर
महालिंगियर आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय, नाथाय बियो रां 25,000 रां जामिनआव गसंना दंमोन, जायखौ उनाव रां 20,000 रां खालामनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया अनजिमा सोलायनायआ मोनसे बेसादारि सोलायनायमोन, जायनि फिथाय महरै कन्ट्रेक्टखौ नेवसिनाय जादोंमोन, सोलायनाया बिथांनि थाखाय मुलाम्फागोनां जानो हागौब्लाबो, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नङाब्ला बै सुबुंनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टखौ एंगारनाय जायो जाय बेनि सायाव गुबुन रोखोमै बिबान गोनांमोन (हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि एडि., खण्ड
8, पैरा 301, पृ
176)। बेखौ आइनबो मानिनाय जायो दि जुदि सोलायनाया सासे गुबुन सासेजों बावसोमग्रानि गियान गैयालासे खालामजायोब्लाबो गुबुन हानजाया हगारजायो जुदि कन्ट्रेक्टआ बावसोमग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि सिङाव दङ '। नाथाय जुदि कन्ट्रेक्टआ सासे गुबुन सासेजों सोलायजायो जेब्ला कन्ट्रेक्टआ बावसोमग्रानि हेफाजायाव गैयामोन, अब्ला बावसोमग्राखौ हगारनाय जाया। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि एडि., खण्ड
8, पैरा
301, पृ
176)। आरोबाव मोनसे रोंग' थि दं आरो बेयो जाबाय जुदि सासे बायग्राया मोनसे गुबै गारान्टिनि गारान्टि होयो, गाहाय गारान्टिनि गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टिनि गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टिनि गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टिनि गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टिनि गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान्टि होग्राखौ गुबै गारान
गारान्टि होग्राखौ गोहोनि गोनांथिखौ आर 'ज खालामनायनिफ्राय एंगारनाय (कन्ट्रेक्टनि सायाव विलिस्टन, खण्ड 1914, P.5354)। बे रोखोमै दानि केसाव थाथाइया बेसिम फैयो। आर' ज खालामग्राया फिन होग्रानि बेंकजों गनायथि होजानाय अभारड्राफ्टनि थाखाय गुबै दाहार लागिरि, शंकरननो जामिन होनो राजि जायो। बेंकनो फर्माव मोनसे गारान्टि नांगौमोन जाय गाहाय दाहार लागिरि, शंकरननो होजादोंमोन। शंकरना बेखौ आर 'ज खालामग्राजों रां 25,000/रांनि थाखाय आबुं खालामहोदोंमोन। बेंकआ बै सिमासिमनि गारान्टिखौ मानियाखैमोन नाथाय बिबाङा रां 20,000/सो सो सोदेरनानै थार खालामजानो लुगैयोमोन। दलिलखौ बेनि उनाव गाहाय दाहार लाग्रानो होफिननाय जादोंमोन, जाय बेखौ बुंनाय जादों, खाख्रिखौ सोलायदोंमोन। बै समाव गाहाय दाहार लाग्राया खामानि मावदोंमोन आरो बिदिन्थि बायदियै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन मानोना बियो गावनि आर' ज खालामग्रानि थार गारान्टिनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बेसादारि सोलायनायजों कन्ट्रेक्टआ बाहायजाथाव मानोना खाख्रिखौ बावसोमग्रानि एबा बेनि थानदैनि सिङाव थानाय समाव सोलायाखैमोन नाथाय गाहाय दाहार लाग्राया सोलायदोंमोन, जाय बै समाव गारान्टरनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, आपिल खालामग्राया। बेफोर थासारिफोराव बेसादारि सोलायसोल 'नि आर' जिआ आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मुलामफा गैया आरो 67 आपिलआ फेलें जानांगौ नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। सारकार, जे
बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फिन होग्रानि बेंकजों दाखिल खालामजानाय मोनसे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो मानोना गारान्टर आरो गाहाय दाहार लाग्रानि महरै सासे शंकरनआ, मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्टाव उननिफोरनो होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। नालिसखौ बिसावराय आदालतजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बै बिथोननिफ्राय आपिल खालामाखैमोन। बेनिखायनो, जों खालि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै बे आपिलाव सोमोनदो गोनां जागोन, अपील खालामग्रानि बेरेखायै 24 अक्ट 'नि मोनसे गारान्टी लायजामाव बुंनाय जादोंमोन।
शंकरननि फारसे खुलिनाय अभारड्राफ्ट एकाउन्टाव होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ बेंकनो सुख 'नो थाखाय लानाय जादोंमोन, जाय बांसिनाव 20,0001 रांसिममोन, जायनि थाखाय अभारड्राफ्टनि राहा खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि रैखा खालामनाया बेमोनदि बिथाङा अभारड्राफ्टनि सायाव 5,000 रांसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि मथै, रोखा दि सोलायनाया आइजें-आइलाखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव रिपेनदेन्ट बेंकआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दावबायनायनि 68थि बिजिरसालिनि दारै गनायदोंमोन दि गारान्टिनि लाइजायाव गुबैयै 25,000 रां मुंख' नाय जादोंमोन आरो बे अनजिमाखौ उनाव आपिल खालामग्रानि गनायथि गैयालासेनो 1,000 रां खालामनाय जादोंमोन। बेयो दाजाबदेरदोंमोन दि जानो हागौ सोलायनाया गाहाय दाहार लागिरि, शंकरनजों खालाम जादोंमोन। थेवब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया लाइजायाव 20,000 रांनि जायगायाव 25,000 रां मुंख 'दोंमोन, जानो हागौ गोरोन्थिजों आरो अपील खालामग्राया आरो बेंकआ शंकरन, आपिल खालामग्रानि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सोलायदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानो 20,000 रांनि अभारड्राफ्टनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, आरो अपील खालामग्रानो 87थि दफायाव मोनसे गारान्टिनि लाइज होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव। दुखुगोनाङै, जोंनो मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय बेंकआ बे आर 'जलाइयाव नुजायाखै। ड
सेइद मुहम्मदआ जोंनि आर' जनायाव बेंकनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो जोंनो गोबां हेफाजाब होदों। दा, जाय बिखान्थिनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन, बेयो मोनसे रायलायनो हाथाव लिरबिदांआव बाहायजायो, जेराव गारान्टिनि लायजाम गैया। बै बिखान्थिनि खान्थिया बबेखानि गुवारसिन बाहायजानाय जानो हागौ। बे खान्थिया हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि फारि, खोन्दो 11, पृष्ठा 370 आव बानायनाय जादों, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "मोनसे दायआव खालामनाय सोलायनाय, बेखौ मावफुंखांनायनि उनाव, माखासे जर 'खायै, जाय गुदि नङा, लिरबिदांनि उदायथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया;..
ओरैबादि नुनो मोनोदि मोनसे सोलायनाया गुदि नङा।' जाय सिगांनिफ्राइनो हानजाफोरनि सानथांखिखौ लाफायो।
320
अब्ला सोंथिया बेनोदि, बे खान्थियाव गनायजानाय रोखोमनि गारान्टि लायजामाव सोलायनाया मा? गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि सोलायजानाय गारान्टि लायजामखौ बाहायजानो हागौ। आं बे नोजोरखौ गनायनो हायाखिसै। आं सानो दि जाय नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे सोलायनाया गनायजाथाव, बेखौ फालिनायनि थांखिया जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों, बेनो थांखि जायजों आयजेंखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो नेम दानायाव इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोराव बेखौ बुंनाय जादों दि थांखिया "दलिलनि सिगाङावबो रोखा जानांगौमोन"। आं खालि ले ब्लांक, जे
नि नायसंनायखौल' मुंख 'नांगौमोन, नील बनाम विलियम्स (1) आव, बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय, "जुदि आं सानदोंमोन दि जायखिजाया फोरमान दं जाय जुरिनि सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो हागौमोन, जायखौ आं थारै गोरोन्थिजों सोदेरनो थांखि लादोंमोन, बेखौ उनाव बेखौ सोदेरनांगौमोन।
बै समाव केरश 'बनाम कॉक्स (2) आ आंनि गोसोयाव थाजिममोन, नाथाय आंनि फोरमाननि गोसोखांथि बायदियै, बैनिफ्राय बै थिरांथाखौ लानो हाथावना नङामोन। कारश' बनाम कॉक्सआव आं जाय सुबुरुनखौ होदोंमोन, बेखौ खालि बे बिथानि सायावसो मदद होनो हायो दि दानस्लायनायनि अखानायै बिलाव खालामनाय सोलायनाया खालि बिनि दिरायगिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि फोसाबनायमोन, 'एबा अर्डार' सोदोबफोरखौ बोखारनायमोन, जायखौ बै समाव सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय मोन्नै जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन बेफोरबो जाथायफोर जेराव गोरोन्थिआ लिरबिदां लिरनायावमोन। लछमी राय बनाम श्रीदेव राय (3) आव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि" सुद होनायनि सोमोनदै एंगारनाया हरखाब जानाय "आरो आनंद मोहन साहा बनाम आनंद चंद्र नाहा (4,1939) आव खालामनाय सोलायनाया खालि बिनि दिरायगिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि फोसाबनायमोन,' एबा बिथोन 'खौ बोखारनायमोन, जायखौ बै समाव सोदेरनांगौमोन।
"जौखोन्दो" सोदोबफोरनि फारागथि, "बेखौ बुंनाय जादोंमोन" दि बेयो हानजाफोरनि थांखिमोन, मानोना "बेखौ आं खाख्रिखौ फरायनायाव रोखा मोनो, दि सुदखौ 'से रां से जौखोन्दोनि हाराव होनांगौमोन।" बेखौ आं मोनोदि जुदि बेबादि नङामोन आरो खान्थियाव सानना लानाय थांखिया आगोलनि गोरोबथानिफ्रायल' बुथुमजानो हागौमोन जाय थांखिजों आगजुखौ मावफुंदोंमोन, अब्ला खान्थिनि थाखाय जेबो थारथि गैयामोन। बेनि उनाव बेयो सिगांनि गोरोबथाजों मिथिखायै लिरजानाय आगजुनि सोलायनायखौ गनायथियोमोन, जायखौ सासे सुबुंआ आइनआव उदांमोन, गुबुन हानजाया बेखौ खालामदोंमोन। बेयो मोनसेल 'खामानिजों लिरजानाय आगजुनिफ्राय मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय आरो लिरगिरिनि थांखिखौ नेवसिनायनि समान जागोन। जोंनि थाथायनि थाखाय बेबादि जेबो राहा गैया, जाय बेखौ सानगोनाङै लिरबिदांनिफ्राय बोखारो, जाय बेखौ लिरबिदांनि बाथ्राफोर जाय बेखौ लिरबिदांनिफ्राय बोखारो।
बै गोरोबथिनि सायाव दायगोनां जानो हागौ, नाथाय बेबादि सोलायनायजों दलिलखौ गोरोबहोनाय जायोब्लाबो गुबुन हानजाया गोरोबथिनि थाखाय सोलायजानाय खाख्रिनि सायाव बिथांखौ दायगोनां खालामनो हाया। दा बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि गारान्टिनि लायजाम लिरनायाव आर 'जलाइगिरिया गरान्टिनि बांसिन बिबांखौ 20,400 रां महरै मुंख' नो सानदोंमोन आरो गोरोन्थिजों 25,000 रां लिरदोंमोन। बेबादि गोरोन्थि दंमोन होन्ना फोथायनानै, गोजौ अदालते थारै साननायनि बिथायाव आगान सुरदोंमोन जाय बिनि गेजेरजों बाहायजानाय रावनिफ्राय रोखा। बियो बुंदोंमोन, "जानो हागौ डिफेन्देंट 2" (आर 'जलाइगिरिआ) "एक्सट
सी
(गारान्टिनि लायजाम) आव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि थाखाय एसेबो गारान्टिबो गैयामोन। थारै फोरमानआ दिन्थियो दि गारान्टिनि लायजामाव 25,000 रां मुंख' नाय जादोंमोन। 71 नि गेजेरजों मिथिथाइयै फोरमान होनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 24 फेब्रुआरि इं 1947 माइथायाव रांख 'फोराबो, जेब्ला एस
शंकरआ" एक्सट
सी
(गारान्टिनि लायजाम) आव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
रां 20, अ './रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एन
जि
अभारड्राफ्ट राहा एबा गारान्टि। आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो सन्देह गैयालासे मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 5,000 रांसिम अभारड्राफ्टनि होनोगोनां सुख' नायनि गारान्टि होनो राजि जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बुंाखैमोन दि रादाइया रावारिमोन नाथाय गारान्टि लायजामखौ मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि नाजावनायखौ थारैनो बिथांनि बेरेखायै लानो हायो नाथाय बेखौ बानायजानाय महरैल 'लानो नांगौ आरो बेनि मोनसे बाहागोल' नङा। आरोबाव, गारान्टि सोमोनदै जेबो रावारि गनायथिया बेंकजों जेरावबो आर 'जलाइ खालामजायामोन, आर' जलाइयावबो नङा दि बियो आर 'जलाइनि फिननायाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गारान्टि लायजामाव बेसादारि महरै सोलायनाय जानायनि उनाव बेयाव जेबो मोकद्दमा गैया। जोबनायाव, आं नोजोर होनांगौमोन दि बिसावराय अदालते बेबादि जेबो खुगा रादाइ खालामनाय मोननाय नङामोन। जुदि' जेबो रादाइ खालामनाय जादोंमोन, गारान्टि लिरबिदां महरै जेबो गारान्टि गैयामोन।
आर 'जलाइगिरि आरो रांख' नि गेजेराव आरो नङाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि गारान्टिनि लायजामाव गोरोन्थिजों मुंख 'नाय रां 25,000/- आ गावनि बिथाखौ खोमागोन। नाथाय मोनसे सिगांनि रावारि गोरोबथिबो लानानै आरो बे मामलायाव गनायथिया, माबाफोर दंब्ला, खालि रावारि थार बाथ्रा जानो हागौ दि शंकरनआ आर' ज खालामदोंमोन दि अभारड्राफ्टनि बिबांखौ रां 25,000/- सिम बांहोनो नांगौ, बेनि अनगा बेखौ फोरमायो दि गारान्टिनि लायजामाव मिथिखायै रां 25,000/- खौ गारान्टिनि बिबां महरै बुंनाय जादोंमोन आरो बे अनजिमाखौ जेबो गोरोनथिजों लिराखैमोन। बे फोरमाननि सायाव बेखौ दोननाया जाथावै जागोनदि गारान्टिनि लायजाम लिरनायाव जेबो गोरोन्थि जादोंमोन। फोरमानफोरा सिगांनि जेबो गोरोबथानायखौ फोरमान खालामाखै आरो बेखौ फोरमान खालामनो नागिरो दि गारान्टिनि लायजाम लिरनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन, बबेखानि आंनाव मोनसे गोरोबथाबो दंमोन।
बाहागोआरिफोरनि थानदै। दफा 87 नि सिङाव थानाय खान्थिया बे केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। बबेखानि, ड
सेइद मुहम्मदआ बे बाथ्राखौ गुबुन मोनसे बिन्दोनिफ्राय दोनो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बबेबा हान्जानि गियान गैयालासे बानायनाय आइजें-आइदायाव सोलायनायखौ होबथानो थाखाय बिथांनि बेरेखायै सोलायनाया गुदि जानांगौमोन आरो बेखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा जोंनि सिगाङाव हाल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्डनि थामथि एडि, खण्ड 11, पृष्ठा 380 आव मोनसे खोनदोखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोन दि जायखिजाया सोलायनाया गुदि जानो हाया जेब्लासिम बेयो मोनसे हान्जानि गोसो बायनाय नङा। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव सोलायनायआ आर 'जलाइगिरिनि दाहारनि सिमाखौ रां 25,000/निफ्राय रां 20,000/सिम खमायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गुदि सोलायनाय नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चिथ्थियाव सोलायनायखौ गारान्टि होनाय जादोंमोन, जायखौ आं सान्नायसै दि रांख' आ मोनसे गुदि सोलायनाय नङा, जायखौ आं सान्नायसै।
आरो बिखौ आयजेंनि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय नङा। बे नेमखान्थिया थेवब्लाबो आयजेंखौ बै हान्जानि सायाव सोलायनाय गोनां महरै गनायनाय नङा। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो सरासनस्रा गनायथिजों खालामनाय मोनसे रादाइनि बाथ्राफोरखौ एकतरफा खामानिजों सोलायनाय एबा बिनि गनायथि गैयालासे सासेजों खालामनाय मोनसे जासिनायनि बाथ्राफोरखौ सोलायनायजों समान जागोन। जेरै आं सिगाङाव बुंबाय, बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ जोंनि आयेननि सिङाव मावनो हाया। आं दाजाबदेरनो हागौदि आं बेबादि थासारियाव सोलायनाय आयजेंआ खाथायजाथाव जागोन बेखौ थि खालामनाय जेबो गोहो मोन्नो हायाखैमोन। बे बादियाव जों गासिबो मोनगोन दि ड
सेइद मुहम्मदआ थारब्ला, सोलायनायखौ नेवसिनो हागौ आरो, बेनि गुबै महराव आयजेंखौ सोलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै होनना गनायनो हागौ। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव जों रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
25, 000/रां। थारै रांख 'नि आर' जलाइ आरो फोरमाननि मथै बिनि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव बेबादि गारान्टिनि थाखाय माब्लाबाबो जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बेनिखायनो लिरबिदांखौ बेबादि रादाइनि फोरमान महरै गनायनो हाया। आरोबाव जाय फोरमानखौ आं सिगाङाव मुंख' दोंमोन बियो फोरमान होयो दि मोनसे जासिनाय महरै लिरबिदांखौ रांख 'आ नाजावाखैमोन। थारै बेनि गुबै महराव लिरबिदांआ रांख' नो जेबो हेफाजाब गैया, बेयो रांख '25,000/रांनि गारान्टिबो फोरमान खालामाखै आरो रांख' 20,000/रांनि थाखाय नङा। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि लिरबिदांआव मोनसे बाहायजाथाव रादाइ दंमोन मानोना बेखौ गनायनायनि दारै मदद होनाय जादोंमोन जाय रांख 'निफ्राय सिगांनिफ्रायनो थांखांनायमोन, थामहिनबा लिरबिदांनि अक्ट' नि सिगां शंकरननो होनाय आगु रां आरो आरोबाव सिगां रां होनायनि समायथि। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि गनायथिनि थोजासे नङैखौ रांख 'नि दफा 25,22 आव मुंख' नाय मोनसे रादाइनिफ्राय बासिना दोनाङा।
25, 000 रांसिम गारान्टिनि थाखाय रोमिस। नाथाय बे बादिया रांख 'नि नङा दि गारान्टिनि थाखाय बेबादि कन्ट्रेक्ट दंमोन। केसआ बेमोन दि गारान्टिनि कन्ट्रेक्टआ 20,000 रांमोन। बै कन्ट्रेक्टआ बै लाइसिजों मदद खालाम जानाय नङा, जायनि सायाव खालि सुटआ बिथा खालाम जानाय। लाइसिआव बुंनाय बायदि जेबो कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो सान्ना नायनायनि जेबो सोंथिया जानो हागौ। बेनिखायनो, आं सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सोलायनाया गोनांथि गैयैमोन आरो जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, इन्स्ट्रुमेन्टखौ गोहोम खोख्लैयाखै, दानि केसाव जेबो थांखि गैया। बै थाथाइखौ बे रोखोमै बुंनो हायो। जोंहा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केस दं, बेंकनो शंकरननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
शंकरननि थाखाय बे आर 'जनायाव नुजानाय मोनसेल' बाथ्रा दि शंकरना गावनि डेबिटनि ग्यारान्टि होनो हायामोन आरो बिनि मुंसायाल 'ओभरड्राफ्टनि गेजेरजों बिथांनाव होनाय रांनि थाखाय बिथांनि दाहारनि फोरमानल' जागोन। बेबादि दाहारनि बिबाङा जिखिजायामानो, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 20,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सोलायजानाय खाख्रिआ टाइल आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाथायजाथाव नङा, मानोना सोलायनाया बेनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खालामजायाखैमोनः सोलायनायाव बाहागोआरिफोरखौ नेवसिनाय जायो, बेनि उनाव खाख्रिआ आर' जलाइगिरिनि सायाव जेबो बिबान सोमजिहोआ, मानोना रांख 'आ बेखौ सोलायनायनि सिगां खाख्रिआव थानाय सर्तफोरनि सायाव मोनसे गारान्टि नाजावनो नेवसिगारो। आरोबाव, नालिस खालामजानाय रादाइया रादाइनिफ्राय गुबुन जाय दलिलजों खालाम जानाय जानो हागौ मानोना बेयो सोलायनायनि सिगां गसंना दंमोन। सोलायजायै खाख्रिआ नालिस खालामजानाय रादाइखौ गायसननो हाया। बेनि उनाव आं जाय थिखिनियाव सौहैयो बे जादों दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ जेरै साजायनाया फेलें जानांगौ। बेनिखायनो, आं बेहाय आरो गाहायाव बेसेनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारो। हिदायतुल्लाह, जे
आं आंनि फंबायजों थियारि खालामजानाय सादारन बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों।
(बे बिजिरनायाव 'बेंक' बुंजानो गोनां) थमक 'नि बेंक लिमिटेड, त्रिवेन्द्रमाव वी
शंकरन (गाहाय दाहार लागिरि) आरो एन
खोन्दो अनिरुद्ध (जोंनि सिगाङाव जामिन आरो आर' जलाइगिरि) नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसआ वी
शंकरननि बेरेखायै 24 फेब्रुआरि, 1947 माइथायाव बैंकनि फारसे होनाय मोनसे प्रमिसरि न' टनि सायाव बिथा खालामनायमोन (बि दिन्थि) आरो दानि बेरेखायै 24 मे, 1947 माइथायनि गारान्टिनि लायजामाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै। दासिम शंकरनआ बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखै, जों सिगांनि समजों सोमोन्दो थानाय प्रमिसरि न 'टसिम थांनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। अनिरुद्धना गावखौ रैखा खालामनायाव बुंदोंमोन दि गारान्टिनि लायजामआ 5,000 रांमोन आरो बेखौ बिथांनि गियान गैयालासे सोलायनाय जादोंमोन आरो 76,000/अ 'गारान्टिनि गुदि अनजिमाफोरा 76,000/अ' नि मुंजों लोगोसे
आरो "नैजिबा रोजा रां" सोदोबफोराव "बा" सोदोबखौ बोखारनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि केस दि अनजिमा "2" खौ दाजाबदेरनानै 5,000 खौ सोलायनानै 20,000 खालामनाय जादों आरो अनजिमा "5" खौ "अ" आव सोलायनाय जादों आरो सोदोब "नैजि" खौ दाजाबदेरनानै आरो सोदोब "बा" निफ्राय स्कर खालामनायखौ फोथायनाय जायाखै। बेनिखायनो अनिरुद्धना खालामनाय केसखौ गनायनाय जायाखै। फोसाबनायानो पेटेन्ट आरो बे मामलायाव जाय सोंनाया नुजादों बेयो दि गारान्टिनि लायजामाव सोलायनायजों जामिनखौ हगारनाय जादों ना जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि बेंक आरो अनिरुद्धनि गेजेराव सिगांनि जेबो खुगा रादाइ गैयामोन। बे लायजाम, जेरै अक्ट' फोरनिफ्राय रोखा जायो, दाहार होनायनि सिगांनिफ्रायनो जादोंमोन, जेब्ला शंकरना बे नालिसखौ नेवसिदोंमोन दि बेंकआ 5,000 रांनि जेबो दाजाबदेरनाय दाहार गारान्टिनि बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो बेंकखौ बे लायजामाव लाना फैदोंमोन।
25, 000 रां नङाबा रांख 'आ आरोबाव 5,000 रां दाहार होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनि उनाव शंकरनआ लिरबिदांखौ लाफिनदोंमोन आरो माखासे समनि उनाव "5" खौ "अ'" आव सोलायदोंमोन आरो "फाइभ" सोदोबजों बेखौ लाबोफिनदोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरखौ शंकरन एबा अनिरुद्धना जागायाखैमोन। जिखिजायामानो, बेंकआ बे लिरबिदांखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ लाखिदोंमोन आरो अनिरुद्धनाव बिनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। सोंनाया बेनो दि अनिरुद्धनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला लिरबिदांआ गावनि हेफाजायाव दंमोन। बेखौ नुनो मोनो दि लिरबिदांखौ अनिरुद्धना एबा शंकरनआ एबा सानैजों सोलायदोंमोन। जुदि बेखौ अनिरुद्धना सोलायदोंमोन, एबा बिथाङा आरो शंकरनआ लोगोसेयै सोलायदोंमोन, अब्ला लिरबिदांआ दासिमबो अनिरुद्धननि लिरबिदां जानानै थायो आरो बेनि सायाव सोनारनाय बेंकनि नालिसआ बिथांनि बेरेखायै गोहो गोनां। जुदि बेखौ शंकरनआ सोलायदोंब्ला सोंथिया बेनो दि सोलायनाया अनिरुद्धननि बेरेखायै बेखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे गुदि सोलायनायमोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि बेयो गुदि नङामोन। आं गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ मानिनो गोसो जादों। अनिरुद्धना बेंकनो लिरबिदांजों शंकरननि अभारड्राफ्टनि गारान्टिखौ 25,000/रांनिफ्राय बारा जानो गोसो जादों। बिथांनि केसआ 5,000/रांमोन आरो 25,000 रां नङामोन, बेखौ फोथाइनाय जादोंमोन। गुबैयै लिरजानाय लिरबिदांआ 25,000/रां गारान्टिमोन, जायखौ 1 रां गारान्टिजों बेंक गारान्टिनि राङा
बेखौ बुं दि बिथांनि दारै जारि खालामजानाय खाख्रिखौ बेसादारि महरै सोलायनाय जादों आरो बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
वेस्टबरी, एल
सी
आ ब्लेस्ट बनाम ब्राउन (1) आव बे बिबानखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बोरै रोखोमै जामिनखौ खाथायनाय जायो। नोंथाङा बिखौ बिथांनि हाबा मावग्रानि लाइसिजों बोनदो। बै हाबा मावग्रानि थि गेजेर फाव खालामनायनि अनगायै नोंथाङा बिथांनि सायाव जेबो हमथानाय गैया। बिथाङा जेबो मुलामफा आरो जेबो गनायनाय मोना। बेनिखायनो, बिथाङा लिरनाय हाबा मावग्रानि थार ओंथि आरो गोहोम बायदियैल 'खाथाय जायो, जेराव बिथाङा हाबदोंमोन। जुदि बै लिरनाय हाबा मावग्राखौ मोनसेल' सारियाव सोलायनाय जायो, सोलायनाया गोरोनथि गैयालासे खालामजायो, अब्ला बिथांहा बुंनो मोनसे मोन्थाइ दं," कन्ट्रेक्टआ दा बै नङा जायनि थाखाय आं जामिनखौ खाथायदोंमोन; नोंथाङा बै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदों जायखौ आं गारान्टि होदोंमोन, आरो बिनिखाय आंनि बिबानआ जोबथारदोंमोन। "बे बाथ्राखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया दि केसआ जेराव रां जगायनायनि ग्यारान्टि दंमोन।
एनमेन्ट आरो बिसोरनि सिफायनाय आरो थिरांथाखौ आथिखालनि मामलायाव सरासनस्रा नोजोर होनायनि अनगायै थोंजों गोहो होनना मानिनो हाया। ब्लेस्ट बनाम ब्राउन (1) नि आयेननि फोरमायथिखौ ह 'ल्म बनाम ब्रुनस्किल (2) नि आपिल कर्टआ डेनमेन, जे
(उनाव लर्ड डेनमेन) नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिलाव गनायदोंमोन। कट' न, एल
जे
आ आयेनखौ बेफोर सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "आंनि सान्नायाव नंगुबै नेमआ बेनो दि जुदि कन्ट्रेक्ट गारान्टिनि सोमोनदै प्रिन्सिप 'लफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबनाय दंब्ला, जामिनखौ बोसोन होजानांगौ, आरो जुदि बिथाङा सोलायनायखौ गनायाखैब्ला, जेराव बिजिरसंनाय गैयालासे रोखा जायो दि सोलायनायआ नंगुबै, एबा बेयो जामिननि थाखाय मुलाम्फानि अनगा गुबुन जानो हाया, जामिनखौ 79 निफ्राय हगारनाय जानो हागौ; अब्लाबो, बेखौ रोखा नङा दि गावखौ फिन नायबिजिरग्राया एफ
(1862) नि बेरेखायै मोनसे मावआगान खालामनो हाया।
सोलायनायनि गोहोमखौ लानानै। "
आयेननि बे बुंफुरलुआव, ब्रेट, एल
जे
नि गोरोबलायैखौ सोफादेरनांगौ, जाय बुंदोंमोन दि बै केसाव जामिनखौ बेखौ नोजोर होनानै फोसावजायाखैमोन दि जामिनखौ हगारनायनि बुंफुरलुआ थोजासे गोजानमोन आरो बै झूठआ बेखौ आरोबाव लांखाङा। लर्ड वेस्टबरीजों बुंजानाय आरो क 'टन एल
जे
जों बुंजानाय गोख्रों खान्थिनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि नुनो मोनो, आरो आयेना दा गनायो दि जामिननि मुलाम्फानि थाखाय जानाय गोनांथार सोलायनाया बिबाननिफ्राय जामिनखौ हगारनाय नङा। थारैनो, जुदि सोलायनाया जामिननि खहानि थाखाय जायो, एबा बेनि गोनांथार आखुथाया रोखा नङा, अब्ला जामिनखौ हगारनो दाबि खालामनो हायो। अब्ला कर्टआ बेनि उनाव बेखौ सोंखाङा दि बियो थार थारै खहा खालामगौ ना नङा।
ज
जामिनारिफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि सोमोनदै अनिरुद्धनि थाथायखौ नायसंनायनि सिगां, आं खाख्रिफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ मुंख 'नो लुबैदों। बेफोर मोन्नै आयदाफोरा थारैनो बे मामलायाव ज' जायो। बेयाव, आरोबाव, मोनसे समाव गोब्राब नेमआ बेमोन दि एसेबो सोलायनाया खाख्रिखौ उदायै खालामो। गोलाव समनि थाखाय गाहाय केसआ पिग 'टनि केसमोन (2) जेराव लर्ड क' कआ बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोनः "बेफोर बाथ्राफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोनः 1
जेब्ला मोनसे आयेनगोनां दायखौ लानाय जायो, जायनि गेजेरजों बेयो उदायै जायो, अब्ला गोनांआ नंगुबै नङि आर 'ज खालामनो हायो, आरो बाथ्राखौ फोरमानआव होनो हायो, मानोना आर' ज खालामनायनि समाव, बेयो बिथांनि दाय नङा।" नैथियाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला जायखिजाया दायखौ मोनसे बिन्दोआव सोलायनाय जायो, नालिसगिरिजों, गावनो एबा गुबुन सासेजों, मोनसे आइ
डि
नि गेजेरजों, एबा
o जुदि होनोगोनांआ गावनो बुंजानाय जायखिजाया राहाजों हाबाखौ सोलायो, जुदिबो बेयो सोदोबफोराव गुदि नङा, अब्लाबो हाबाआ उदायैः नाथाय जुदि सासे गुबुनमोनसे, गावनि गावारि गैयालासे, बुंजानाय जायखिजाया राहाजों हाबाखौ सोलायो जायखिजाया बिन्दोआरि बेसादाव, बेयो हाबाखौ एंगारनाय नङा। बे खोनदोखौ 18 हारभार्ड ल रिभिउ, पृ
105 आव विलिस्टननि मोनसे लिरबिदां "सोलायनायजों कन्ट्रेक्टफोरनि हगारनाय" आवबो मोन्नो हायो। बे खान्थिनि गोरोनथिखौ उननि जाथायफोराव गुरै खालामनाय जादोंमोन आरो एल्डुस बनाम कर्नवेल (1) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जेराव लश, जे
(ककबर्न, सी
जे., ब्लेकबर्न, जे., आरो गावनो), गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि "बेयो मावख 'आरिफोरनि थासारि जानायनि जाहोनाव, जों सानोदि जों पि
नि बुंफुरलु एबा बिथोनजों लोब्बागोनां नङा।
बेखौ मानिना ला दि मोनसे प्रमिसरि न 'ट बानायग्राया बेखौ होनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय हगारजायो मानोना बाहागिरिया न' टआव लिरना दोनदोंमोन दि सोदोबफोरखौ लिराखैमोनब्ला आयेना मा जगायगौमोन। "प्रमिसरि न 'टनि दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनि बागै बेयाव मा बुंनाय जादों, बेयो इंलेन्डाव बिल अफ एकसचेन्ज एक्टनि नेमखान्थि आइन बानायनायनि सिगांमोन, जाय बिसप अफ बिशप (1) नि क्रेडिटर, स्विनफेनेडी (1) नि बिसप अफ बिशप (1) नि क्रेडिटर) नि सोमोन्दै आयेनखौ सोलायदों, नाथाय नायसंनाया जोंनाव थानाय रोखोमसे खाख्रियाव गोख्रोंयै बाहाय जायो, जेराव सानै फान्दागिरिफोर दंमोन (सासेया दाहार लागिरि आरो गुबुन सासेया बिथांनि जामिन आरो दाहार लाग्राया बारायनाय नङा, नाथाय गावनि दाहारनि बिबांजों लोगोसे बिथांनि (1) 81 जामिननि बिबांखौ बाङाइ खालामाखै। बै गोनांथि गैयै सोलायनायफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया।
एन
ईडी, जे., आ बैफोर जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव दलिलफोरनि फोरमानबिलायाव थानाय खारिथिखौ बिसोरजों गोरोबहोनो थाखाय फोसाबनायखौ बेसादारि सोलायनाय होनना गनायनाय जायामोन। आंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि सानै सुबुंजों ज' जानानै मोन्नैनिबो थाखाय समान दाहार सोमजिहोनाय मोनसे खाख्रिखौ बेसादारि सोलायनाय होनना मानिनाय जायो नामा, जुदि मोन्नैनिबो थाखाय दाहारखौ समानयै खम खालामनाय जायो, नाथाय सोलायनायखौ बिसोरनि गेजेराव सासेआल 'खालामनाय जायो। आंनि सान्नायाव, बेबादि सोलायनायखौ नंगुबै आरो जामिन होग्रानि थाखाय मुलाम्फागोनां नङा होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेयो लर्ड क' कजों बुंजानाय एबा मुंख 'जानाय जाथायफोराव लर्ड वेस्टबरीजों बुंजानाय गोख्रों नेमखान्थिखौ गोसो बोहोनो हाया। आं मोनसे बिदिन्थि होयोः जुदि सासे फालांगियारिनो गमनि जि थफ्लाफोरनि क्रेडिटआव दैथाय हरनायनि बिथोन होयो आरो बीआ लिरना बिथोनखौ गनायथि होयो, "आं रां होनाय थफ्लाफोरखौ जि सिम गारान्टि होयो", बुंनाय जायो दि' बी 'आ गावनि स्ट' कआव मोनद 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ' थ 'थ
रिं 'जि' निफ्राय 'द'? आंनि सान्नायाव, बेबादि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे नेम एबा गुबुन जेबो बाहायजाया। आयेननि गोख्रों नेम जाय मुंदांखा सफेल्स केस (3) निफ्राय जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जेराव बेंक अफ इंलेन्डनि न 'टखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिनि अनजिमाखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, बिनि जुनिया खारिथिनि सायाव सोनारो। बेंक ऑफ इंलेन्डनि न' टनि अनजिमाखौ बिनि गोनांथार बाहागो आरो सोलायनायखौ मोनसे गुदि सोलायनाय मानिनाय जादोंमोन। सफेल्स केज (3) खौ प्रिवी काउनसिला उनसंनाय नङामोन जेराव बेंकजों जारि खालामजानाय मोनसे बेंक न 'ट जाय खालि मोनसे कन्ट्रेक्टल' मोन आरो कारेन्सि नङामोन, जेरै गुबुन मामलायाव, बेखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन मानोना बिगुमाया बावगारदोंमोन दि न 'टआ मोनसे गाननाय-जोमनाय आरो गाननाय-जोमनायनि पकेटावमोन। (1) (2); (3) न' टखौ लुफिनदोंमोन आरो (82) न 'टखौ लुफिनदोंमोन।
अनिरुद्धना जाय बाथ्रा दान्थेलायखौ लाना थांनो हायो, बे केसाव नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै नङा। आंनि बिजिरनायाव, बे केसाव थि खाख्रिखौ बेसादारि महरै सोलायनाय होनना बुंनो हाया, मानोना बेखौ ओरैबायदि सोलायाखै दि बेनि आखुखौ सोलायनो हायो। सोलायनाया जामिनखौ बेनि सिङाव नुजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आन 'टआ बुङो दि दलिलआ बिथांनि बेरेखायै उदायै जाबाय एबा बै खाख्रिखौ बेंकआ सोलायनाय महरै नाजावनायजों जाय रादाइया ओंखारदोंमोन, बियो बिथांखौ हमथानाय नङा। आंनि बायदिब्ला, सिगांनि खुगा रादाइया दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनायनि जेबो गोनांथि गैया। आं गनायो दि बेबादि रादाइनि जेबो फोरमान गैया। बेंकनो अनिरुद्धननि बिलायआ मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय सिगाङावनो शंकरननाव थांखांनायमोन आरो जायखौ अनिरुद्धना गारान्टि होनो लुबैदों मोन। अनिरुद्धना बेंकनो जासिनाय महरै गनायजायोब्लाबो, बाटिकआ फोसाबनाय जासिनायखौ नाजावो आरो शंकरनहा बिबांखौ खमायनो गोहो दंमोन होनना मानिनाय जानांगौ, (1); 83 नाथाय बेखौ बारायनो नाङा। दलिलखौ सोलायदोंमोन जेब्ला बै सुबुंनि आखायावमोन जाय अनिरुद्धननि थानदै महरै, बेखौ मोन्नैबो समाव अनिरुद्धनाव लाबोनांगौमोन आरो बिथाङा अनिरुद्धननि बेरेखायै मोनसे मावख' गिरि लादोंमोन मानोना बैंकआ बेखौ फोथायोमोनदि एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
बे रोखोमै बेनि फोसाबनाय महराव अनिरुद्धना बेंक आरो बेंकनो होनाय थांखिखौ नाजावनानै बेखौ गारान्टिनि रादायाव सोलायदोंमोन, जाय सिगांनि बिजिरनायजों मदद होजादोंमोन, जायनि सायाव अनिरुद्धनि जासिनाया गुबैयै बिथा खालाम जानायमोन। आंनि सान्नायाव, आपिलआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो, आं बेखौ नेवसिगारगोन। कर्टजोंः गोबांसिननि सान्नाय बायदियै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
