1961 नि इमिनल आपिल नं
58,1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
1235 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 17,1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 16 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
कापूरजों होजादोंमोन। बिसावरायगिरिखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आपिलखौ नेवसिगारनानै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बम्बे होबथा आइन, 1949 (1949 नि एक्ट 25) नि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव मावफारिनिफ्राय ओंखारो, जायखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन। बिसावरायखौ पुलिस कनस्टेबल लक्ष्मण साबाजीआ 8 आगस्त, 1959 खालि 8 बाजिआव ग्रेफ्तार खालामदोंमोन, बिथाङा गाज्रि गोरोबनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मो
दि गोसोखांथिआ सरासनस्रामोन। बेनिफ्राय बिथाङा फोजोबदोंमोन दि रिपदेन्टेन्टआ माखासे जौ मुवाफोर लोंदोंमोन नाथाय जौनि गोहोमाव नङामोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि टिंचर नीमआ इथाइल एलकहलनि% एम/भि थैनि बिबांखौ दिहुनगोन। दफा 342 नि सिङाव गावनि बिसावरियाव रिपदेन्टेन्टआ बुंदोंमोनः "नों नोंनि बेरेखायै होनाय आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मा बुंनो लुगैयो? फिनः आं होबथाजानाय एलकहल लोङाखै। आं 6 आउन्स नीम लादोंमोन मानोना आं बेखौ बाहायदोंमोन।" 232 बे फोरमाननि सायाव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट श्री ल 'कुरआ रिपदेन्टेन्टखौ उदां खालामदोंमोन। बिथाङा नायदोंमोनः "नीमआ मोनसे मुलियारि संनाय, जेराव प्राय 40 जौखोन्दो एलकहल दंमोन आरो हाथायाव गोरलैयै मोननो हायो। आं नुवा मानो दायगोनांया होनाय बुंफुरलुखौ मानिनाङा दि बिथाङा एलकहलनि मुलिनि मुलिनि द' ज लायोमोन, जायखौ 1954 नि क्रिमिनल चेन जे
जे
बवेकारीनि बिथोनआव लानाय जादोंमोन।
थियारि खालामनाया होबथाजानाय जौ लोंनायनि समान नङा। 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
1562 आव रायजो बनाम ड 'मिनिक रबार्ट डी' स्लिभायाव जेराव रोखोमसे रैखाथि लानाय जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नीमनि गुदि मुवानि 6 आउन्स बाहायनाया मोनसे दाय नङा। बेफोर बिजिरनायनि उनाव आं मानियो दि दायगोनांआ जेबो दाय खालामाखै। बेनिखायनो आं दायगोनांखौ उदां खालामो। "बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन आरो आपिल मेमोरेन्डामआव लानाय मोनसे जाहोनआ बेनोमोनदि बिबैनि खालि बुंनाया दि बिथाङा नीमनि 8 आउन्स टिंचरखौ बाहायदोंमोन, आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा (2) निफ्राय नुजानाय सान्नायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेयो बै बिथोननि बेरेखायैमोनदि रायजोआ बे गाहाय बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय हगारनाय गनायथिजों फैदोंमोन। रायजोनि गेजेरजों सोंदोंमोन दि धारा 66 (ए), बम्बे एक्ट (ए) नि फोसाबनाय दफा (ए) नि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आइन 66 नि दफा (2) नि दालाय दफा (2) निफ्राय फैनाय सान्नायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन।
ct
12 of 1959), दायगोनां सुबुंनि सायाव दं आरो आथिखालनि मामलायाव बे बिबानखौ हगारनाय जायाखै। दफा 66 (2) आ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 66 (2), "दालाय दफा 233 (3) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि जायखिजाया बिसावरियाव बेखौ दाय होनाय जायो दि दायगोनां सुबुंआ जौ लोंदोंमोन, आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दायगोनां सुबुंनि थैयाव जौनि बिबाङा 0.05 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा। बिबांआव गिलिर, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि जानाय जौआ मुलियारि एबा खिखरसालि थियारि खालामनाय, एबा मोनसे एन्टिसेपटिक थियारि खालामनाय, एबा गलायमोन्देर, एबा मोनसे थावनाय, गुदिमुवा एबा सिराप, जायनि बाहायनाया जेबो हेंथा एबा नेमखान्थिनि सिङाव गैया, बेखौ बिजिरनायाव दाय होजायो, आरो बिनि उलथा, जुदि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव फोरमान होयो दि बिनि सायाव नोजोर होनाय जागोन।
सासे दायगोनां सुबुंनि थैआव जौनि रेशनआ 0.05% नि बारा जायो, अब्ला आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिथांनि सायावमोनदि बिथाङा जाय जौखौ लोंदोंमोन बियो मुलि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायमोन, जायनि बाहायनाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि हेंथा नङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दायखौ हगारनो थाखाय खालि दायगोनांनि फोरमायथिया थोजासे नङा। जोंनि नोजोरखौ बिथांखि आरो आयेननि माखासे राहाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना, आथिखालनि मामलायाव, फोरमान होदों दि बिनायगिरिनि हांनिफ्राय जौनि मोनामनाय मोनामनायमोन आरो बिथांनि थैनि आनजाद नायनायाव बेखौ 0.146% बेट मोननाय जादोंमोन। बिनि अनगा बिनायगिरिया मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा 6 आउन्स निमनि टिंचर लादोंमोन आरो डा
ददलिराम प्रभुआ 6 आउन्सनि र 'चिरामखौ बिथोन होदोंमोन।
बे बिजिरनाया बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गावनि जौ मोनामनाय आरो थैनि बिबाङा गोख्रों जानायनि जाहोननि थाखाय साखि होग्राया गावनि सायाव होनाय बिबानखौ हगारनो थाखाय थोजासे होनना गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन। नाथाय रायजोनि थाखाय श्रीमान ढेबरआ जुक्ति होयोदि बेबादि बिबानखौ हगारनो थाखाय सासे दायगोनां सुबुंनि बुंनाया थोजासे नङा आरो सी
एस
डी
स्वामी बनाम रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारो, जेराव सिन्हा, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आ नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव, दायगोनांनि खालि बुंफुरलुफोरनि अनगायै जेबो गनायजाथाव फोरमान होनाय जायाखै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जुक्ति होजादों दि उखिलाजों जाय फोरमान खालामजादों बिनि उलथा, गायसन जादोंमोन, मानोना खोनदोनि गोनांथिया बेमोनदि दायगोनां सुबुंखौ गावनि मावख 'आरि बिबान हगारनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन, जेब्लासिम बिनि उलथा सोदोबफोरा फोरमान खालाम जानाय नङा, आरो आइननि सायाव गासिबो गोरोनथि फोरमान खालामजानांगौ।"
बेयाव बिजिरगिरिया रायनो सानदोंमोन दि बै केसनि थासारिफोराव दायगोनांनि बुंफुरलुनि साखीया दायखौ हगारनो थोजासे नङामोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया मामलायाव सासे दायगोनां सुबुंनि बुंफुरलुखौ बिबान हगारनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे होनना लानो हाया जुदि मोनसे आयेनआ बिथांनि सायाव बिबान दोनो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव आदालतहा दायगोनांखौ बिजिरनायनि गोहो दं जाहाथे बिथाङा गावनि बेरेखायै साखीयाव नुजानाय जायखिजाया थासारिखौ फोरमायनो हायो। बै बाहागोनि दालाय दफा 3 नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंजों होनाय फिननायखौ बेबादि नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव सानना लानो हायो। बेनिखायनो दफा 342 नि सिङाव बिसावरानि थांखिया दायगोनांखौ (1) नि मोनसे खाबु होनाय; 471.235 बिथांनि बेरेखायै खालामनाय केसखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो बै बुंफुरलुखौ दायगोनां सुबुंनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैखौ बिजिरनायाव सान्ना नायनो हायो, बेनिखायनो बेखौ गाहायाव होनाय बिसावरियाव मानिना लानांगौ।
डेन्टआ आयेननि दफा 65 (2) जों बिथांनि सायाव होनाय बिबानखौ हगारो। बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
