1961 नि आपिल नं
149 आरो 150। 1957 नि आई
टी
आर
नं
86 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 सेप्तेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिनि थाखाय। 312 1962,19 फेब्रुआरि। एस
के
डी
ए
एस., जे
बेफोर मोन्नै आपिलफोर बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि%
66 ए
(2) नि सिङाव। बेफोर सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर जाय बेफोरखौ बांहोदोंमोन बेखौ थाबैनो गाहायाव होनाय जादों। इन्द' र मालवा यूनाइटेड मिल्स लिमिटेड कम्पानी, मोनसे लिमिटेड कम्पानिया, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो बिगुमा बानायग्रानि मुंजों मिथिजानाय जागोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर जाय इन्द' रनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927। ब्रिटिश भारतनि खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि सिङाव आरो बायजोआव जि-जोमनि मुवाफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव फान्नाय जायोमोन। 1949 मायथाइनि थाखाय आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोरसिम मुलामफा मोनग्राया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 ए नि ओंथियाव सासे थाग्रा नङि महरै मानिनाय जायोमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 19,50 51 आरो 1951 52, जाय मोननै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोर, सानना नायजानाय बोसोरफोरनि थाखाय, सानरिखि बोसोरफोरा केलेन्डार बोसोर 1946 आरो 1950 मोन। इन्द' रआ भारतारि आयनि ओंथियाव खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। खाजोना आयेना मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोर आरो बेसेन थि खालामनाय कम्पानीखौ बै आयेननि ओंथिजों "थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा" होनना मानिनाय जादोंमोन। 1949 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरसिम ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय बिनि मुलाम्फानि बै बाहागोआ गुबुन आयजों लोगोसे खाजोनानि सिङावमोन, जाय ब्रिटिश भारतआव बुथुमनायमोन, जेरै सेक्युरितिफोरनि सुद आरो सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद।
बोसोर 1948-49 आरो 1919-50 आव खाजोना लागिरि कम्पानिनि 313 थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः 'सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद' मुंनि खरसाखौ आयजों गोरोबहोनाय 1948-49 रां। 'गुबुन फुंखाफोरनि सुद' मुंनि खर 'नि सिङाव 1,032 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सी
ई
टेक्स एक्ट कम अफ डेप्रे पेनी सिएशन (Col.2 माइनस col.3) 6 7 8 9 रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
बिजिरसंनाय बोसोरफोराव बिजिरसंनो गोनां बिजिरसंनाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ थि खालाम। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिजिरसंनाय बोसोर 1948-49 आरो 1949-50 नि थाखाय बिजिरसंनाय कम्पानिनि बिजिरसंनायखौ भारतारि आय खाजोना आइन आरो इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 मोन्नैनिबो सिङाव खालामनाय जादोंमोन। दा बिजिरसंनाय कम्पानिआ 1950-51 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव मोन्नै दाबिफोर खालामदोंमोन। मोनसेया 51 रांनि खहानि सोमोनदैमोन आरो बिजिरसंनाय कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि बियो बै बोसोराव गावनि फालांगियाव जानाय मुलाम्फानि बेरेखायै बे खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बियो बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बियो बै बोसोराव नाजावजायै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनो ह' मगौमोन। बिजिरसंनाय कम्पानिनि गिबि दान्थेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन नाथाय नैथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन, मोनसेयाव बिजिरसंनाय कम्पानि आरो गुबुन मोनसेयाव कम 'निसारजों सोमोन्दो थानाय बिदिन्थि, बेफोर मोननै दाबिफोर।
मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः "1
बोसोर 1948-49 नि 49 रांनि खहाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1950-51 आरो 1951-52 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फालांगिनि आयनि सायाव सुजाथावै नंगौना नङा? बोसोर 1948-49 आरो 1949-50 नि सोबखांजायै बेसेन खमायनाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1950-51 आरो 1951-52 नि थाखाय आय थि खालामनायनि आयनि सायाव 316 रां सुजाथावै नंगौना नङा। बिनि बिथोननिफ्राय गोजौनि मोन्नै सोंथिफोर ओंखारनायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे बेंचा, बेखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै गिबि सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो नैथि सोंनायनि फिननायखौ बेनि थिरांथा आरो बिथोन अक्ट '23 सेप्तेम्बर 1958 नि गेजेरजों होदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया आय थि खालामनायनि दफा 66 (ए) नि सिङाव मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन।
जों बे क 'र्टआव आपिल खालामगोन। जों बे मोन्नै आपिलाव गिबि सोंथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थार एबा गुबुननि फिननायखौ लानानै सोमोनदो दं; नैथि सोंथिया जोंनि बिजिरनायनि थाखाय फैया। मुलामफा होग्रानि फारसेनिफ्राय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) खौ बे दाबिनि मददनि थाखाय सोनारनाय जादों दि मुलामफा होग्रानि कम्पानिया बोसोर 1950 51 आरो 1951 नि थाखाय मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि फालांगियारि आयनि बेरेखायै बोसोर 1948 आव जानाय गासै ₹ 49 आई
डी
1 रांनि खहाखौ सिगांथिं लांफिननो आरो बोखारनो मोन्थाइ दं। बेनि ओंथिया भारतारि आय खाजोनानि खोन्दो 10 नि सिङावमोन। गिबिथाराव, बिथाङा बुंदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया गोरोन्थिजों मोन्नै गुबुन गुबुन फालांगिफोर, मोनसेया खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङावमोन, जेरै भारतारि आय खाजोनानि खोन्दो 10 नि सिङावमोन।
आइन आरो सावरायजानाय मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोराव इन्द 'रआ दफा 24 नि दालाय दफा (2) आव खाजोना होथावना टेर्रि ट' रीफोरनि राहाफोरनि मोनसे बाहागो जानायनिफ्राय बाहायजाबोदों; बेनिखायनो, 1948-49 आव खाजोना होग्राया 317 कम्पानिखौ जाय खहा खालामदोंमोन, जाय बोसोर 1948 नि सिगांनि बोसोरमोन, जाय खोन्दोयाव मुंख 'नाय सिगांनि बोसोरनि सिगां नङामोन आरो खोन्दो 24 नि दालाय दफाफोरनि सिङाव खहाया थि खालामजायाखैमोन। (1), खाजोना होग्राया खहा जानायखौ सिगांथिं लांफिननो आरो एखे फालांगिनिफ्राय खाजोना होग्रानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव गुबुन जायखिजाया खर' नि सिङाव बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन, मानोना द 'बोसोरनि सम सिमाआ जोबाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि दफा 24 आव आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जेबो आर' जलाइ गैया, जेरै बोसोर 1948 आव जेराव 49 खहा जादोंमोन, बेखौ खोन्दो 24 नि थान्दै महरै गनायनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आरो ब्रिटिश भारतआव एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव खाजोना लागिरिफोर नङि थागिरिफोरनि बेलायाव जाय खाजोना लागिरिफोरमोन। सेब अफ खालामनायनि दाबिआ दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव थागिबिफोरजों जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि खहानि बेलायावल' गनायजाथाव, आरो दफा 24 आ खालि बेबादि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि खहायावल 'बाहायजाथाव जाय बिसोर मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जायोब्ला ब्रिटिश भारत एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बिजिरजाथाव जागोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थागिबिफोरनि बेलायाव, ब्रिटिश भारत गैयालासे एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे आरजिनाय एबा सोमजिहोनाया बिजिरजाथाव नङा आरो बेबादि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि खहाया दफा 24 नि दालाय दफाफोर (1) आरो (2) नि राहाफोरनि सिङाव सेबखांजानायखौ सान्नाय जाया। जों बेखौ भारतारि आय आयेननि गोनांथार आयदा महरै गनायो।
बे आयेननि राहाफोर, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दं, जाय 318नि जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननो हायो, जायखौ (ए) बेबादि सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय बेबादि बोसोराव ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय एबा मोन्नाय मानिनाय जायो, एबा (बी) जुदि बेबादि सुबुंआ बेबादि बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङा, अब्ला बेबादि बोसोरनि गेजेराव ब्रिटिश भारतआव बिखौ बुथुमनाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनाय मानिनाय जायोः x x x 14, (1) x x (2) खाजोना होग्राया (ए) x x x x (बी) x x (सी) भारतारि रायजोनि सिङाव बिथांनाव आरजिनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, जेराव बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोननाय मानिनाय एबा ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय मानिनाय जाया, अब्ला दफा 12 (ए) x x x (बी) x x (सी) x x (सी) दफा 12 (ए) x x (बी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी) x (सी
बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव थि खालामनाय खहाया जाबाय मुलामफा एबा मुलाम्फाफोरनि खहाया जेराव खहा जानाया भारतारि रायजोनि सिङाव जमा जानाय एबा जानाय खहानि थाखाय आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जानाय, बेबादि खहाया भारतारि 319 रायजोनि सिङाव आरजिनाय एबा आर्जिनाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि अनगायै थि खालाम जानाय नङा आरो बुंनाय राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा। x x x (2) जेराव सोरबा खाजोना लाग्राया जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथायो, सिगांनि बोसोरनिफ्राय 31 मार्च, 1940 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगां खालाम जानाय नङा, अब्ला "फालांगि, जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, एबा जिउ राहानि खहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहायनि सिङाव, आरो खोन्दो 1 नि सिङाव आबुङै थि खालाम जानाय नङा।
आरो जुदि बेखौ आबुङै थि खालामनो हाया, अब्ला बेबादि थि खालामै खहानि बिबाङा उननि बोसोरसिम बारस्लायनांगोन, आरो बायदि बायदि; नाथाय जेबो खहाया द 'बोसोरनि बांसिनसिम बारस्लायनांगोनः नाथाय जेराव खहा जानाया मोनसे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि खहाया जेराव दालाय दफा (1) नि गिबि गनायथिफोरा बाहायजाथाव आरो बै फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा, दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि राहाफोरनि सिङाव, खाजोनानिफ्राय उदां, बेबादि खहाया मोनसे भारतारि रायजोआव एखे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि अनगा बारस्लायनांगौ नङा, आरो बुंनाय राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां; (बि) जेराव रां गारनाय बानथा, दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (x)
श्री क 'लाहआ खाजोना आयेन (पार्ट बि रायजोफोर) (320 गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 नि राहाफोरनि सायाव जेबो सोनारनाय दोनाखै। बुंनाय बिथोननि दफा 3आव बुंनाय दं दि भारतारि रायजोफोराव जानाय खहाफोरखौ रायजोनि आयेननि सिङाव बेफोरो सिगांथिं आवगायनो एबा बोखारनो हायो अब्लासो सिगांथिं आवगायनो आरो बोखारनो हायो। गनायथावनायै, इन्द' र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 नि सिङाव खहाफोरखौ सिगांथिं लांनायनि जेबो राहा गैयामोन; बेनिखायनो, खाजोना आयेन (पार्ट बि रायजोफोर) नि दफा 3 (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 आ खाजोना लागिरि कम्पानिखौ जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै आरो बेनिखायनो जों केसनि बे बिथिङाव आरोबाव जेबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जाय सोंनायनि फिननायखौ जों थार बिथानि सायाव सोनारो आरो भारतारि आय आयेन (पार्ट बि रायजोफोर) नि दफा 3 (पार्ट बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 आ खाजोना लागिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोर, सरासनस्रा भारतारि आय आयेन (रेसिदेन्ट एक्ट, 1922 बि) नि सिङाव गावस्रानाय नङा।
टि, आरो (ग) थाग्रा नङा। जों आथिखालनि मामलायाव सासे खाजोना लागिरिजों सोमोनदो दं, जाय बोसोराव खहाया जाय सिगां लांजानो नागिरदोंमोन, सासे थाग्रा नङिमोन। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1), जायनि गुदि बाहागोखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बुङो दि जाय सुबुंआ भारतआव थाग्रा नङा, बियो बुंजानाय दालाय खोन्दोनिफ्राय क्ल' (ए) एबा क्ल '(सी) नि सिङाव खाजोना लानो गोनां। बिसोरनो क्ल' (ए) भारताव मोन्नाय एबा मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनो हागौ, जुदि बेयो गुबुन जायगायाव आरजियोब्लाबो, एबा आयनि सिङाव जाय गुबुन जायगायाव आरजियो एबा ओंखारो एबा भारताव ज 'जायो एबा ज' जायो होन्ना सान्नाय जायो। भारताव मोन्नाय आयनि बेलायाव खाजोनानि बिबाना थागिरिफोर आरो थाग्रा नङिफोर सानैनिबो थाखाय सरासनस्रा आरो मोनसे जुनिया क्ल 'ज (ए) जों लाजानाय, जाय भारताव थाग्रा नङि, जाय भारताव दा आरजिनो हाथाव नङा।
जेरै, मानोना बेयो 321 रां आरजिनाय एबा भारतारि रायजोफोराव नाजावनाय आयनिफ्राय उदांमोन, नाथाय ब्रिटिश भारतआव लाबोजायाखैमोन। बे दफाखौ बोखारनाया जाथावै जादोंमोन, भारतारि रायजोफोरनि ज 'जानायनि उनाव। बे दफाखौ जाय इं 1941 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, भारतारि रायजोफोरनि सिङाव आरजिनाय एबा ज' जानाय आयनिफ्राय उदांमोन; नाथाय उदायनाया अब्ला बाहायजायाखैमोन जुदि आयखौ नाजावनाय जादोंमोन एबा नाजावनाय मानिनाय जादोंमोन एबा सिगांनि बोसोराव खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव लाबोजादोंमोन एबा आयआ दफा 128 एबा दफा 42 नि सिङाव नाजावजानायमोनब्ला। बिनिखाय थाथाया बेनोमोनदि ब्रिटिश भारतआव जानाय खहाया भारतारि रायजोफोराव मुलाम्फाफोरखौ गोरोबहोनायजों खमायजानो हायामोन, जायखौ दफानि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय दफानिफ्राय हगारनाय आयखौ, जिखिजायामानो, खाजोनानि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्रानि गासै आयआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
भारत गैयालासे आरजिनाय एबा जानाय आयनि बेलायाव न 'रेसिदेन्टआ दायगोनां नङामोन आरो भारतआव मोन्नाय नङामोन। दा, जों दफा 24, दालाय बिखान्थिफोर
(1) आरो (2) आव फैयो जेराव जों बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख' दोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 1950 मायथाइनि सिगां भारतारि रायजोफोराव आरजिनाय मुलाम्फाखौ, जायखौ उनाव पार्ट 'बि' रायजो बुंनाय जादोंमोन, दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बिसोरो बै समाव ब्रिटिश भारत महरै मुंख 'जानाय ओनसोलफोराव नाजावजादोंमोन, नाजावजादोंमोन एबा लाबोजादोंमोन एबा दफा 128 एबा दफा 42 नि सिङाव खाजोना होजानो हाथावनामोन। दालाय बिखान्थिफोरनि गिबि गनायथि। (1) मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव क' न्डाम भारतारि रायजोफोराव आरजिनाय खहाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतारि रायजोफोराव जाजानाय खहाया खालि भारतारि रायजोफोराव आरजिनाय मुलाम्फानि बेरेखायैल 'थि खालामजानांगौमोन, मानोना बे खाजोना लागिरिखौ भारतारि रायजोफोराव बिथांनि खहानि बागै गनायथि होनो हानाय नङामोन।
रोखोमसेयै (ए) भारतारि रायजोआव जानाय खहाया दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोरनि दफा जानो हागौ। (2) मोनसे भारतारि रायजोआव जानाय खहाया 322 जानो हागौ आरो उननि बोसोराव एखे फालांगिनिफ्राय भारतारि रायजोआव आरजिनाय मुलाम्फानि सायावल 'थि खालामजानो हागौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेरावहालागै सासे थागिबि नङिखौ सोमोनदो दं, बियो भारत गैयालासे आरजिनाय एबा आर्जिनाय आरो भारताव नाजावजायै आयनि बेलायाव दायगोनां नङा। बेनिखायनो, बिथांनि बेलायाव पारविस' आव थांनाया गोनांथि गैया, नाथाय दफा 24आ गावनो जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना दफा 24 नि दालाय दफा (1) आव जेब्ला मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ मुंख' नाय जायो, खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा एबा खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा आरो दालाय दफाफोर। (2) दफा 24 नि केसावल 'बाहायनो हायो जेराव खोन्दो 1 नि सिङाव थोजासे नङि एबा मुलाम्फा गैयै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
जायफोरा मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरमोनब्ला ब्रिटिश भारत एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बेसेन होजानो हागौमोन; नाथाय थाग्रा नङिफोरनि बेलायाव, ब्रिटिश भारत गैयालासे एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय आयखौ बेसेन होजानो नाङा, बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि खहाया दफा 24, दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय नङा। श्री कलाहआ नोजोर होदों दि दफा 24 नि दालाय दफाफोर (2) लोगोसे दालाय दफाफोर। (1) "जायखिजाया खाजोना लागिरि" नि बाथ्रा बुंनाया आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 24 नि दालाय दफाफोर। (2) नि राहाफोरा सासे थाग्रा नङिनि थाखाय बाहायजाथाव जानो नाङा। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1948 आव जाय खाजोना लागिरिफोरनि गोहोमा जानो हागौमोन, 1950 आव इन्दौरनि 51 बाहागोआ बेसेन होथावना जादोंमोन आरो कम्पानीया द 'बोसोर सिगां दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
दफा 24 नि राहाफोरखौ दफा 4 (1) (ए) आरो दफा 1.4 (2) (सी) नि राहाफोरजों सरजाबनानै जों बेखौ रोखा मोनो दि दफा (24) (1) आव जेब्ला मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बाथ्रा रायखाङो अब्ला 323 खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा एबा खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि बाथ्रा रायखाङो, अब्ला बेयाव बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बाथ्रा रायखांनाय थायो जायखौ ब्रिटिश भारत एबा खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोराव बिजिरनाय जायो। बेयाव ब्रिटिश भारत एबा खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोर गैयालासे आरजिनाय एबा आर्जिनाय आय एबा खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोर जाय थागिरि नङिफोरनि बेलायाव बिजिरजानो हाथावना नङामोन, बेनि जेबो बाथ्रा रायखांनाय गैया। जों आरोबाव बे बाथ्राखौ गनायो दि आथिखालनि आर 'जलाइफोराव गनायजानाय खहानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोर 1948, बै बोसोर जेराव खहाया जादोंमोन आरो गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि दफा (2) नि बाहागोजों आर' जलाइ बाहायनायनि थाखाय, बेबादि खहाया दफा 24 नि सिङाव थि खालामजानांगौमोन।
बेबादि खहा जायखौ दफा 24 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनो हागौमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते बै सोंनायनि थार फिन होदोंमोन जायखौ बिखौ थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि मथै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो, मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
