इं1960 माइथायनि दफा 82 आरो इं1961 माइथायनि दफा 148,168 निफ्राय 174 आरो दफा 50 निफ्राय दफा 50 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। इं1961 माइथायनि दफा 453 निफ्राय दफा 474 सिम दिभिनल आपिलजों लोगोसे। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट नं
428,303,398,402 निफ्राय नं
462,421,472,473,475,490,503,509,519,520,590,710 आरो 712,1958 माइथायाव आरो दिभिनल आपिल नं
50,1962 माइथायाव। दिभिनल कर्टनि थिरांथा आरो बिथोननि अक्ट' (25 मे, 1959) निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1961 नि 453 आरो 456 नंआव)
के
एल
गोसाईन, बी
आर
एल
आयंगर, लक्ष्मी चन्द आरो आई
एन
श्रफ, 196 आई नि 454 नंआव)
बी
आर
एल
आयंगर, लक्ष्मी, चन्द आरो <आई
डी
1, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1961 नि 455 नंआव)
एस
एम
सीकरी, पंजाब रायजोनि उकिल जेनेरेल, एन
दफा बिंद्रा आरो पी
डी
मेनन, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइ आरो दिभिनल आर' जलाइफोराव)
एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि उकिल जेनेरेल, जे
बी
दादाची, ओ
सी
माथुर आरो ए
आई
ई
एन
एन., नरिन्दर सिंहनि थाखाय 1957 आव, पंजाब एक्टनि जूनियर जज, राजिन्दर सिंहनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बे आइन। "बे आयेना 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो फिन फिन फिन होफैग्रा रायजोआ जागिरफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय बेनि सिङाव खामानि मावनो जागायदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि उदायथिखौ आरो बेनि सिङाव फिन होफैग्रा रायजोजों लाजानाय मावखान्थिफोरखौ हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव पान्जाबनि 349 गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोबां आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, गिबिसिनै, बे आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन आरो बेनि राहाफोरा आयेनारि नङि आरो उदायैमोन; आरो नैथि, बे आयेना आइननि सिङावमोनब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय जागिरफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि जागिरफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो बेनि बिथोनफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननो गोनां नङामोन। गावसोरनि अक्ट' नि 25 मे, 1959 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बे आयेना रायजोनि गोहोनि सिङावमोन, आरो बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरजों आयेनारि बुंफुरलुफोरनि सिङाव गैयामोन।
टि, आरो बेनि सिङाव फिन जुरिजेननो गोनांमोन, आरो बेनि मथै आयेननि राहाफोरनि सिङाव दावगानायनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै जेबो रिथ हगारनो हायामोन। 27 जानुआरि, 1960 मायथाइनि गावसोरनि बिथोनजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, आरो बेनि मथै, 1961 मायथाइनि 453 निफ्राय 474 सिम दिभिनल आपिलफोरखौ बे कर्टाव सायख' नाय जादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों 1962 मायथाइनि आपिल नं 50 खौबो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिशन टिंडर दफा 226 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। माखासे जागीरदारफोरा आयेननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर 'टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, एक्ट आरो बेनि सिङाव रायजोनि मावआगानखौ आपिलफोराव लानाय रोखोमसे बिथाफोरनि सायाव। जों बेनि मथै मोन्नैबो आर' टि आरो आर 'टिफोराव गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोन, आरो बे बिजिरनायनि मोनसे अलट्रा नम्बर बिदिनथि महरै बिदिनथि होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव, मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि सिस सतलुज जागीरफोरा आइनआव थानाय जागीरफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव 350आव थाङा आरो बेनि मथै रायजोहा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेफोरखौ फिन जुरिजेननो जेबो गोहो गैयामोन। आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै बिथानि सायाव दिदोमथि लानो नागिरनाय जादोंः (i) बिसोरनि हमथाग्राफोरनो सिस सतलुज जागीरफोरनि जेबो दानथ' नाय गैयामोन, बिसोरनो हा खाजोनानि जेबो बिबान होजायामोन; आरो (ii) बेबादि मोनसे राहा दंब्लाबो, बेयो दफा 2 (1) जों गोनां जानाय बायदि रायजो सोरखारा एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनाय दानथ 'नाय नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया जाफुंसारोब्ला, सोंजानाय जागीरफोरा आयेननि सिङाव थाङा आरो रायजोहा बेनि राहाफोरनि सिङाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
सोरखारि नङिफोर; एबा (ख) हा खाजोना बुथुमनो एबा हा खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइजों लोगोसे रायजो सोरकारजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय सोरजिलु एबा थि खालामजानाय हायाव थानाय जायखिजाया सम्पथि; एबा (ग) रायजो सोरकारजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय बानायजानाय एबा सोलिहोबाय थानाय जायखिजाया रां होनाय जाय हा खाजोनानिफ्राय होनोगोनां एबा होनोगोनां; एबा (घ) जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, गोनांथि एबा मावख 'नि बेलायाव रायजो सोरकारजों होनोगोनां जायखि जाया रांजों लोगोसे जायखिजाया रां होनाय; आरो सिस सतलुज जागीरदारफोरनि फारसे थानाय बेबादि जायखिजाया मदद एबा बिबान लाफादेरो। "351" जागीरदार "खौ दफा 2 (2) आव जागिरनि बिगोमा ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 2 (5) आव रायजो सोरकारखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" रायजो सोरकार "(ए) नि ओंथिया 1956 माइथायनि सिगां जायखिजाया समफारि, 1 नबेम्बर, पाटियाला, सानजा रायजोफोर आरो पाटियाला
पान्जाब रायजो आरो बेनि सिगांनि गासिबो सोरकारफोरखौ जायखिजाया मुंजों बुंजायो, गभर्नर जेनेरेल एबा गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल, जेरैखि जाया जाथाय जायाथों मानो, आरो सिख खुंगिरिफोर, नाथाय 15 आगस्त, 1947 निफ्राय जागायजेन्नायनि समखोन्दोनि उनाव, मिरुवारि सोरखारा बुंजानाय बायदि लाफादेरनाय नङा। (ख) 1 नबेम्बर, 1956 नि उनाव जायखिजाया समखोन्दोनि ओंथिया पान्जाब रायजो सोरकार जागोन। दफा 3 आ आइन बानायो दि "जायखिजाया आयेन एबा बाहायनायाव हेंथा महरै जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया दान थिखालामनाय, सनद एबा गुबुन आगजु, एबा जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन, गासैबो जागीरफोरा, बे आइन जागायनायनि उनाव आरो बैनिफ्राय, जोबलांगोन आरो रायजो सोरकारनि मुंजों जागायजेनो। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि जाय जागीरफोरा आथिखालनि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनां, बेफोर खाजोना आरो हाफोरनि सायाव होनोगोनां, जेरै बिसोर आइन 1 (ख) नि दफा 1 (ख) नि सिङाव गोग्लैयोब्ला, होथारनांगौ।
गासैबो दफा 2 (1) (ए) नि सिङावनो। बेनिखायनो सावरायनाया 352 खौ गावनो बे सोंनायाव गुसेब खालामो दि आयेननि दफा 2 (1) (ए) जों गोनांथि जानाय बायदियै, बेफोर जागीरफोरनि खाजोनानि जेबो बिबान दंमोन ना गैयामोन आरो बेबादि बिबान रायजो सोरखारा होदोंमोन ना नङामोन। गिबि सोंनायाव, हा खाजोनानि बिबान दंमोन ना नङामोन, बिनायगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेनि उनाव बिसोरखौ जागीरदार महरै मुंख' नाय जागोन दि बुंजानाय जागीरफोरा सरासनस्रायै बुजिनाय जागीरफोर नङा, बेफोर जायखिजाया रायजोजों गनायथि होजानाय आयदाफोर नङामोन दि बिसोरो थारैनो जारगोरासिन मोन्थाइ गोनां खुंगिरिफोरजों लाजानाय उदां रायजोफोरमोन, बै समाव ब्रिटिश सोरखारा बिसोरनि सायाव गावसोरनि जारगोरोंथिखौ नारस 'दोंमोन, आरो जोबनायाव रायजोनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो बैनिफ्राय खाजोना बुथुमग्राफोरखौ होदोंमोन, मानोना खाजोनानि जेबो बिबान होजायाखैमोन।
बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जागिर बुंजानाय लोगोफोरा दफा 2 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव गैया। बेयो जोंनो सिस सतलुज जागिरदारफोरनि नंगुबै थाथायनि सोंथियाव लाबोयो। बेफोर जागिरफोरनि गुदिया 1763 मायथाइसिम थांफिनो। मुगल साम्रायजोनि गोग्लैनाया बे हादोरनि राजखान्थियारि, थाखोयाव मोनसे जामुं सोमजिहोदोंमोन, आरो गोबां गोहोफोरमोन जाय गावसोरनि जारखुंथाइखौ गायसननो लुबैनायजों आगान सुरदोंमोन। इंराजफोरा गावसोरनि सासनखौ गायसनदोंमोन आरो गाज्रि गोहोमजों जुम्नासिम गावसोरनि रायजोखौ फुवारदोंमोन। सिखफोरा बे समाव मोनसे गोथार धोरोमारि फोलेरनिफ्राय मोनसे रौनिया आफादसिम जौगादोंमोन, आरो सतलुजनि बायजोआव गोबां रायजोफोर गायसनदोंमोन। जुम्ना आरो सतलुजनि गेजेरनि हादाबनि ओनसोला बे समाव सासे लोरबां आफगान रायजो बेंगिरि, जायखौ जैन बुंनाय जायोमोन, बिनि खुंथायनि सिङावमोन। बे समखोन्दोआव ब्रिटिशफोरा सुन्निफोरनि फारसे गुबुनमोन, मानोना बे समाव सिखफोरनि ओनसोला सुतिनिमोन।
तालिबआ आफगान रायजो बेंगिरिखौ होखारनो, गावनि ओनसोलखौ दख 'ल खालामनो आरो गावखौ बेनि खुंगिरि महरै गायसननो लुबैनायखौ होबथानो हायाखैमोन। इं 1763 माइथायाव बारहुंखा बेरखांदोंमोन जेब्ला गोबां सुबुंफोरा सतलजखौ बारलांदोंमोन, आफगान रायजो बेंगिरिया बोदोर जादोंमोन आरो गासै हादोरखौनो जुम्नासिम आवग्रिना लादोंमोन। कानिंहामा गावनि हिस्ट्री अफ द सिख्स, पी
आई
10 आव बुङो, "दोरोङा दासिमबो बरनायदोंमोन", आं बुङो, माबोरै सिखफोरा दावहाखौ देरहादोंमोन लोगो लोगो गावस्रादोंमोन आरो माबोरै सान आरो हर मोनफ्रोमबो गराय दाब्रायग्राया गावनि आखान्थि आरो बिगुरखौ गारदोंमोन, बिनि गान्नाय-जोमनाय आरो आखा-फाखानि बेसादफोर, जेब्लासिम बियो गावनोगाव उन्दुयैमोन, बिसोरखौ गावनि महरै सिनायथि होनो थाखाय फारियै गामिफोरावमोन। "जेब्ला जै जादोंमोन अब्ला मोनफ्रोमबो गाहायआ गावखौ बै हादाबनि खुंगिरि होनना फोसावदोंमोन जायखौ बिथाङा दखल खालामनो हादोंमोन, आरो गावखौ गावनि जारखुंथाय बानायदोंमोन। बे समहालागै, रणजीत सिंहआ पान्जाबनि मोनसे गोहोगोरा रायजो बानायदोंमोन, जाय गावनि गोसोखौ दबथायदोंमोन।
o सतलजनि खोलायारि ओनसोलफोर आरो बेफोरनि माखासेखौ दखल खालामदोंमोन। सीस सतलज खुंगिरिफोरा गावसोरनि इयुननि बागै सांग्रां जादोंमोन आरो ब्रिटिशफोरनो रैखाथिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जायफोरा बे समसिम गावसोरनि मावआगान खालामैनि खान्थिखौ सोलायदोंमोन। आरजखौ बरनायदोंमोन आरो गोख्रै फिननायखौ मोनदोंमोन। फिथाय महरै इं 1809 माइथायाव इंराजफोरा रणजीत सिंहजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जेराव बिथाङा सतलजनि खोलाहा गावनि आरजिनायफोरखौ बावसोमदोंमोन आरो सिस सतलज रायजोफोराव हेंथा होनो राजि जायाखैमोन। आरो बेनि उनाव मे इं 1809 माइथायाव कर्नल अक्टरल 'नीया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन जेराव सिस सतलज गाहायफोरखौ गावसोरनि सम्पथिनि मोनसेल' बिगोमा महरै गावसिनि मोन्थाइनि बागै रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय ब्रिटिश सरकारनो जगायथायफोर जगायनो गोनां जादोंमोन आरो गावसोरनि सुथुरफोरनि बेरेखायै बिसोरखौ हेफाजाब होनो गोनां जादोंमोन। ब्रिटिश सोरखारा मोनसे बिखान्थिबो फोसावदोंमोन दि जेब्लानो सासन खालामग्राफोरा थैदोंमोन बिनि जेबो जेंनाफोरा बिथांनि रायजोखौ गोबारै सोलायदोंमोन।
थासारिआ जादोंमोन। 1845 मायथाइयाव, ब्रिटिश आरो सिखफोरनि गेजेराव दावहा जादोंमोन, आरो बै दावहायाव सिस सतलज खुंगिरिफोरा ट्रांस सतलज सिखफोरनि बेरेखायै ब्रिटिशफोरखौ मदद खालामनायनि अनगायै, गोसो गैयै महरै उदांमोन एबा बिसोरनि फारसे सांग्राङै सुथुरमोन, आरो जाय बिसोरनि फारसे ब्रिटिश सरकारनि खान्थियाव मोनसे सोलायनाय लाबोयो। केनसिंटनआ 26 थि अक्ट 'आव अम्बाला गेजेटियारआव बे रोखोमै बुंदोंः "बे रोखोमै सिगांनिफ्रायनो सरकारनि फोथायथिखौ खोमानांखांनायनि उनाव सतलज गाग्लोबनायाव सिख गाहायफोरा गासिबो दाबिफोरखौ गनायदोंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि फोसाबनायनि गोख्रों राहाफोर जागायनायनि सम फैदोंमोन आरो सोरखारा गावसिनि खाबुफोरखौ खमायनायनि सायाव गोसो गैयालासे फोजोबदोंमोन। गोबां गोनां राहाफोरखौ हरखाबै आजावनाय जादोंमोन। बांसिन गाहायफोरनि पुलिस न्यायसथानखौ फोजोबनाय जादोंमोन, सोलिबाय थानाय खान्थिया गाज्रिसिन आरो अनागारि दायखौ सिनायनाय आरो गासैबो नेम खान्थिफोर आरो बारस्लायनाय बिबानफोरखौबो फोजोबनाय जादोंमोन। थामथि हाबाखौबो सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
गाहाय आरो बिथांनि हानजानि गावारि मावमिननि थाखाय गनायनाय जायो। बे थांखिखौ सिनायथि होनानै रायजो बेंगिरि जेनेरेलखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'आ 7 नबेम्बर, 1846 मोन। "जेब्ला गोजौनि गोबां सोलायनायफोर जागायदोंमोन, नैथि सिख दावहा जागायदोंमोन आरो जाय पान्जाबखौ सरजाबनायाव जोबदोंमोन। आरो बेजों लोगोसे नुजानायखौ लाखिनायनि थाखाय आरो सिस सतलज गाहायफोरखौ खुंगिरि महरै गनायनायनि थाखाय दिदआ जोबदोंमोन। बेनि उनाव ब्रिटिश सोरखारा गोख्रैयै आरो गोख्रोंयै खामानि मावनो जागायदोंमोन, आरो जुन, 1849 आव, बिसोरो फोसावदोंमोन दि गाहायफोरा" जारगोरासिन गोहो हमथानायखौ नागारनांगौ, गासै दायगोनां, नोगोरारि आरो रांखान्थियारि ओनसोलखौ खोमाना लानांगौ, आरो माखासे जुनिया 355 खाबुफोर (1) नि दखलआव ब्रिटिश सरकारनि सरासनस्रा फोरजाफोरनिख्रुइ बांसिन मानिनाङा "। बे फोसावथायनि बायदियै, गाहायफोरखौ गावसोरनि गासिबो सोरखारि हाबाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो इं 1852 माइथायाव ब्रिटिशफोरनि खाजोना बुथुमनायनि थाखाय जोबथा मानहानि जायगाखौ लानाय जादोंमोन।
खाजोनानि थि खालामनायनि नेमफोरा बिसोर बानायदोंमोन, आरो गुबै थि खालामनाय आरो खाजोनानि बुथुमनायखौ बिसोरनि गोहो सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बुथुमनायफोरनिफ्राय जागीरदारफोरनो गावसिनि बाहागोखौ होनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, सोंथिया बेनो दि बिसोर जागीरदारफोरनो हा खाजोनानि बिबानमोन नामा। बिसोरनो एक्सप्रेस अनुदानफोर, जेबो गैयामोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हानि खाजोनानि मददखौ गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय मोनदांनो हागोन ना हाया। ठाकर अमर सिंहजी बनाम राजस्थान रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय एसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन, जेराव भ 'मिचाराफोर महरै मिथिजानाय राजस्थान रायजोनि जागीरदारफोरनि मोनसे थाखोखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिसोर मोनसे समाव बै ओनसोलफोरनि खुंगिरिफोरमोन जायफोरखौ जागीरफोर होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव ज 'धपुर रायजोआव बेनि सुजाथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ मोनसे थि बोसोरारि "फ' मबल" बुंनाय जादोंमोन, आरो ज 'म' आ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर रायजो खुंगिरिफोर महरै गावसोरनि दखलखौ लाखियाखैमोन।
जायखिजाया खुंगिरिजों होनाय दानफोरनि सिङाव गिरदारफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे दान होनायखौ रोखा खालामनो हागौ, आरो जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, भ 'मिचारफोरखौ गुबैयै खुंगिरि महरै लाखिदोंमोनब्लाबो, बेखौ फोरजाफोरनि थाथायसिम बाङाइ खालामथारनांगौमोन, आरो बिसोरनि थाथाया मोनसे रोखा दानथिनि सिङाव जागीरदारफोरनिमोन। सिस सतलुज जागीरदारफोरनि थाथाया ठाकुर अमर सिंजीनि मामलायाव भ' मिचारफोरनि थाथाइजों खाथि रुजुथाय होयो (2)। बिसोरो 1763 आव जै जानानै हायुं आवथाफोरनि खुंगिरि जादोंमोन। गावसोरनि (1) ग्रिफिननि "बै पान्जाबनि राजाफोर", पी
199
(2); 356 जारखुंथाइखौ 1809 आव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला इंराजफोरा गावसोरनि जारखुंथाइखौ गायसनदोंमोन आरो गावसोरनि गासिबो हायुं आवथाफोरनि सायाव ब्रिटिश खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायफोरा इं 1846 माइथायाव ब्रितिशफोरनि खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो गावसोरनि गासैबो हायुं आवथाफोरखौ ब्रितिशफोरनि खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
हादोरफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे गासै हाबाफोरनि फिथाइ महरै बिसोरो सरासनस्रा फोरजाफोरनि थाथायसिम गाहायाव फैदोंमोन, जाय थारैनो जुन, 1849 मायथाइनि गावसोरनि फोसावनायाव ब्रितिश सरकारनि थांखिमोन। बे उनथिंजायानो जों 1852 मायथाइयाव खालामनाय खाजोना थि खालामनायनि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरनांगोन। जुदि जागीरदारफोरा बै अक्ट 'आव फोरजाफोरनि थाथायाव गोग्लैदोंमोन अब्ला ब्रिटिश सोरखारा बिसोरनो खाजोना होनाया खालि बिसोरनो मोनसे रोखा दान होनायनि बिथायावल' जानो हागौ। जागीरदारफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे थिरांथाखौ जिखिजाया। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि सिस सतलुज जागीरदारफोरनि थाथाया ठाकुर अमर सिंहनि केस (1) आव भ' मिचारफोरनि थाथाइनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन, दि ज 'धपुरनि खुंगिरिफोरजों जेन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ "फौज" बुंनाय जादोंमोन, नाथाय ब्रिटिश गाहायफोरा माब्लाबाबो खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय बिसोरो माब्लाबाबो खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय ब्रिटिश गाहायफ्रा माब्लाबाबो खाजोना होजायाखैमोन।
इंराजफोरा नुजाखांनायाव फैनायनि सिगां खुंगिरिफोरमोन, आरो इंराजफोरा गावखौ गायसनखांनायनि उनावबो बिसोर थाद 'थाय गैयालासेनो बेखौ मोन्नो हमथादोंमोन, आरो बृतिस सोरखारा बेबादि जेबो खालामाखैमोन जायनिफ्राय फिन जुरिजेननाय आरो फिन दान होनायखौ अनुमान खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाय जायो दि, बिसोरनो हा खाजोनानि रां होनाया जारगोरानि महरै बिसोरनि थाथायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, आरो जुदि बृतिस सोरखारा गावनोगाव थाखुलि खालामनाय आरो हा खाजोनानि बुथुमनायनि खामानिखौ लायो, अब्ला बेयो (1) (; 357) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (;) (; (;) (;) (;) (;) (;) (;) (; (;) (;) (; (;) (;) (; (;) (;)
मोनसे रायजोआ गुबुन रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सायाव जारखुंथाय आरजिनो हायो, आरो बे एखे फिथाइखौ जायखिजाया गुबुन आदबाव आरजिनो हायो जाय गावनि जारखुंथाय गायसननायनि गोहोम दं। बेनिखायनो, 'रायजोनि आइन' मा बेखौ सावरायनानै, न्यायारि कमितिआ कुक बनाम सार जेम्स गर्डन स्प्रिग (1) आव नोजोर होदोंमोनः "महामान्याजों दखल खालामनाया, हगारनायजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों जायनि गेजेरजों जारखुंथाइ आरजिनो हायो, रायजोनि मोनसे आइनमोन" "एखे जाउननि थाखाय 'लर्ड डेनेडिननि भाजेसिं जारावरसिंजी बनाम काउन्सिलाव भारतनि रायजो मावख' गिरिनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोर" (2): "जेब्ला मोनसे हायुं आवथाखौ गिबि खेब मोनसे जारखुंथाय रायजोजों आरजिनाय जायो, बेयो रायजोनि मोनसे आइन। बेखौ आरजिनायआ माबोरै लाबोजायो बेयो गोनांथि गैया। बेखौ जै खालामनायनि गेजेरजों जानो हागौ, बेखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों बेखौ दखल खालामग्रानि हादाबखौ लाथिफुंनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो हागौ।
आय खाजोनानि कमिस्नार (3): "रायजोनि बुंफुरलु आइन" खौ खालि सुथुर (1) (2) (1923-24) एल
आर
51
आई
ए
357, (3) आर
729,739
खुंगिरिफोरनि गेजेराव मावआगान जायनि फिथाय महरै ओनसोलफोरखौ दखल खालामनाय जायो। बेयाव गिबि खेबनि थाखाय मोनसे जारगोरासिन रायजोजों होंगो दोंगोनि गासै आरजिनायफोर दं, बियो जै एबा बोखावनायनि गेजेरजों जाथों मानो। भाजेसिंजी ज 'रावर सिंजी V
रायजो मावख' गिरि आरो ठाकुर अमर सिंजी बनाम राजस्थान रायजो। "आरो बावैसो, बे बिसिबांखौ बे कर्टआ प्रम 'द चन्द्र देब बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव गनायदों, आरो फिथाय महरै बुंनाय जादोंमोनः" रायजोनि आइन "आ मोनसे रायजोजों जारगोरासिन गोहोफोरखौ लाजायो, जाय मोनसे रायजोजों लाजानायमोन एबा फोजोबनाय नङामोन।
नङा। बेयो थारै बेनि सायाव सोनारनांगौ दि रायजो गाहायफोर एबा इंराजफोरनि हायुं आवथाफोरनि सायाव सोर जारगोरासिन गोहो बाहायगासिनोमोन। जुदि उननिया, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि ओनसोलनि सायाव गोख्रों रायजो खुंनाया जै खालामनायनि अनगा बिसोरसिम बारलांदोंमोन, आरो गाहायफोरनि नंगुबै मानथाखोआ फोरजाफोरनिमोन। बे नोजोरै नायब्ला, मामलाया गोबां जेंना नुजाया। बेयो सिगाङावनो नुनो मोनदों दि 1809 निफ्राय, गाहायफोरा लासै-लासै जारगोरासिन महरै गावसोरनि गोहोखौ बोखारदोंमोन आरो सिफायनायनि बिखान्थिआ 1849 आव आबुं जादोंमोन। बेखौ थारैनो जागीरदारफोरनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जायो दि बै अक्ट 'नि उनाव बेयो ब्रिटिश सोरखारमोन जाय हायुं आवथाफोरनि सायाव जारगोरासिन गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन आरो गाहायफोरखौ बिनि फोरजाफोरनि मानथाखोआव नारसिन्नाय जादोंमोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि गासिबो जादोंमोन जेब्ला गुबुन 79 (1 एन
पेटस) रेब्थायफोर दंमोन।
बिसोरनाव जारखुंथाय थानाय आरो बे हा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइमोन। जुदि बे नंगुबै थाथायमोन, अब्ला जागीरदारफोरनि थाथाइआ खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनि अनगायै गासिबो आयदाफोराव इंराजफोरनि फोरजाफोरनि थाथाइ जागोन, जायनि सोमोनदोआव बिसोरल 'जारखुंथाय महरै मानिनो गोनां जागोन। बेयो रोखा महरै गनायथाव नङा, मानोना सासे मानसिया एखे समावनो जारखुंथाय आरो आयदा मोन्नैबो जानो हाया। बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगा-मोगि जानानै, बे कर्टआ ठाकुर अमर सिंहजीनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन (1): "सासे सुबुंनि थाथाइया जारखुंथाय एबा मोनसे आयदा जानांगौ। बेयाव जेबो टेरटियाम क्विड गैया। आयेना सासे सुबुंनि गेजेर थाथायखौ गनायाखै, जाय बाहागोआरि जारखुंथाय आरो बाहागोआरि आयदा, आरो जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि भ' मिचार 'फोरा दा ज' धपुरनि मोनसे रायलायजानाय आयदा ल 'जानो हागौ, जाय मोनसे जुनिया थाथायनि आयदा जानो हागौ।
भ 'मिचारफोरखौ सरासनस्रा जागीरदारफोरनिख्रुइ साबसिन मानिनाय जायो, बिसोरबो फोरामोन। "(पृ
336-337) जुदि गासिबो बिथिङाव सिस सतलुज जागीरदारफोरनि मानथाखोआ फोरजाफोरनि मोनब्ला, खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आयदा महरै बिसोरनि आखुखौबो होथारनांगौ, आरो बेयो खालि मोनसे ओंथिगोनां मददनि सिङावल' जानो हागौ। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जागीरदारफोरनि फारसे मदद होनायनि ओंथिआ बेयाव खालामनो हाया मानोना ठाकुर अमर सिंहजीनि मामलायाव भ 'मिचारफोरनि बेलायाव (1), मानोना सिस सतलुज गाहायफोरनि हायुं आवथाफोरखौ फिन जुरिजेननो आरो फिन होफिन्नायनि थांखिखौ थारै 1846 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय (1955) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
नाथाय लर्ड हार्डिंगआ गासिबो भारतआव सिस सतलज गाहायफोरनि गाज्रि आखु आरो नेवसिजानाय थांखिखौ फोसावनाया राजखानथियारि नङि सानदोंमोन। मोनसे ओंथिआव अब्ला फिसासिन-फिसासिन सिस सतलुज जागीरदारफोरा गेजेरारि खुंगिरिफोर, आरो जोंनि आखायफोराव बिसोरहा आरजाथाव मोनसे आफाद थासेयावबो, बे सैथोथिखौ जों बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव नुनो मोना। "बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि मोनसे मददखौ माखासे थासारिफोराव ओंथिगोनां खालामनो हागौ, जेराव जेबो रोखा मदद मोन्नाय जायामोन, बेखौ जेब्ला मददनि थांखिखौ सांग्राङै गनायनाय आरो नेवसिजानाय नुनो मोनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा, नाथाय जेब्ला थांखिखौ नेवसिजानायनि जाहोनखौ बिजिरनाय जायो। जेरै लर्ड हार्डिंगनि 17 नबेम्बर, 1846 मायथाइनि दैथायहरनायाव बुंनाय जादोंमोन," बेखौ जागाय जेननायनि सिगां सिगांग्रो रायजोफोर आरो रायजोफोरनि फोथायथि गैयैखौ गुवारै फोरमायनायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा सिगांग्रो फोसावथाय जागायनांगोन ", बे बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ।
जेरै गोनांथि गैयै सानना लानाय जायो। बे जाहोनजों गोरोबैयै बेखौ गनायनाया जाथावै दि ब्रिटिश सोरखारा जागायफिननाय आरो फिन दान होनायखौ नेवसिगारनानै, गाहायफोरनि गनायथिखौ सोलिबाय लाखिनो थांखि लादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, नंगुबै सान्नाया बेनो दि इंराजफोरा गाहायफोरनो खालि जागीरदारनि थामानल 'होनो लुगैयोमोन, नाथाय खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरो बेखौ ओरैबायदि खालामनो लुगैयोमोन जेरै फोसावनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, आरो बेनि जाहोनावनो जागायफिननाय आरो फिन गनायथि होनायनि थांखिखौ नाजावाखैमोन। 17 नबेम्बर, 1346 मायथाइनि 361 लर्ड हार्डिंगनि दैथायहरनायाव, जेराव फिन जुरिजेननाय आरो फिन गनायथि होनायनि थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना पुलिस खुंथाय आरो नेम-खान्थिफोर आरो बायदि बायदि माखासे राहाफोरखौ नाजावनानै एखे थांखिफोरखौ मोन्नो हायोमोन। बेनिखाय फिन जुरिजेननाय आरो फिन जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे बुंफुरलुबो खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बुंफुरलु महरै मदद बिदोंमोन।
जे
एम
डुईनि "पानजाब लेन्ड एडमिनिस्ट्रेशन मेनुएल" निफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव सिस सतलुज जागीरदारफोरखौ "गेजेरारि खुंगिरिफोर" महरै होनाय बरनायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादों दि बिसोरनि थामानाया जारगोरानि। बे बुंफुरलुखौ गुबैयै गोथार रमान साम्रायजोआव जार्मान राजकुमारफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरा मोनसे समाव सम्राटनि जागीरदार जानानै उनाव गुबुन राजकुमारफोरजों गादब जादोंमोन, जायफोरा सम्राटनि जागीरदारबोमोन। गोदान बाहायनायाव "गेजेरारि" सोदोबनि ओंथिया द अक्सफर्ड इंराजि डिकशनारि, खण्ड 6, पी
292 आव होनाय जादों, जेब्ला सिगांनि जारगोराखौ गावनि बिमुं आरो (सरासनस्रायै) सरकारनि इलिया मोन्थाइफोरनि बांसिन एबा एसेल 'बाहागोखौ हगारनानै गुबुन रायजोआव सरजाबनाय (उदां रायजो) महरै। "1846 आव गेजेरारि खुंगिरिफोर महरै रायज्लायनाया थार जानो हागौ, जायफोरा सम्राटनि जागीरदारबोमोन। नाथाय इं 1849 माइथायाव गावसोरनि गासैबो रांखान्थियारि गोहोफोरखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन।
ISE, आरो जेब्ला 1852 मायथाइयाव खाजोना थिखालामनाय जादोंमोन, बिसोरहा जारखुंथायनि जेबो नेरसोन गैयामोन, आरो माखासे खाबुफोरजों इंराजफोरनि सरासनस्रा फोरजा जादोंमोन। सिस सतलुज जागीरदारफोरजों खालामनाय खाजोना थिखालामनायनि नंगुबै आखुखौ जोंनि सान्नायाव, बेडेन पावेलनि "ब्रिटिश भारतनि हा बिखान्थि" आव गाहायाव होनाय नोजोरफोराव, 701 आव खन्ड 11:362 "जोंनि थिखालामनाय राहाफोरनि सिङाव, जागीरदारआ दा खाजोना मोनो, गुबै हा हमथानाय हारिफोर एबा सुबुंफोरखौ आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइफोरजों थिखालामनाय आरो लाखिनाया। बियो थारै खाजोनानि बिबानल 'मोन, taking.part नङाब्ला रायजोआव मा थांगोन।" बेनिख्रुइबो बांसिन रोखा जादों केनसिंटननि अंबालेर गेजेटआव थानाय थाथायनि फोरमायथि, pp.27 282: "जोबथा हाबाफारिफोरा इं 1852 माइथायसिम लाजादोंमोन जेब्ला ब्रिटिश गामिफोरनि खाजोना गाहायफोरनो फुवारनाय जादोंमोन।
गावसोरनि सिगांनि गोहोनि जायखिजाया सोनारनायखौ लाखिनायनि अनगायै बिसोर दासिमबो गावसिनि गामिफोरनिफ्राय थोंजों गावसोरनि खाजोना बुथुमनो गनायथि होजादों, खाजोनानि नगद बिबान होनाय। बिसोर जागीरदारनि थाथायाव गोग्लैबाय नाथाय बेबादि मोनफ्रोम पेच्युटीआव बिसोरनो थिसनजानाय खाजोनानि मोन्थाइखौ हमथाना दोनो। "बेयो रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलजों जुक्ति होजादोंमोन जाय बिनायगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन दि 1852 नि उनाव जागिरफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे फारिखान्थि दं जाय बे बिथायाव सोलियो दि बिसोरनि हमथाग्राफ्रा फोरामोन। पान्जाब हा खाजोना आयेन, 1871 (1871 नि आइन 33) नि बिथोब, जायनि सिङाव हा खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेयो गाहायाव होनाय बायदिः" जेराव भारत सोरखारा आयेनजों पान्जाबनि हानि दिहुनथायनि रुजुथायखौ सम-सम थि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जेराव बियो गाव हारसिङैनो थि खालामनाय आरो बैहाय खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोना बुथुमनाय हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनाय आरो रोखा खालामनाया मोजां। "
जागीर हाफोरनि थाखाय गनायथिफोरबो होनाय जायो। बेयो दिन्थियो दि रांखान्थियारि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव, ब्रिटिश सोरखारा 363 आ गावखौ गावनि जारगोहोआरि गोहोआव खामानि मावनाय होनना गनायदोंमोन। बेनि उनाव पान्जाब डिसेन्ट अफ जागीर एक्ट, 1900 (1900 नि पान्जाब एक्ट IV) दं, जाय 8 निफ्राय 8सीआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय "हा खाजोनानि जायखिजाया बिबानफोरनि उनमोनथायनि सोमोनदोआव" फोलेरनि नेमफोर बानायदोंमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा बेयाव थि खालामनाय माखासे थाथायफोरनि सायाव रुंसारि जागीरदारफोरनि उनमोनगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि राहा खालामदोंमोन। जों अब्ला 1911 नि पान्जाब जागीर एक्ट 5 जों एखे आयदाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बे एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि "हा खाजोना आरो गुबुन मददफोरनि बिबानफोरखौ सामलायग्रा आयेनखौ गोख्रों खालामनाया मोजांसिन, जायखौ दासिम जागीर महरै मिथिनाय जायोमोन, आरो बेबादि हाबाफोरनि सोमोनदोआव बांसिन रोखा राहाफोर खालामनायमोन, जायखौ इयुननि दफा 8 आव गोबाङैनो फोसावनाय जादोंमोन।"
एफ, जाय 1900 नि पंजाब डिसेन्ट अफ जागीर एक्ट IV जों सोदेर जादोंमोन, आरो बेफोरखौ 7 निफ्राय 10 आव फिन दिहुनदोंमोन। दफा 7 (1) (बी) आ मोनसे लिरनाय आइजें बाहायना सरकारजों बानायजानाय फोलेरारि नेमफोरनि जागीरदारफोरजों नाजावजानायनि राहा होयो, आरो जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादों दि जागीरदारफोरा खोन्दोआव होनाय रोखोमै नेमफोरखौ नाजावबाय। नमुनानि गेजेरजों, 1960 नि रिट पिटिशन नं 82 आव बिनायगिरिजों नाजावजानाय नाजावजानायनि कपिखौ रेबगान्थिनि बाहागो महरै सिन होनाय जादों। ओइ बेफोर बेसादफोर, फोजोबनाया गोरोनथि गैयै नुनो मोनगोन दि जागीरदारफोरनि फोलेरारि हा खाजोनानि मोन्थाइआ ब्रिटिश सोरकारजों गनायथि होजानाय दानफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि अब्दुल गफूर खान बनाम अमरजी नैथि आपिल नं 561 आव। 1946 आव पंजाबनि बिजिरसंगिरिफोरा जे
जे
महाजननि खाजोना होनां हा दानमोन।
o सिस सतलुज जागीरदारफोर, आरो बिसोरहा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गोहो महरै सोनारनाय जायो दि 364आव बिसोरनो जेबो दान होनाय जायाखै। नाथाय बे बादियाव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि बेफोर जागीरदारफोरा गावसोरनि जिउनि उनाव गावसोरनि मोजांखौ गुबुन खालामनो हागोन ना हाया। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोनः "पान्जाबखौ सरजाबखांनायनि उनाव बिसोर (सिस सतलुज जागीरदारफोर) जारखुंथायनि नेरसोननिफ्राय बारग 'दोंमोन जाय दासिमबो बिसोरनाव दं आरो बिसोर सोलाय जादोंमोन आरो जागीरदारफोरनि थामान होजादोंमोन, नाथाय हा एबा खरंफोर आरो दालानफोर बायदि गुबुन सम्पथिफोराव बिसोरनि समफथिफोर, हमथानाय आरो गादबनाया जेबो रोखोमै खायसो खालामजायाखैमोन एबा लांजायाखैमोन। बिसोर बिसोरखौ सिगांनि बायदि एखे थामान आरो थाथायाव लाखिदोंमोन।" बै आपिलाव रायलायनाया गोजौवाव मुंख' नाय बायदि रोखोमनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो खाजोनानि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, जों बेखौ नोजोर होनो हानाय नङामोन दि हा दान होनायनि थाथायनि थाखाय जों सोनारनाय नङामोन, मानोना हा एबा गुबुन समफथिफोर जेरै खरंफोर आरो दालानफोरा जेबो रोखोमै खायसो खालामजायाखैमोन।
खाजोनाया बिसोरनि फारसे जानो हागौ। फिथाय महरै बेखौ थि खालामनांगोन दि जाय जागीरफोरा बेफोर मावखान्थिनि आयदा, बेफोर आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि सिङावल 'फैयो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हा खाजोनानि मोनसे बिबान, जाय खालि जागीरदारफोरनि फारसेल' जानो हागौ, बेखौ ब्रिटिश सोरखारा बानायदोंमोन आरो दफा 2 (1) (ए) नि गोनांथि बायदियै रायजो सोरखारा खालामाखैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बिबैहा आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोंजानाय जागीरफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे बादायनायाव जाय गोहो थानो हागौ, जुदि आं सोंनायखौ दफा 2 (1) (ए) नि बाथ्राफोरनि सायावल 'थिरांथा लानो गोनां जायो, अब्ला दफा 2 (5) आव जों मोनसे बुंफुरलु दं एबा' रायजो सरकार 'एबा' 365 'नि मोनसे बुंफुरलु दं, जाय थिरांथा गोनां बुंफुरलु, जेराव "रायजो बेंगिरि जेनेरेल", "पंजाबनि रायजो बेंगिरि जेनेरेल", "
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे सोदोबफोरा ब्रिटिश सोरकारखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, जाय दान होदोंमोन, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे बुंफुरलुआ आइनआव गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि नङामोन आरो पंजाब जागिरफोरनि जागायफिननाय (फोसाबनाय) आइन, 1959 जों सोफादेर जादोंमोन, आरो हानजाफोरनि मोन्थाइखौ आइन बायदियै थि खालामजानांगौ जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया, मानोना फोसाबनाय आयेननि दफा 1 (2) नि सिङाव, बेखौ 14 नबेम्बर, 1957 निफ्राय उनथिंजायारि मावथाय होनाय जादों। नाथाय बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जायो दि फोसाबनाया पंजाब रायजोनि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव नङामोन आरो उदायै। बेनि थाखाय बिथाफोरा बेबादि 1960 नि पिटिसन नं
82 आव बुंनाय जादोंः "बेयो मोनसे गाबगोनां आयेन। रायजो आयेन आफादहा मिरुआरि आयेनखौ रायजो सोरखारा सोलायनो जेबो गोहो गैया आरो मिरुआरि आयेन आफाद बुंनाय जायो, जाहाते रायजो सोरखारा दान होनाय नङा।
बेनि जेबो बाहायथि गैया आरो रायजो सोरकारनि फोसाबनाय बुंफुरलुआ संबिजुनि सायाव मोनसे गोरोनथि। "(दफा 17)। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि फोसाबनाय आयेना गाबगोनां आरो उदायै। आयेननि आयदा बाथ्राया जागिरफोरनि जागायफिननाय। जिखिजायामानो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव मोनसे आयदा नङामोन, मानोना नैथि फारियाव स्निथि फारियाव बेबादि जेबो थिसनथाइ गैयामोन, बेनि हेफाजाबाव जेबो 366 बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन। आरो रोखा महरै बेयो हा, आरो हा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जागिरफोरनि जागायफिन्नायनि आयेन महरै जानो हाया, आरो नैथि फारियाव रेबगान्थिफोर 18 आरो 45 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः रेबगान्थि 18,' हा, थामहिनबा, हा एबा हानि सायाव मोन्थाइ, हा बिगोमा आरो भारानि भारानि भाराजों लोगोसे हा समगान्थि, आबाद आरो गुबुन हादोरनि हाफोरनि सोलायथाय आरो आबाद दाहारफोर; हा खाजोना बुथुमनाय आरो हा फोसाबनाय, हा फोसाबनाय आरो हा फोसाबनाय।
आरो खाजोना बुथुमनाय, हा रेबगान्थि बुथुमनाय, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय जरिब खालामनाय आरो मोनथायनि रेबगान्थिफोर, आरो खाजोनानि गुबुन गुबुन खालामनाय। "जुदि गुबै आयेना गोहो सिङाव दङब्ला, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेनि सिङाव थानाय आयदाजों मोजाङै सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बेनि फोसाबनायखौ माबोरै बोखारनाय जायो। बेखौ जागायफिन्नायनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, फिन जुरिजेननो दाबिनाय हाफोरखौ पान्जाब रायजोजों होनाय जादोंमोन ना बेनि सिगां सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
नाथाय बियो गनायथि होयो। नाथाय बियो "रायजो सोरकारजों एबा फारसेथिंनिफ्राय खालामनाय" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो सायख 'दोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोगथाङाव ब्रिटिश सोरकारजों गनायथि होजानाय जागीरफोरसिम सौहैाखैमोन। बेनि उनाव, थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय, 367 आरो बेले-बेजेखौ दबथायनो थाखाय, आयेन आफादआ हेंथा होयो आरो "रायजो सोरकार" नि हेंथा गोनां बुंफुरलुखौ सोदेरनानै 1959 नि फोसाबनाय आइन बानायो। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे फोसाबनाया मा गोहो गैयै जायनि सिङाव बे फोसाबथाया भुगियो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। बेयो रिथ पिटिसनफोर आरो दिभिनल अपील्सआव गुननि सायाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ फोजोबदों। 1961 नि दिभिनल अपील्स नं 453 आव सासे जागीरदार, उमराव सिंह, बिथांनि फिसाज्ला सतिंदर सिंहआ हेंथा होदोंमोन, आरो बिथाङा सोंदोंमोन दि बिथांनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर होजानो हागौ, जाय एक्टनि सिङाव सासे बिगुमा बिगुमा, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथाङा बेखौ खालि गुबुन खालामनायनि जेबो गोहो गैयालासे रंजानो मोन्थाइ दं आरो बिथांनि जिउ समनि उनाव उननि फोलेरारि फोलेरारिफोरा सिगांनि बिगुमाजों सोमजिहोजानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय बेखौ उदां खालामगोन, आइननि सिङाव फिन जागाय जेननायनि उनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1) ए
आइ
आर
961) दफा सि
908 368 नाथाय हेंथा होग्रानि थाखाय बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बिथांनि आर' जलाइयाव बे अदालते आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइनि रांनि मोनसे बाहागोखौ आर 'जलाइ होनायनि बिथोन होदों, आर' जलाइखौ दा बिजिरनायाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय रांनि मोनसे बाहागोनि होनांखौ थाद 'दोननो हागौ, जाहाथे बिथाङा गावनि मोनथायखौ रैखा खालामनो थाखाय राहा लानो हायो। नाथाय बियो आर' जलाइखौ थाबथानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनमोन, आरो बेबादि जेबो बिथोनखौ आर 'जलाइयाव हगारनो हाया जेब्लासिम बियो हानजाफोरनि मोनथायनि थिरांथाखौ फालिया, जाय सिगाङाव बुंजानाय, आथिखालनि मावखान्थिनि बायजोयाव, गोपाल र' ुंजों रायलायनानै बुंनाय जायो, जों उरिसानि गेजेराव मदन र 'ुंखौ जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नं
गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन आरो आरजाथाव मावफारि लानो थाखाय हेंथा होग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय। फोजोबनायनि सिगां, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि इं 1961 माइथायनि रिट पिटिसन नं
148 आव 72 पिटिसनगिरिफोर दं, जायनि गेजेराव माखासेया सिस सतलज जागीरदारफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गैया। बिसोरनि ज 'यन्डारआ रोखा नङा।' बेखौबो बुंनाय जायो दि बिसोरनि गेजेराव साथाम, पिटिसनगिरि नं
66,68 आरो 69 आ पंजाब हाई कोर्टआव टाइट्युएशननि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, आथिखालनि रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बांहोदोंमोन, बुंनाय आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो बोखारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायाखै, आरो बेनि फिथाय महरै, सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव बे आर 'जलाइखौ लाखिनो हाया, मानोना बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय जों जेबो गुन गोनां बेसेननि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै जों आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) [1952] एस
सि
आर
28
