61 नि आपिल नं
130। 1955 नि सेथि आपिल नं
139 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25 एप्रिल, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा टी
देसाई, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सरजू प्रसाद आरो जी
सी
माथुर, साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। गणपत राय, साखिगिरि नं
3,1962 नि थाखाय। 23 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, जाय सिभिल सुट नं
12 ए
आव जबलपुरनि सेथि उफेरा जिल्ला जजनि बिथोनखौ रोखा खालामो। 1952 आव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे जथाय दानथेलायनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि फोलेरारि फोलेरफोरनि गेजेराव जे
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
13.4.39 मुन्नालाल पदमचन्द d.10.1.36 रामचन्द (डेफ
1) (डेफ
2) प्यारीबाबुनि रानदि भुरिबाई चन्द्रानी बाहू (डेफ
4) (डेफ
11) (डेफ
8) गोदोनाय फिसाज्ला राजकुमार (डेफ
12) आ 26.7.52 साहेबलाल बल्लू नन्द हीरालाल ईश्वरी कुमार प्रसाद (बादी) (थैनाय) (डेफ
5) (डेफ
6) (डेफ
10) राजेन्द्र कुमार अभय कुमार (डेफ
9) (डेफ
10) मुन्नालालनि फिसाज्ला साहेबलालआ 1952 माइथायनि सेथि एडिसनल साबर्डिनेट जज, जबलपुरनि कर्टआव केस नं
12ए दाखिल खालामदोंमोन।
मोकद्दमायाव मददगिरिफोर। मोकद्दमानि बिसावरियाव साहेबलालनि सम्पथिआव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ द 'टआ सोंदोंमोन। नांलायनाया गाहायै भुरिबाइ आरो बिथांजोनि खांनाय फिसाज्ला राजकुमारजों सम्पथिआव बाहागोनि दाबि खालामनायनि सायाव सोलायदोंमोन। पदमचन्दआ हिन्दु आइजो रिग्बट टु प्रप' र्टी एक्ट, 1937 बानायनायनि सिगां थैदोंमोन आरो बिथांनि रानजाया बै एक्टनि गेजेरजों नखरनि सम्पथिआव बाहागो दाबि खालामनो हायाखैमोन। नाथाय भुरिबाइ आरो राजकुमारआ आर 'ज खालामदोंमोन दि हानजाफोरा गेजेर भारत, मध्य प्रदेश, बिन्ध्य प्रदेश, सा आरो सोनाब भारतनि जैनफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय दोरोङारि आयेनजों खुंजायोमोन। सा आरो सोनाब भारत, आरो राजकुमार, भुरिबाइजों खांजानाय फिसाज्ला महरै पदम चन्दआ जुथाय नख' रआव लोगोआरि आरो बाहागो लानायनि मोन्थाइ गोनां आरो बिबादीफोरनि सम्पथिनि बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन। राजकुमारआ बेखौ हेंथा होनानै जेबो रोखा जाहोन एबा दाबि खालामाखैमोन।
बिथांजोनि बिसि पदम चन्दआ फिसाज्लाखौ खांनो आरो बेबादि गोहो गैयालासे राजकुमारखौ फिसाज्ला महरै खांनाया उदायैमोन। '
उफेरा जिल्ला जजआ बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिनि बाहागोआ मुन्नालालनि, बिथांनि बिसि आरो साथाम फिसाज्लाफोरनि जथाय बाहागोआ रामचन्द आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि 1/4थि, खिल 'नाबाईनि 1/4थि आरो आद्रा 1/4थि बाहागोआ राजकुमारनिमोन। 423 बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, मुन्नालाल, रामचन्द, खिल' नाबाई, मुन्नालालनि बिसि आरो फिसाज्लाफोर आरो रामचन्दनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरा, जायफोरा बिबादीफोरमोन, मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव खिल' नाबाईआ थैदोंमोन आरो 3 जुलाई 1956 मायथाइयाव रामचन्दनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो रामचन्दनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, मानोना जिला जजआ खिल 'नखौ आयेनारि बिथोन होदोंमोन।
जायनि दफा 15 आरो 16 खौ जुन 14,1956 मायथाइआव बाहायजेननाय जादोंमोन आरो मुन्नालालनि फिसाज्लाफोर, रामचन्द आरो पदम चन्दआ खिल 'नाबाईनि मोजांनि थाखाय बाहागो लानो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोनः (1) राजकुमारखौ खांनायनि नंगुबै आरो थारथिनि बागै, आरो (2) खिल' नाबाईनि बाहागोनि बोखावनायखौ बिथांनि थैनायनि सायाव गुदि बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि राजकुमारआ थारैनो 26 जुलाइ, 1952 मायथाइआव गावनि फिसायनि फिसाज्ला महरै भुरिबाइजों नाजावजादोंमोन, आरो सा सोनाब प्रदेश, गेजेर भारत, सा भारत आरो ब 'म्बेआव थाग्रा जैनफोरनि गेजेराव सासे रानजाया गावनि रुंसारि फिसायनि थाखाय जेबो रोखा गोहो गैयालाबानो फिसाज्ला खांनो हायो।
खालि मुन्नालाल आरो रामचान्दनि सायाव होनाय गिबि बिथोनजों फोसावनाय खिल 'नाबाईनि सुदआ बिथांनि सिङाव गैया। दफा 14 (1) (1947) एल
आर
74 आई
ए
नि ओंथिया 254। (2) ए
आई
आर
(1948) पी
सी
177.424, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव बेयो एस्टेटाव ज' जायो, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "फिथायआ बेनो दि श्रीमतीनि सुदआ गोख्रों आरो सोलाय-सोल 'जायो। खिल' नाबाईआ गोख्रों आरो सोलाय-सोल 'जाना थायो जाहाथे बिथांजोनि थैनायनि उनाव, गिबि बिथोनजों फोसावनाय सुदआ जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति महरै बोखावजानायनि थाखाय मोनथावना आरो बिनि फिथाय महरै ss.15 आरो 16आ सुदआव बाहायजाथाव नङा। बिथांजोनि दोहोननि थाखाय माब्लाबाबो आबुं सम्प' र्ति जायासै, मुंजालाल एक्टनि थामथि बाहागोनि सम्प 'र्तिनि दालाय/दालायखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बाहागोफोराव बै बिथानि सायाव। बिनायगिरि नं
1 (मुन्नालाल) 2 (रामचन्द) आरो 4 निफ्राय 10 नि बे आर 'जलाइआव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) गावनि फिसायनि रोखा गोहो गैयैयाव, भुरिबाईया सासे फिसाज्लाखौ खांनो हायाखैमोन, (2) गिबि बिथोननि सिङाव खिल' नाबाईनि सुदआ दफा 14 नि थाखाय बिनि आबुं सम्पथि जादोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव बेयो बिथांजोनि फिसाला मुन्नालाल आरो रामचन्द बिबादीफोर 1 आरो 2 नि सायाव सोनारो आरो (3) बिसावराय अदालते कमिस्नार जुडिसियेल फांसननो बिबान होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै, बाहागो खालामनो थाखाय सम्पथिनि थि खालामनाय आरो बाहागोआरि गोहोम खोख्लैनाय। थामथि सोंथिनि गोरलैयैनो फिन होनाय जायो। बिसावराय अदालते न 'खरखौ बोखावनायनि थांखि लानो थाखाय सासे जुथाइ कमिस्नार थिस' न खालामो, आरो सम्पथिनि दाहारनि थाखायबो बिथांखौ गनायथि होयो।
बाहागोआरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो, 425 आयदाफोर बानायनो आरो नांगौ बायदि फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। कमिस्नारखौ ज 'था नख' रारि सम्पथिनिफ्राय भुरिबाईखौ लाखिनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गावनि थांखिफोरखौ जमा होनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिथोनखौ गासिबो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों हगारनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिसावराय क 'र्टजों बानायजानाय बिथोनआ बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरजों गोरायै गोरोबनाय नङा। नाथाय बेयो रोखा दि बिसावराय बिजिरगिरिया कमिस्नारनो सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय गावनि थांखिफोरखौ ज' खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ बोखावनायनि थाखाय थानाय सम्पथिखौ थि खालामनो आरो ज 'था नख' रनि बिबानखौ थि खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेबादि गनायथि होनानै कमिस्नारखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसावराय क 'र्टआ कमिस्नारनो गावनि हाबाफोरखौ नागाराखैमोनः कमिस्नारखौ खालि बोखावनायनि थांखिफोरल' लिंहरनो बुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बाहागोआरिफ्रा खोनासंदोंमोन, आरो बेबादि थांखिफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिथोननि आरो बाहागोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। कमिस्नारनि थांखिफोरा गाव-गावनि आखुनिफ्रायनो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जानो हाया आरो बेनि मददनि जाहोनफोरबो। बेखौ गोसोखांनो हागौ, बिथोनखौ बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननि सायाव जेबो हेंथा गैया, बेखौ नुनो मोनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बिथोननि बै बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय जेबो केस खालामनाय जादों। बे दानथेलायनायनि बाहागोफोरा परवाल फोलेरनि दिगम्बर जैनफोर आरो जबलपुरनि थागिरिफोर। जैनफोरखौ सरासनस्रायै दोरोङारि नङि हिन्दुफोर होनना मानिनाय जायो आरो जर 'खा आसार-खान्थि गैयाब्ला बिसोरो हिन्दुफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरजों खुंजायो। शेयोकरबाई बनाम ज' राफआव प्रिवी काउनसिला मानिनाय बायदि। (1) जैनफोरा हिन्दु गुदिनि; बिसोर हिन्दु हेंथा होग्राफोर, आरो बबेखानि श्री मे 'नि दफा 46 आव मुंख' नाय जादोंमोन। सरासनस्रायै हिन्दुफोरनि मोनथाम आइन, जेरै हिन्दुफोरनि गेजेराव सोरगोआरि गोहोखौ मानिनाय जाया।
बेदफोर आरो थैनायफोरनि थाखाय श्राद्धफोर एबा फालिथाइखौ फालिया। "" थैनायफोरनि थाखाय श्राद्धफोर, एबा धोरोमारि फालिथाइफोरनि थार मावफुंनाया खांनायनि धोरोमारि बुंफुरलुनि बिथायाव दं, नाथाय जैनफोरा ओरैबायदि सरासनस्रायै हिन्दु आयेनखौ नाजावबाय दि माखासे उलथा बाहायनाय गैयाब्ला बिसोरनाव खांनायनि हिन्दु नेमफोरा बाहायजायो। "नाथाय जैन आसारखान्थिनि गेजेराव सासे रानजाया गावनि फिसायनि थाखाय गावनि फिसायनि थाखाय मोनसे फिसाज्लाखौ खांनो गनायथि होदों। मोनसे जौथायनिबो गोलाव समहालागै गोसारनाय न्यायारि थिरांथाफोरजों गनायजानाय। पेमराज बनाम मुहम्मद चान्द कंवर (1) आव, केस आयेननि बिजिरसंनायनि उनाव प्रिभि काउनसिलनि न्यायारि कमितिआ नोजोर होदोंमोनः" x x x x x x, भारतनि गोबां गुबुन बाहागोफोराव "(माद्रास आरो पान्जाबनि ओनसोलफोरनि अनगा गुबुन बाहागोफोर)" दा बिनि फिसाया रानजाया आरो गुबुन जिल्लाफोरजों गुवारै गायसनजानाय फोरमाननि बिथायाव गावनि फिसायनि थिरांथाफोरखौ मानिना लानो हायो।
जैनफोरनि गासिबो फोलेरफोरनि थाखाय सरासनस्रा धोरोमारि बाहागोलागिरिफोरनि सायाव बिथोन होनाय, आरो जर 'खायै बे सानथौनि सायाव फोथायथि गैयै दि रुंसारि फिसायनि धोरोमारि मोजां जानाया खांदेलवाल फोलेरनि गोहोम गोग्लैनो हागौ, आरो बेखौ दिन्थियाखैब्लाबो जायखिजाया थि खालामजानाय जाथायफोराव हानजाफोरा खानदेलवाल फोलेरनिमोन, अब्लाबो जेबो जाथायावनो मोनसे फोलेर आरो गुबुननि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायाखै। दा बे बिसोरनि बिगुमायाव दं,%' गनायथिया हरखाब जानाय नङा दि सरासनस्रायै गासिबो जैनफोरनि गेजेराव बैफोर ओनसोलफोरनि अनगायै जेराव जुनिया जाहोनफोर दं, भारतनि गुबुन बाहागोफोराव मावफुङारि नङा, जाय बुंफोरो मानो आसारखानाया गावखौ गायसनाखै। माइनआ, हिन्दु आयेन आरो बाहायनायनि सायाव गावनि नेमफोराव, बिलाइ 209 आव, गावनि गोहोनि लिरथाइखौ बे थांखिआव होदोंमोन दि जैनफोरनि गेजेराव, माद्रास प्रेसिडेन्सियाव सासे रानजायि फिसाज्लाखौ गावनि रानदिखौ खांनो हायो। (744)
मंगिबाइ गुलाबचन्द बनाम सुगनचन्द भीकमचन्द (1) आव मोनसे केस रेबगान्थिनाय जादों। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जबलपुराव थाग्रा परवाल दिगम्बर जैननि रानदिखौ रोखा गोहो गैयालासे गावनि फिसायनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांनो गनायथि होनायनि जेबो फोरमान गैया। उखिलआ सुबुरुन होदोंमोन दि खांनायनि आसारखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै जाथायफोरा बैफोर फोलेरफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जेराव बेफोर जाथायफोरनि बाहागोफोरा थाफायोमोन, आरो जेराव बिसोर माद्रास आरो पान्जाबनि बायजोआव भारतनि गासिबो जैन थागिरिफोरसिम आसारखान्थिखौ फुवारनो थांखि लायो, बिसोर खालि बिथोनल' आरो बे कर्टाव खाथायजाथाव नङा। पेमराजनि मामलायाव हानजाफोरा अजमेराव थाग्रा आरो खन्डेलवाल फोलेरनिमोन आरो मंगिबाइनि मामलायाव बाहागो लागिरिफोरा मारवाड़ी ओसवालमोन, जाय जधपुरनिफ्राय न्यायारि कमितिखौ मोजाङै गनायथि होदोंमोन।
o भारतनि हायुं आवथानि गासैबो जैनफोरा (माद्रास आरो पान्जाबनि अनगायै) आरो जैनफोरनि फोलेरफोरखौ सामलायग्रा मोनसे हेंथागोनां आसारखान्थिनि फोरमाननि सायाव नङा, जेराव बाहागोआरिफ्रा दंफायोमोन। सन्देह गैयालासेनो, सरस्वती 'अमल बनाम जगदामहल (2) आव मोनसे नखर एबा सेथि थावनि आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबांजों सोमोन्दो लाखिनाया, मोनसे हान्जानि सायाव बियो सोनारनाय आसारखान्थिखौ दाय होनाय आरो फोरमान खालामनाया गोनां आरो बेयो गुबुन आसार खान्थिफोरनिफ्राय नेम खान्थि एबा दानस्लायनायनि जेबो बुंफुरलु नङा, जायखौ थिरांथा खान्थि खालामनो हायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आसार खान्थिफोरल' जाय थि थासारियाव थिरांथा खान्थि जानो हागौ। x x x x (1)
ए
आई
आर
(1948) पी
सी
177
(2); 428 बुंफुरलु आरो नेम खान्थिफोरा जेब्लाबो मोनसे थि हारिनिफ्राय गुबुन मोनसे थिउरि एबा मोनसे थिउरि जानो नाङा, नाथाय मोनसे थिउरिनिफ्राय गुबुन मोनसे थिउरि जानो हाया, नाथाय मोनसे थिउरिनिफ्राय गुबुन मोनसे थिउरि जाथों, जेराव मोनसे थिउरि हारिनिफ्राय दानस 'नो हायो।
गुबुन जिल्लाया गोनांथारै एखे आसारखान्थिखौ फालियो। "नाथाय बे आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोरनो आसारखान्थिनि बाहायनाया रोखोमसे एबा दानस्लायनायनि सायाव दावगानाय नुनो मोना। बेयो बाहागोआरिफोरखौ सामलायो, मानोना नेम खान्थिया मोनसे गोलाव आरो हेंथागैयै नाजावनायनि फारिजों भारतआव जैनफोरनि थाखाय (माद्रास आरो पान्जाबनि अनगायै) बाहायजानाय आयेननि मोनसे बाहागो जाबाय। गुबुन गुबुन आदालतफोरजों थि खालामजानाय जाथायफोरनि बिजिरनाया रोखा दिनथियो दि नेम खान्थिया सरासनस्रायै माद्रास आरो पान्जाबाव थाग्रा जैनफोरनि अनगायै गासै भारतआव जैनफोरनि थाखाय बाहायजायो। बयनिख्रुइ सिगांसिन जाथाय जायनि फोरमायथिया मोनथावनाआ महाराजा गोबिन्दनाथ बे बनाम राय चन्द (1) 1933 आव सदर अदालत कलकत्ता जों थि खालाम जानायमोन। बे बादियाव सासे जैन' गावनि फिसानिफ्राय रोखा गोहो गैयालासे सासे फिसाज्लानि रानदिजों खांजानाय खांनायनि उदायथिखौ सोंनाय जादोंमोन। पन्डितफोरजों सावरायखांनायनि उनाव अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे जैन गैयै फिसाज्लाया आइन आरो आइननि बिधबा महरै गावनि फिसाखौ खांनो हायो।
गोदोनायनि थाखाय आर पुजारीनि गोनांथि गैया। भगवानदास तेजमल वी
राजमल उर्फ हीरालाल लछमीदास (2) आव बम्बे गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि सासे जैननि रानजाया सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि रोखा एबा रोखा गोहोजों सासे थान्दैमोन, नाथाय बिथाङा गावनि थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि गोहोखौ गुबुन सासे सुबुंनो हगारनो हायामोन। शिव सिंह राय बनाम मुस्सुमुत दखो आरो मुरारी लाल (3) आव 1878 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन, प्रिवी 'काउनसिला सा-सोनाब प्रभिन्स गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि सासे जैननि फिसाज्ला गैयै रानजाया गावनि फिसायनि गनायथि गैयालासे खांनायनि मोन्थाइ दंमोन एबा गनायथि (1) (2) (1873) 10 बम
एच
सी
(3) (1878) एल
आर
आई
(5) आरो (879) गावनि फिसायनि सिगाङाव बिथांनि केसाव जज्जानि सिगाङाव ओरैबादि फोरमान होदोंमोन दि आगरवाला दिल्लीनि जिला जज्जाजों रेबगान्थि खालाम जानाय गुबुन मोनसे फोरमानमोन, जायखौ सरासनस्रायै मेरठनि जिला जजआ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
बर्डनि थिरांथा खालामनाया गासिबो जैनफोरनि थाखाय सरासनस्रा फोरमाननि सायाव मोननाय मोनसे आसारखान्थिनि सायाव सोलिदोंमोन। लखमी चन्द बनाम कट्टो बाईआव। (1) 1886 मायथाइयाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, फिन खेबसेबाव सासे जैन रानदिनि गावनि रुंसारि फिसायनि थाखाय फिसाज्ला खांनायनि गोहोखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। मानिक चन्द गोलेचा बनाम जगत सेत्तानीआव, (2) 1889 मायथाइयाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेंगलनि गोजौ अदालते सासे रानदिनि रानदिजों खांनायनि सोमोन्दै मोनसे आसारखान्थिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। ओसवाल जैन। बिजिरसालिनि थिरांथाआ ओसवाल फोलेरनि थाखाय जेबो जुनिया आसारखान्थिनि सायाव दावगालियाखैमोन। हरनाभ पर्सद उर्फ राजाजी बनाम मंगिल दास (3) आ 1899 मायथाइयाव थांखि लादोंमोन, बेखौ न्यायारि थिरांथाफोरनि बाहागोआरि फोरमाननि सायाव लानाय जादोंमोन आरो खुगा फोरमाननि बाहागो महरै लानाय जादोंमोन दि सासे फिसाज्ला गैयै जैन रानदिआ गावनि फिसायनि थाखाय गनायथि गैयालासे फिसाज्ला खांनो हाथावनामोन, बिथांनि हौवाफोर एबा हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि हौवाफोर, बिथांनि
जैनफोरा आराबआव गुबुन जायगायाव जैनफोरनिफ्रायमोन। केसनि बिजिरनाया गोबां जाथायफोरनि गुवारै नायसंनायनि उनाव दावगादोंमोन जेराव आसारखान्थिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। मनोहर लाल बनाम बनारसी दास (4) आरो अशरफी कुमार बनाम रूपचंद (5) आव रोखोमसे आसारखान्थिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। उननि मामलायाव गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो थिरांथाफोर आरो फोरमानफोरखौ नायसंनायनि सायाव कर्टआ नेमखान्थिखौ फोरमान खालामदोंमोन। इलाहाबादनि बिजिरनाया (1) गासै 319
(2) काल
5138
(3) काल
(4) (1907) 1
एल
आर
29 गासिबो। (5) All.197 430 अशरफीनि मामलायाव गोजौ आदालतआ रूपचंद बनाम जंबु प्रसादनि मामलायाव रोखा खालामदोंमोन। (1) बेयो बुंनाय जानो हागौ दि जैननि फिसायनि फिसाया एम
टी
जैनजीनि बिबैजोखौ खांनायनि गनायथि गैयालासे नागपुरनि न्यायबिगियान आफादनि सिगाङाव सोंदोंमोन।
प्रिवी काउन्सिल आरो बिजिरनायखौ श्योकुरबत बनाम जियराज (3) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बनारसी दास बनाम समत प्रसाद (4) आव मोनसे रोखोमसे आसार-खान्थि गायसन्नाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो जाथायफोराव थिरांथाफोरा जायगायारि एबा जैनफोरनि फोलेर जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनांमोन बिनि थाखाय जेबो जुनिया आसार-खान्थिनि सायाव सोलियाखैमोन, नाथाय बे नोजोरनि सायावमोनदि जैन जानायनि थाखाय बिसोर बे आसार-खान्थिनि गेजेरजों खुंजादोंमोन जाय गोबाव समसिम गनायजानायजों बिसोरनाव बाहायजानाय आयेननि बाहागो जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे आसार-खान्थिखौ गले-गले मोनसे हादोरनि बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो, गासैबो केसाव फोरमाननि गोनांथि गैयालासे आइनआव जागायजानाय आसार-खान्थिखौ कर्टफोरा मानिनो हागौ। (राम राव बनाम पित्तापुरनि राजा) (5)
राजकुमारखौ बोजबनायनि गोरोनथि सोमोनदै आर 'जलाइया बिनिखाय खिलाब खिलाबनि अपारेसननि उनाव फेलें जाथारनांगौमोन। 29 जून इं1955 माइथायाव खानफोरनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफ्रा मोनफ्रोमबो केसाव फोरमाननि गोनांथि गैयालासे आइनआव थिसनजादोंमोन। (राम राव बनाम पित्तापुरनि राजा) (5)।
इल 'नाबाईखौ नखरनि सम्पथिआव ब्रैथि बाहागोनि मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि दफा 14आव बुंनाय जादोंः "14 (1) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय जायखिजाया हिन्दु आइजोनाव थानाय सम्पथि, गासै 217
(3) ए
आइ
आर
(1920) नाग
162
(4) गासै 1019, (5) (1918) एल
आर
4 5 1
ए
148.431, जायखौ बिथाङा गावनि आबुं बिगोमा महरै लादोंमोन आरो सिमा गोनां बिगोमा महरै नङामोन। बेखौ एंगारनाय। बे दालाय खोन्दोआव, सम्पथि" आव सासे हिन्दु हिनजावजों उनमोनथाइ एबा सानथांखि, एबा बोखावनाय समाव, एबा जोथोन लानाय एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इन्स्ट्रुमेन्ट एबा दिभिनल क 'र्टनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव एबा मोनसे बान्थानि सिङाव जेराव अनथोब, उइल एबा गुबुन इन्स्ट्रुमेन्ट एबा बिथोन, बिथोन एबा बान्था बेबादि सम्प' थियाव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटखौ बिथोन होयो। दफा 15 आव बुंनाय दङः "115 (1) सासे उनदै थैबाय थानाय हिन्दु आयजोनि सम्प 'थिया दफा 16 आव थि खालामनाय नेमफोर बायदियै बाहागो लाजागोन, (ए) गिबिसिनै, फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर (जायखिजाया सिगांनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ' फोरजों लोगोसे) आरो बिसि आरो फिसाया; (बी) फिसायनि उनमोनगिरिफोर; (सी) थामथि महरै 'बिमा आरो बिफानि सायाव; (432 (डी) ब्रैथि महरै, बिफानि उनमोनगिरिफोर; (ई) जोबनायाव, बिमानि उनमोनगिरिफोर; (2) दालाय दफा (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, बिमा एबा फिसाजोनि उनमोनगिरिफोर लोगोसे बिमा एबा फिसाजोनि उनमोनगिरि महरै मुंख' नाय जाय
बिफानि उनमोनगिरिफोरः आरो (ख) सासे हिन्दु हिनजावजों गावनि बिसि एबा बिबैनिफ्राय उनमोनजानाय जायखिजाया सम्पथि, थैनायनि फिसाज्ला एबा फिसाजो गैयाब्ला (सोरबा आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ 'फोरजों लोगोसे) बेयाव थि खालामनाय फारियाव दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव रानजागोन। "दफा 16 जाय नेम बायदियै सासे हिन्दु आयजोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव उनमोनगिरि आरो रानलायनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो, दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव, जायखिजाया उनमोनगिरि हाबफैनायाव बैसोरखौ सायख 'नाय जागोन, आरो बै एखे हाबफैआव सोफादेरनायफोरा एखे समावनो आजावगोन।" 433 राजकुमारनि थाखाय उखिलाया मानिना लायो, आरो जोंनि बिजिरनायाव बिथाङा ओरैबादि थार मानिना लायोदि खिलाब खिलाबनि दारै बिथोनआव राननायनि आदबखौ बिथोन होनाय जायो, दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय उनमोनगिरिफोरखौ, राजकुमारनि गिदिर सम्पथिनि सायाव सोनारनाय जायो।
पदम चान्दनि फिसाला। गुमालापाड़ा टागिना मटाडा कोट्टुरूस्वामी बनाम सेत्रा वीरबवा (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि दफा 14 आव थानाय सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेनि ओंथिया जाबाय सासेनि गोहो थानाय एबा गावनि गोहो थानाय। गिबि बिथोनआ फोसावदोंमोन दि खिलनाबाईया नखरनि सम्पतियाव बाहागो लानो ह 'मगौमोन आरो जाय सम्पतिया बिथांजोनि नख' रजों लोगोसेमोन, जायनिफ्राय बिथाङा सासे सोद्रोमामोन आरो ज 'जानानै रंजादोंमोन, बियो बिथांजोनि सिङाव जागोन। नाथाय राजकुमारनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बोखावनायनि नालिसाव जारि खालामनाय गिबि बिथोननि सिङाव खिलनाबाईनि सम्पतियाव थानाय सुदआ खालि सोलायसोल' मोन, मानोना बिथांहा सम्पतियाव सामलायनायनि खालि मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो बै आखुखौ लाखिनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ गिबि बोखावनायसिम लाखिदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां गावस्रानाय बिथोनआ बिथांजोनि गुबै सुदखौ बोखावनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
प्रतपामुल आगरवाला बनाम धनबती बीबी (2) नि मामलायाव मिट्टीया गावनि आर 'जलाइनि मददाव बुंदोंमोन दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव जेब्ला नखरनि सम्पथिखौ बोखावनाय जायो अब्ला बिसि एबा बिमा बाहागोनि मोन्थाइ दं, नाथाय बाहागो खालामजासिम बेबादि बाहागोनि बिगोमा महरै सिनायजायाखै, थारै सम्पथिखौ बानायनाय जायो, मानोना बिथांहा सम्पथिआव सामलायनायनि मोन्थाइनि अनगा जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैया। सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हिन्दु आयेननि बे खान्थिया धारा 14 आव थानाय जायखिजायाजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। दफा 14 (1) जों आयेन आफादआ सासे हिन्दु आयजोनि सुदखौ सोलायनो नागिरदोंमोन जाय (1) [1959] 1 सापार
एस
सी
आर
968
(2) (1935) एल
आर
63
आई
ए
33.434 शास्त्रिक हिन्दु आयेनखौ मोनसे सिमा गोनां सुद महरै मानिनाय जायोमोन आरो सुबुरुन होनाय जायोमोन, जेराव हिन्दु सुबुंनिफ्राय आजौ समफथिनि गेजेरजों आरज गाबनाय एबा आबुं मोनदांथि होनाय, अनथोबनि गेजेरजों आरज गाबनाय, अनथोबनि गेजेरजों आरज गाबनाय एबा दान होनाय, जाय (1) [1959] 1 सापार
एस
सी
आर
968
(2) (1935) एल
आर
सासे सोमोन्दोआरि एबा नङा, गावनि हाबानि सिगां एबा उनाव, एबा गावनि रोंग 'थि एबा मावसोमनायजों, एबा बायनाय एबा बिथोनजों, एबा जायखिजाया गुबुन आदबाव। दफा 14 (1) जों रोखा महरै बिनि थांखिया सासे हिन्दु हिनजावनि दोहोनआव थानाय सुदखौ सोलायहोनाय, नाथाय शास्त्री हिन्दु आयेननि सिङाव बै सुदनि आखुखौ रोखा सम्प' थियाव सिमागोनां खालामनाय। प्रतापनि मामलाया सन्देह गैयालासेनो थि खालामदों दि जेब्लासिम सासे हिन्दु बिसि एबा बिमाखौ जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनजों बिथांजोनि फारसे फोसावजानाय बाहागोनि नंगुबै बोखावनाया आइन बिगोमा महरै गनायजायाखैमोन, नाथाय जोंनि बिजिरनायाव बे नेमआ आइन बानायनायनि उनाव बाहायजानो हाया। आयेना मोनसे बिखान्थिगोनां आइन, आरो उनमोनथायनि हिन्दु आयेननि दाथाइआव गोजानसिम सोलायनायफोर खालामदों। आयेना हिन्दु आयजोफोरनो सम्प 'र्तिनि आबुं मोन्थाइफोर, आरो बिथांजोनि दोरोङारि गोहोफोरखौ बोखारो, जाय हिन्दु सम्प' र्तिनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरमोन।
बेखौ; बे आयेननि सिङाव बिथांनि थैनायनि समाव बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव मोनसे गोदान फोलेर होनना मानिनाय जायो। बेयो सैथो दि शास्त्रिक हिन्दु आयेननि सिङाव, गावनि फिसाज्लाफोर एबा फिसौफोरनि गेजेराव बोखावनायाव सासे हिन्दु रानदिखौ होनाय बाहागोआ बिथांजोनि खांनायनि मोन्थाइनि बदलैमोन। बिथाङा बोखावनायनि दाबि खालामनो हायि नङामोन। नाथाय आयेन आफादआ हिंदू आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 खौ आयेननि बै दालाययाव मोनसे ओंथिगोनां सोलायसोल 'खालामदोंमोनः बे आयेना सासे हिन्दु रानदिखौ बिथांनि फिसाया थैनायनि समाव थानाय सम्पथिनि सायाव रोखोमसे सुद होदोंमोन, आरो जुदि एस्टेटखौ बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बाहागोनि गुबुन गुबुन बिबाङाव बिगोमा जादोंमोन, थारैनो, थैनायनि सायाव हेंथाफोर आरो नंगुबै एबा नोगोरारि सम्पथिनि सायाव फोजोबस्रांनायनि एखुथा नेम। बे बाथ्राखौ लानानै बेखौ रंजानो हाया दि बिखान्थिआ आयेननि जौगानायखौ खालि दफा 435 जों फोसावदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाया थैनायनि समाव दंमोन, आरो जुदि एस्टेटखौ बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बाहागोनि गुबुन गुबुन बिबाङाव बिगोमा जादोंमोन।
बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो आइन बानायो, "बे आइनआव गुबुन रोखोमै रोखा महरै होनायफोरखौ गारना, (ए) हिन्दी आयेननि जायखिजाया बिजाब नेम एबा बुंफुरलु एबा बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय बै आयेननि बाहागो महरै जायखिजाया आसार खान्थि एबा बाहायनाया जोबनांगोन; 'जायखिजाया आयदा जायनि थाखाय बे आयेनाव राहा खालामनाय जादों, बेनि सोमोनदै गोहोम खोख्लैयोः (बी) x x x x x x X" रोखा महरै, आयेन आफादआ गासिबो आयदाफोरनि सायाव हिन्दु आयेननि नेमफोरखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव आयेनाव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै गिबि बिथोनजों मोनसे एस्टेटआव फोसावनाय मोनसे मोन्थाइखौ सम्पथि होनना मानिनाय जागोन, आरो बे बिथिङाव जेराव दफा 14 आ नुजायो एबा आयेन आफादजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआव बे नोजोरखौ रोखा खालामनो जेबो गैया दि मोनसे हिन्दु नखरनि जथाय एस्टेटनि सोमोनदोआव फोसावनाय बेबादि मोन्थाइया आइननि खोन्दो 14 नि सिङाव रानजायि सम्पथिनि सोरां ओंथि नङा।
आइनआव बाहायजानाय रावाव हिंसाखौ खालामनाय, बेखौ सान्ना लानाय दि बोखावनायनि बिथोननि सिङाव सासे सुबुंनि फारसे दोहोनआव फोसावजानाय मोन्थाइया सम्पथिनि मोन्थाइ नङा।, जुदि गिबि बिथोननि सिङाव सासे हिन्दु हौवानि फारसे थानाय मोन्थाइखौ सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला सासे हिन्दु हिनजावनि फारसे फोसावजानाय मोन्थाइखौबो सम्पथि होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खिल 'नाबाईनि फारसे फोसावजानाय मोन्थाइया बिथांनाव गैयामोन, आरो जों राज कुमारनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ आर 'ज खालामनायजों गोरोबहोनो हानाय नङामोन दि बे आयेननि दफा 14 नि ओंथियाव थानाय सम्पथि नङामोन। केसनि बे नोजोरनि सायाव, आइननि 15 आरो 16 नि सायाव बिथा खालामनानै, खिल' नाबाईनि फारसे फोसावनाय सुदखौ बिथांजोनि फिसाज्लाफोर, मुंनालाल आरो बिथांनि फिसौला, राम 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
हानजाफोरनि जाफुंसारनायाव, बे आर 'जलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
