1961 नि आपिल नं
188। 1957 नि रेफारेन्स नं
30 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पान्जाब, पाटियालानि 11 सेप्तेम्बर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एस
पाठक, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। साखिगिरिफोरनि थाखाय बावा शिवचरण सिंह आरो जनार्दन स्लर्मा। 8 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेन्किटारामा ए
आइ
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 11 सेप्तेम्बर, 1959, रेफारेन्स नं
30,1957 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पान्जाबनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, रेफारेन्स ट्रिब्युनल खोनानो थाखाय ट्रिब्युनलनि 91 न्यायसथानाव आपिल खालामग्राजों लानाय माखासे गुदि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनाय। नंगुबै बाथ्राफोर, 14,1955 आव रेफारेन्स ट्रिब्युनल, 1955, पंजाब सरकारनि माखासे खोन्दोफोर, इं 1955 माइथायाव रेफारेन्स ट्रिब्युनल, इं 1955 माइथायाव रेफारेन्स ट्रिब्युनल, इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि
29 आगस्त, 1953 मायथाइयाव पानजाब सोरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावबिलाइजों गायसन्नाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि "(1947 माइथायनि 14थि आइन) नि दफा 7 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना पानजाबनि रायजो बेंगिरिया पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों श्री अवतार नारायण गुजरालखौ पानजाबनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल महरै थिसन्नो गोसो जादों। जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि श्री ए
एन
गुजरालआ आयेननि दफा 7 (3) (सी) नि सिङाव रोंग' थि गैयैमोन, जायनि सिङाव 29 आगस्त, 1953 मायथाइयाव ट्रिब्युनल महरै थिसन्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बै अक्ट 'आव बिथांनि बैसोआ दजि बोसोरमोन, जायनि जोनोमा 4 जुन, 892 माइथायाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो गनायजाथाव ट्रिब्युनल गैयामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
इसेलेनियस प्रोभिजन्स) एक्ट, 1956 (1956 नि एक्ट नं
36), जाय 10 मार्च, 1957 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे फोसाबनाय एक्टआ गुबै एक्टनि दफा 7 खौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ दफा 7 ए, 7 बी आरो 7 सी जों सोलायदोंमोन। फोसाबनाय एक्टनि दफा 30आव गुबै एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव मोनसे दोनथुमनाय दं। बे दफानि सिङाव खामानि मावनाय, 92 पान्जाब सोरखारा 19 एप्रिल, 1957 मायथाइआव फोसावनाय, गाहायाव होनाय फोसावथाइः "नं
4194 0
लेब 57/652 आर
ए
पान्जाब सोरखारि मेमोरेन्डम नं
3078 सी
लेब 57/4224, अक्ट '1/2 मार्च, 1957 मायथाइ, आरो दारिमिनारि बेले-बेजेफोर (आरो गुबुन-गुबुन) जुरिजेननायनि सिगां गोहो होनाय दफा 7 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, पंजाबनि रायजो बेंगिरि आरो 1956 माइथायनि गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि दारै, 30 जुन्ड ट्रिब्युनलनि गुबुन गोहोफोरखौ फुवारदोंमोन।
उर, गायस 'न जायो, आरो (ख) बिनि बिफाव सोद्रोमा थिसननायनि समफारि अक्ट' बर, 1957 नि जोबथा सानसिम, एबा बेबादि अक्ट 'जाय अक्ट' 10 मार्च, 1957 नि एसे सिगां बुंजानाय ट्रिब्युनलाव थाबथानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायो, जाय सिगां जायो। "बेखौ गुसुंयै बुंनोब्ला, बे फोसावथाइया बोखारजानाय दफा 7 नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलनि जिउखौ बेयाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय फुवारदोंमोन, आरो बियो श्री ए, एन
गुजराल, बिनि सोद्रोमा महरै, बुंजानाय समफारिनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन। बे फोसावथायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि 1956 नि एक्ट 36 नि दफा 30 आ दफा 7 नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलाव सोद्रोमा थिसननायखौ गनायथि होआ, आरो फोसावथाइया जेरावसिम बेयो सोलिबाय थादोंमोन। एस
एन
गुजराल, सासे सोद्रोमा ट्रिब्युनलनि समफारिआ 1957 नि 19 एप्रिलाव गनायथि गैयै महरै जारि खालाम जादोंमोन।
पान्जाब सोरखारा आयेननि दफा 7 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "नं
4194 सी लेब 57/66 टी
आर
ए
दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन, 1917 नि दफा 7 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आयेन, 1956 नि दफा 4 जों सोदेरजानाय बायदि, (1956 नि नं
36), आरो बेनि थाखाय बिथांखौ हानाय गुबुन गासैबो गोहोफोरखौ बाहायना, पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया जालुनदुराव गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल गायस' ननो आरो श्री अवतार नारायण गुजराल, बी
ए., एल
एल
बी
खौ मावख 'आरि गेजेटआव बे फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 3 जून, 1957 सिम गोहोम गोनां गावनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै थिसन्नो गोसो जादों।"
ct, 1956 आव सोद्रोमाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ दजिबा थि खालाम जादोंमोन, आरो बे राहानि सिङाव, श्री ए
एन
गुजरालआ 3 जून, 1957 आव बिबान एंगारनांदोंमोन। पान्जाब आयेन आफादआ बे थाखोआव हेंथा होदोंमोन आरो मोन्नै आयेनफोर बानायदोंमोन जाय दानि बेले-बेजेनि थाखाय गोनांथार। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ दारिमिनारि बेले-बेजे (पंजाब फोसाबनाय) एक्ट 8 मोन। बे एक्टनि दफा 3 आ गुबै एक्टनि दफा 7सी (बी) खौ फोसाबनानै "बिथाङा दजिबा बोसोर बैसोखौ सौहैबाय" सोदोबफोरखौ सोलायना होदोंमोन, "बिथाङा दजिबा बोसोर बैसोखौ सौहैबाय" सोदोबफोरा "बिथाङा दजिबा बोसोर बैसोखौ सौहैबाय।" बे रोखोमै बिबान एंगारनायनि बैसोखौ दजिबा बोसोरसिम बांहोदोंमोन। बे एक्टनि मावफुंनायजों, श्री ए
एन
गुजरालनि समखोन्दोखौ 94 जून, 1957 निफ्राय 3 जून, 1959 सिम बारायनो हागौमोन, आरो थारै बेखौ मोनसेल 'सम फोसावनायनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया बुङो दि 3 जून, 1957 मायथाइनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै रावबो थैयाबोमोन। पानजाब सोरकारजों जारि खालामजानाय नैथि आयेनआ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) (पानजाब फोसाबनाय) आइन, 1957। बेयो फोसाबनाय आइन, 1956 नि दफा 30 आव जागायदोंमोन, मोनसे गोदान दालाय दफा (2) जाय रायजो सोरकारनो ट्रिब्युनलनि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलखौ दाफिननो गोहो होदोंमोन, जेराव बै ट्रिब्युनलफोरा जोबदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय बिसोरनि सिगाङाव जेंनाफोर थाबथादोंमोन। आयेननि बोखारजानाय दफा 7 नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलाव थांफिननाया बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि फोसाबनाय आइन, 1956 नि दफा 30 नि सिङाव 19 एप्रिल, 1957 खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव थाबथानाय आयदाफोरा 1957 नि अक्ट 'बरसिम एबा 31 अक्ट' बरसिम सोलिदोंमोन, बबेखानि ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां आइननि दफा, 33 बी (1) आरो फोसाबनाय आइन 1956 नि दफा 30 नि सिङाव खामानि मावनाय, जेरै पान्जाब आइन, 1957 नि 9 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। पान्जाब सोरखारा 31 अक्ट 'बर, 1957 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव दफा 7 नि सिङाव गायसनजानाय गोजाम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाफोरखौ दफा 7 ए नि सिङाव 19 एप्रिल, 1957 आव दानाय गोदान ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइ बायदियै, 1955 नि रेफारेन्स नं 3 खौ गोदान ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन आरो 1957 नि 30 महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन। बे सोलायनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों आर 'ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, गिबिसिनै, दि ट्रिब्युनलाव जेराव बारस्लायनायखौ खालामनाय जादोंमोन, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, थारै दानाय नङामोन आरो बेनि जेबो आयेनारि थाथाय गैयामोन, आरो नैथि महरै, 95 अक्ट' बराव पान्जाब आइन 1957 नि 9 जों जागायजानाय गोदान राहाफोरा, जेराव जेबो गोजाम आरो सिगांनि समगान्थि
इं1957 माइथायनि दानि मुंख 'नाय बिबाङा 3 जून, 1959 मायथाइसिम थाबथादोंमोन, जेब्ला ए
एन
गुजरालआ बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि उनाव पान्जाब सोरखारा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'नाय बिजिरगिरि श्री केश' राम पासीखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जाल्लुनदुरनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै थिस' नदों। बिथांनि सिगाङाव, आथिखालनि आपिलआ 4 सितंबर, 1959 मायथाइआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुंख' नायनि खोनानायनि थाखाय गोबां गुदि हेंथाफोर दंमोन। 11 सितंबर, 1959 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, ट्रिब्युनलआ बेफोर हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय थिस 'नदों। बे बिथोननि थारथिया डि
अ'
डब्ल्यू
जाय बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बबेखानि रेफारेन्सनि गोहोमखौ लानानै गोबां हेंथा होनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय ट्रिब्युनलआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जादोंः (ए
एन.) 1 एन.
तम्बु; (2) 19 एप्रिल, 1957 मायथाइनि पान्जाब सोरखारा श्री ए
एन
गुजरालखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जुइलुनदुरनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय फोसावथाइ आरो बिनि उननि मावख' नि समखोन्दोखौ फुवारनाय फोसावथाइफोरा गनायथि गैयै आरो खामानि गैयै; (3) 31 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनि पान्जाब सोरकारनि फोसावथाइ, गोजाम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय जेंनाफोरखौ गोदान ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोनाया खामानि गैयैमोन, मानोना (1) 1957 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 8आ संबिज' ननि दफा 14 नि हेंथा आरो बै एक्टनि सिङाव श्री ए
एन
गुजरालखौ सोद्रोमा महरै थिस 'ननायाबो उदायै; 96 आरो (2) पान्जाब एक्ट 9,1957 जों जारि खालामजानाय दफा 30 (2), जायनि सिङाव सोलायथाइ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथि होनाय जायाखै, जाय 1957 माइथायनि सिगां एबा 10 मार्चाव थाबथानायमोन।
आइननि दफा 7 (3) (सि) नि रावनि बुंफुरलुनि ङ
दफा 7, जेराव बेयो दानि थांखिनि थाखाय गुदि, गाहायाव होनाय बायदिः "7
दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर। (1) आरजाथाव सोरखारा बे आयेननि राहाफोर बायदियै दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एबा गोबां दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नो हागौ। (2) मोनसे ट्रिब्युनलाव ओरैबायदि अनजिमानि उदां सोद्रोमाफोर थायो जायखौ आरजाथाव सरकारा थिसन्नो थाखाय आरजाथाव सानो, आरो जेराव ट्रिब्युनलाव सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोर थायो, बिसोरनि गेजेराव सासेखौ बेनि आफादगिरि महरै थिस 'ननाय जागोन। (3) जेराव ट्रिब्युनलाव सासे सोद्रोमाल' थायो, बै सोद्रोमा, आरो जेराव बेयाव सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोर थायो, ट्रिब्युनलनि आफादगिरि, सासे सुबुं जागोन जाय (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि; एबा (बी) सासे रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरि एबा (सी) सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि।
ल 'ज (ए) एबा (बी) जाय रायजोआव ट्रिब्युनलहा गावनि सरासनस्रा मासि दं एबा थानो गोसो दं, बै रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै। "श्री ए
एन
गुजरालखौ दफा 7 (3) (सी) नि सिङाव सासे उकिल महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बिथाङा बै दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिस 'न्नायनि थाखाय रोंग' थिगोनांमोन ना नङामोन। बे बिन्दोआव संबिधानिक राहा खोनानायआ दफा 217, जाय जेसेबां थार, एसेबां गाहायाव होनाय बायदिः" 217
(1) गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरि, रायजोनि रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव गावनि आखाय आरो सिलजों हादोरगिरिजों थिस 'न्नाय जागोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि अनगा गुबुन सासे बिजिरगिरि थिस' न्नायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया सासे खामानि मावग्रा बिजिरगिरिनि मावख 'आव थानो हागोन ना नङा।
बियो भारतनि नोगोरारि आरो (ए) भारतनि हायुं आवथायाव जि बोसोरहालागै न्यायबिगियानारि मावख 'आव दं, एबा (बी) गोजौ बिजिरसालिनि एबा फारियै बेबादि मोन्नै एबा बांसिन बिजिरसालिनि उखिल जानानै जि बोसोरसिम दं। बुंफोरनाय। जेराव दफा 217 (2) आ बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ थि खालामो, दफा 217 (1) आ बुङो दि बिजिरगिरिया दजि बोसोर बैसो मोनजासिम मावख 'आव थाहैगोन। जोंनि सिगाङाव गासै दानथेलायनाया बे मोननै दफानि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव। आर' टि 217 (1) आ बिजिरो दि दफा 217 (1) आ बिजिरगिरिनि मावख 'खौ फोजोबनायनि बाथ्राफोरखौ मुंख' यो, थारै, बेयो थिस 'ननायनि थाखाय 98 नि रोंग' थिखौ थि खालामो, मानोना सासे बिजिरगिरिया दजि बोसोर बैसो मोनजासिम मावख 'आव थाहैगोन। (1) बियो आर' टि 217 (1) नि सिङाव आर 'टि 217 (1) नि सिङाव आर' टि 217 (1) नि सिङाव आर 'टि 217 (1) नि सिङाव आर' टि 217 (1) नि सिङाव आर 'टि 217 (1) नि सिङाव आर' टि 217 (1) नि सिङाव आर 'टि 217 (1) नि सिङाव आर' टि 217
क्लेन 217 दि थिसननायनि समाव सुबुंआ दजि बोसोर बैसो मोनथारनो नाङामोन। जों गनायो दि दफा 217 (1) आव दजि बोसोर बैसो मोनफिन्नाय सुबुंनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा दं। नाथाय जोंनि नोजोरै, बेयो मावख 'आव थिसननायखौ सामलायग्रा मोनसे थाथायनि आखुआव सासे सुबुंनि सोमोनदोआव मोनसे रोंग' थि नङा जायखौ बेयाव थिसन्नो नांगौ। बाथ्राफोर आरो लिरबिदांनि बिथांखियाव रोखा फारागथि दं सासे सुबुंनि बैसो जाय सासे बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हायो आरो मावख 'खौ आबुं खालामनो रोंमोनदांथि आरो गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि रोंग' थिनि गेजेराव रोखा फारागथि दं। दफा 217 (1) आ सिगांनिजों सोमोनदो दं, आरो, महराव, बेयो मावख 'खौ फोजोबनायनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो थिसननायनि सायाव मोनसे गोख्रों हेंथा होनानैल' नारसिननाय महरैल 'मोजाङै फरायनो हायो। दफा 217 (1) आव बिनि फारागथिखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादों, जाय बिथांनि रोंग 'थि रोंग' थिफोरखौ रोखा महरै फोरमायो।
जि आ मोनसे न्यायारि मासि लादोंमोन एबा जि बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय सासे उकिलमोन। जों सानो दि लिरबिदांनि थार दाथायाव बैसोजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआ मावख 'नि समफारिजों नांजाबनाय मोनसे सर्त आरो बेखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे रोंग' थि नङा। श्री पाठका गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिरबिदां 224 आरो 376 आवबो सोनारदोंमोन दि बैसोआ लिरबिदां 217 नि सिङाव मोनसे रोखा रोंग 'थि महरै गनायजानांगौ। लिरबिदां 224 आ दाजाबदेरनाय आरो खामानि मावग्रा बिजिरगिरिफोर थिसननायजों सोमोनदो दं आरो बेयो गुबुनफोराव होजायो। (1) आरो (2) हादोरगिरिनि दारै दाजाबदेरनाय एबा खामानि मावग्रा बिजिरगिरि महरै थिसनजानाया सासे थार रोंग' थिगोनां सुबुं जानांगौ। बेफोर दफायाव थिसन्नो गोनां सुबुंनि बैसोनि बागै जेबो गैया। 99 बे लिरबिदांखौ लिरबिदां 224 (3) आव होनाय जादों जेब्ला बेखौ आइन खालामनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे खामानि मावग्रा एबा खामानि मावग्रा बिजिरगिरि महरै थिसनजानाय रावबो सुबुंआ दजि बोसोर बैसोनि उनाव गावनि मावख 'खौ लानो हाया।
आरोबाव बाथ्रा। आरो दफा 376 आव जेबो गैया जाय बे बिन्दोआव आरोबाव जेबो नोजोर होयो। बेयाव बै सुबुंफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं जायफोरा संबिजिरा गोहोमाव फैनाय समाव गिबि फारियाव मुंख' नाय रायजोफोरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरमोन, आरो बिसोर संबिजुनि सिङाव बैफोर रायजोफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर जागोन, आरो बेनि उनाव मोनसे जुनिया राहा बानायो दि बिसोर "दफा 217 नि दफा (1) आरो (2) आव जायखि जाया थासेयावबो नाथाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव, बे दफाआ हादोरगिरिनि बिथोनजों थि खालाम जानाय समखोन्दो जोबजासिम मावख 'आव थाबाय थायो।" जों बे दफानि बाथ्राफोराव जेबो नुनो मोना जाय बैसोखौ मोनसे रोंग' थि होनना गनायनायनि बाथ्रा दानस्लाय होयो। गनायजानाय बिन्दोआव बांसिनआ जादों दफा 165 (1), "रायजोनि मोनफ्रोमबो रायजो बेंगिरिया सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि थिस' नगोन जाय रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सासे उकिल जेनेरेल थिस 'न' जागोन"।
बे लिरबिदांनि बाथ्राफोरनि सायाव सावरायजादों दि "सासे सुबुं जाय दजि बोसोर बैसोसिम सौहैबाय, बिखौ उकिल जेनेरेल महरै थिसन्नो हागोन ना हाया। जुदि सासे सुबुंनि बैसोआ बिनि रोंग 'थिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, अब्ला बियो जानो हाया। जि
डि
करकरे बनाम टि
एल
शेवदे (1) आव थिरांथा लानायनि थाखाय बाथ्रा ओंखारदोंमोन, जेराव सासे बिजिरगिरि जाय दजि बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथांखौ उकिल जेनेरेल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। थिस' ननायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि बैसोनि थाखाय उदायै जादोंमोन। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि संबिज' ननि दफा 217 नि दफा (1) आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि थिस 'ननायनि समखौल' थिस 'नदों आरो बेखौ (1) आइ
एल
आर
(1952)
नास (409)
बिथांनि थिसननायनि थाखाय मोनसे जुनिया रोंग' थि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, मानोना 1657 मायथाइनि मोनसे लिरबिदांनि सिङाव उकिल जेनेरेलनि मोनसे जुनिया राहा दं।
दफा 165 (3) आव बुंनाय दं दि एड्भोकेट जेनेरेलआ गोसो जानाय समाव मावख 'आव थानो हायो, जेराव सासे बिजिरगिरिया मोजां आखुआव मावख' आव थानो हायो। नाथाय बे फारागथिया थिसननायखौ फोजोबनायनि आरजाथाव गोहोनि सायावल 'थायो आरो मावख' आव थिसनजानाय सुबुंनि रोंग 'थिनि सायाव नङा। जोंनि नोजोरै, जि
डि
करकरेनि केस (1) नि दफा 217 आव होनाय बुंफुरलुआ थार। जुदिबो दफा 217 नि नंगुबै ओंथिया जोंनि सिगाङाव गोबांथारै बाथ्रा दान्थेलायनायाव दं, बेखौ नोजोर होनांगौ दि जों गुबैयै आयेननि दफा 7 (3) (सि) नि बुंफुरलुजों बे आर' जलाइयाव सोमोनदो दं, आरो बेयो जोबनायाव गावनि सोमोनदोआव सोलायनांगोन। दफा 7 (3) (ए) आ ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, जिरायग्रा एबा जिरायनाय थिसननायनि थाखाय राहा होयो। बे बैसोआ रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि दजि बोसोर बैसोनि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे रोंग 'थि क्ल' ज नङा।
जिल्ला जज, जाय दजि बोसोर बैसोनि बांसिन, बे दालाय दफानि सिङाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेनिखायनो सासे सुबुंनि बैसोआ दालाय दफानि सिङाव गावनि रोंग 'थिखौ सोङा। (ए) आरो (बी)। बिनिखाय बेखौ गनायनाया थार जागोन। (सी) बैसोनि बिथायाव जेबो रोंग' थिखौ लाबोनाया। नाथाय बुंनाय जायो दि दालाय दफाया (ए) आरो (बी) जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय मोनसे आलादा हानजा बानायो, जेराव, दफा (सी) आ उकिलफोरसिम सिमागोनां, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे रोखा थाखो बानायो, आरो बे फारागथिखौ नोजोर होनानै, दफा (ए) आरो (बी) नि थाखाय बाहायजाथाव बैसोखौ सान्ना नायनांगौ। सन्देह गैयालासेनो (1) आई
एल
आर
(1952) नाग
409
दफा (बी) आरो (सी) नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
ट्रिब्युनलनि दफा 7 नि सिङाव, बै बैसोनि सासे उकिलाबो बेबादि खालामनो हायो। जोंनि नोजोरै, दफा 7 (3) (सि) आव बैसोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ओंथिगोनां रोंग 'थिखौ लाबोनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय दफा 7 (3) (ए) आरो (बि) नि सायाव बाहायजाया। बे सोंनायखौ प्रभुदयाल बनाम पान्जाब रायजो (1) नि फारियाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बिजिरदोंमोन। बैयाव 29 आगस्त, 1953 नि फोसावथायनि सिङाव श्री ए
एन
गुजरालखौ थिसननायनि उदायथिखौ उदायदोंमोन, जाय दा दान्थेलायनाय बिन्दो, बिथाङा बै अक्ट' आव दजि बोसोरनि बांसिनमोन, बिथाङा दफा 1 (3) (सि) नि सिङाव थिसन्नो हाथावना नङामोन। अदालते जी
डी
करकरेनि केस (2) नि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन, जाय दफा 217 नि मोनसे लिरबिदां महरै लिरबिदां होनाय जादोंमोन, जाय दफा 2 (संशोधन) नि दफा 3 नि सिङाव थिस 'थि खालामजाखिसै।
दफा 7 नि जायगायाव दफा 7 नि जायगायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनाय महरै दि बैसोआ दफा 7 (3) (सि) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय मोनसे रोंग 'थि। दफा 7सीआ गाहायाव होनाय बायदिः "सोरबा सुबुंखौ लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मावख' आव थिस 'ननाय नङा, जुदि (ए) बियो सासे उदां खांनाय फिसाज्ला नङा एबा (1) ए
1
आर
(2) 1.1 आर
नाग
409.102 (बि) बियो दजिबा बोसोर बैसो सौहैबाय।" बे खोनदोनि सिमानि न' ट, जायनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल आरो हायुंआरि ट्रिब्युनलफोरनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थि गैयैफोर।" आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि, दफा 7सी नि सिङाव बैसोखौ मोनसे रोंग' थि महरै थि खालामनायाव, बेखौल 'रोखा खालामनाय जादोंमोन।
दानस्लायजानाय दफा 7 नि खामानि मावनायनि सायाव नोजोर होनानै आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सोद्रोमाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसो थि खालामनाय मोनसे गोदान राहा दाजाबदेरनो गोसो जानाय। जों प्रभुदयालनि केस (1) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों आरो गनायदों दि दफा 7 (3) (सी) आ थिसन्नो गोनां सुबुंनि बैसोनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रोंग 'थि गैया, आरो 29 आगस्त, 1953 आव श्री ए
एन
गुजरालखौ थिस' ननाया 7 (3) (सी) नि सिङाव गनायजाथावमोन। (2) आर 'जलाइगिरिनि थाखाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि 19 एप्रिल, 1957 नि फोसावनाय, श्री ए
एन
गुजरालखौ 1956 नि फोसाबनाय आइन 36 नि दफा 30 नि सिङाव जारि खालामजानाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस' न्नाय, दफा 30 नि समफारियाव गनायथि होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बै अक्ट 'निफ्राय जेबो गनायजाथाव ट्रिब्युनल दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय
मोनसे ट्रिब्युनल (1) ए
आइ
आर
(1947 नि 14) नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनल, (1) ए
आइ
आर
(1947 नि 14) नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनल, आरो बेबादि जुरिजेननायनि उनाव बै ट्रिब्युनलआ दानथेलायनायखौ बिजिरनो हायो, जेरै बे एक्टआ पास जायाखै। "जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 7, जायनि सिङाव श्री ए
एन
गुजरालखौ ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ 10 मार्च, 1957 आव बोखारनाय जादोंमोन, 19 एप्रिल, 1957 नि फोसावनाय, बिथांखौ ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाया उदायै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दफा 30 आ ट्रिब्युनलनि जिउखौ बेयाव थि खालामनाय समखोन्दोसिम बारायनो थाखाय रोखा राहा होयो, आरो बेनि ओंथिया गोनांथार दि श्री ए
एन
गुजरालखौ ट्रिब्युनल महरै सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे गोहो दं, आरो जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जोंनि थिरांथा बिन्दोनि नोजोरै, नं.
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन। सेथि जाहोना बेमोनदि श्री ए
एन
गुजरालआ 4 जून, 1957 माइथायाव दजिबा बोसोर बैसो जायो आरो बिनि मावख 'नि समगान्थिया 7सीनि सिङाव जोबनो हागौमोन। बेनि उनाव पंजाब आयेन आफादआ 1957 माइथायनि एक्ट 8 खौ आइन 70 (बी) नि सिङाव रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ दजिबा (बी) निफ्राय दजिबा (बी) सिम बांहोदोंमोन। बेयो श्री ए
एन
गुजरालखौ मावख' आव लाखिनायनि नोजोरजोंमोन। आरो बे आयेना 3 जून, 1957 माइथायावल 'बाहाय जादोंमोन। बे आयेना दफा 14 खौ नेवसिगारो मानोना बेनि थांखिया सासे जर' खा सुबुं, श्री ए
एन
गुजरालनो मुलाम्फागोनांमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। 104 (ए
एन.) नि सिङाव रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ बांहोनाय जादोंमोन।
बियो दफा 14 नि हेंथामोन, मानोना बियो सुबुंफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो गुबुन नोगोरारिफोरखौ आयेननि बिजिरसालिनि राहा लानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारोमोन। नाथाय हेंथा होजानाय आइन, 1957 नि 8 आ सरासनस्रा बाहायनायनि, बैसोखौ बै दफानि सिङाव मावख' आव थानाय गासिबो सुबुंफोरनि सोमोनदोआव दजि स्निसिम बांहोनाय जादों। जाय फालिथाइया आयेननि आइन बानायनायखौ थुलुंगा होदोंमोन बियो जानो हागौ श्री ए
एन
गुजरालनि हरखाब बिबान एंगारनाय जानो हागौ। नाथाय बेयो बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा दि बियो फारागगोनां आरो हेंथा होनाय दफा 14, जेब्ला बेयो, बिनि बाथ्राफोराव, सरासनस्रा आरज गाबनायनि। सोलायनायनि बिथोननि बेरेखायै गाग्लोबनायनि नैथि बिथाया बेनोदि बेयो पान्जाब एक्ट 9 जों आरोबाव फोसाबजानाय 1956 नि फोसाबनाय एक्ट 36 नि दफा 30 (2) नि सिङाव आखाफाखा नङा। दफा 30 (2) आ गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि बे फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां जायखिजाया मोनसे दारिमिनारि एक्ट, बेबादि बोलोनि सिङाव दाथायनाय मोनसे बोलोनि थाखाय बेबादि बोलो
ट्रिब्युनलआ जाय समखोन्दोनि थाखाय बेखौ दानाय जादोंमोन बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बै ट्रिब्युनलजों दंगाखौ फोजोबनाय जागोन, रायजो सोरखारा बै दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ दाफिननो हागौ आरो बेबादि जागायनायनि उनाव बै मावखान्थिखौ फोजोबनो हागौ जेरै बे आयेना बाराखैमोन, आरो बे मावखान्थिखौ बै ट्रिब्युनलजों सोलिबाय थानो हागौ, जाय थाखोयाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन। "105 जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे राहाया जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैया आरो बेनि फिथाय महरै 10 मार्च, 1957 मायथाइआव गोजाम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ बे खोनदोनि सिङाव गोदान ट्रिब्युनलाव बारस्लायनो हाया। बे दानथेलायनाया रोखा महरै गनायथाव नङा, मानोना दफा 30 (2) नि गासिबो थांखिया गोजाम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय दानथेलायनायफोरनि खोनानायनि राहा खालामनाय, आरो बेनि मावथाया आबुङै उनथिंजायारि। बे दानथेलायनाया सिगांनिफ्राय नेवसिजानांगौ, फिथाय महरै बोखारजायो।
