1962 नि 4 आरो 5 नं आपिलफोर। 1957 नि आई
डी
नं
40 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 25 जानुआरि, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, ए
एन
सिन्हा आरो दफा वेंकटाक्री, आपिल खालामग्रानि थाखाय ज्ञान (62 नि सी
ए
नं
4 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1962 नि सी
ए
नं
5 आव) 518 ए
एस
बी
चारी
आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, दफा सी
आगरवाला आरो एम
के., राममूर्तिया अपील खालामग्रानि थाखाय 25 जानुआरि, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर।
स्केल, डियरनेस एलाउन्स आरो ग्रेच्युटी। मानोना बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखैमोन दि बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो गं जिनै आयदाफोर दंमोन जाय मुंख 'जाथाव आयदामोन। बबेखानि गाहाय बिन्दो जेराव बाहागोआरिफ्रा फारागथि दंमोन बेयोमोन दि दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो) नि मोनसे बाहागो रासायनारि हाबाफोरनि मुजुरि दाथाइ बायदिखौ थि खालामनायाव, कम्पानिनि गासै थाथाइखौ नोजोर होनांगौ एबा खालि बे मोनसे खोन्दो, जेरै रासायनारि हाबाफोरनि थाथाइखौल '। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रासायनारि हाबाफोरा कम्पानिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिनि गासै थाथाइखौ नोजोर होनांगौमोन आरो मजुरि दाथाइ बायदि बायदिखौ थि खालामनांगौमोन। जर' खायै बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन आयनि दाथाइ बायदिफोराव फारागथिफोर दंमोन जाय कम्पानिनि बिगोमामोन आरो गासिबो एखे जायगायाव दंमोन।
दिल्लीयाव आर
ए
आरो बैफोर फारागथिफोरखौ बोखारनांगौ आरो दिल्लीयाव कम्पानिजों सामलायजानाय गासिबो फालांगिफोरखौ एखे बिथायाव नायजानांगौ। गुबुन फारसेथिं 519 आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि रासायनिक हाबाफोरा कम्पानिजों सामलायजानाय गोबां अनजिमानि दारिमिनफोरनि मोनसे इउनिटमोनब्लाबो, जायनि माखासेया दिल्लीयाव एखे ओनसोलावनो दंमोन, गुबुन-गुबुन इउनिटफोरा उदां दारिमिनफोरमोन आरो मोनफ्रोमबो इउनिटखौ गावनो सानना लानांगौमोन, आरो मजुरि दाथाय बायदिफोरा मोनफ्रोम इउनिटनि रांखान्थियारि थाथायनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन; जर 'खायै, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दिल्लीयाव मोननै गाहाय इउनिटफोरा कम्पानिजों सामलायजानाय सि-जोम मिलफोरमोन आरो साखिगिरिफोरनि दाबिया दि रासायनिक हाबाफोरखौ गासैबो आयदाफोराव सि-जोम इउनिटफोरजों समान मानिनाय जानांगौ, गुबुनफोरनि गेजेराव, गुबुनफोरनि गेजेराव, बेयो दारिमिन आरो ओनसोलनि थि खान्थिफोरनि बेरेखायै जागोन।
रासायनिक हाबाफोरनि मजुरि दाथाय बायदिफोरखौ थि खालामनायाव कम्पानिनि गासै थाथायखौ सान्ना लानांगौ होन्ना रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ मोजां नंगौना नङा बेखौ सान्ना नाय; मानोना बे थाथाइखौ गनायोब्ला बान्थाखौ गुबुन फारसे दोन्नो गोनां जानो हागौ मानोना ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बे जाथायनि थासारियाव रासायनिक हाबाफोरखौ मोनसे उदां खोन्दो होन्ना सान्ना नायनांगौ आरो बेयाव मजुरि दाथाइ बायदिफोरखौ कम्पानिनि गासै थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हाया। बे सोंनायाव बाहागोआरिफ्रा होनाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय कम्पानिनि जारिमिन आरो बेयो माबोरै जौगाबाय बेखौ नायनाया बाहायजाथाव जानो हागौ। कम्पानिया 1889 माइथायाव 10 लाख रांनि एसे रां खाथायनायजों जागायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि कम्पानिनि सामलायगिरिफोरनि खान्थिया मुलाम्फाफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ दारिमिनाव लांफिनदोंमोन आरो गावनोगाव दोनथुमनाय थांखिनि थाखाय मोनसे थि सम दोनथुमनाय कम्पानि बानायदोंमोन।
लासैसिन मुलाम्फाफोरनि हेफाजाबजों आरो आरोबाव खाथायथिनि हेफाजाबजों, कम
पेनिआ दिल्ली आरो गुबुन जायगाफोराव गोबां अनजिमानि गुबुन दारिमिनारि 520 फसंथानफोर गायसनो। दिल्लीआवनो दा कम्पानिया दिल्ली क्लथ मिल्स, स्वतन्त्र भारत मिल्स दं जाय मोन्नैबो सि-जोमनि आयदाफोर, 1940 मायथाइयाव गायसनजानाय डी
सी
एम
टेन्ट फेक्टरि आरो रासायनिक खामानिफोर जायजों जों दानि आपिलफोराव सोमोनदो दं। बेनि अनगायैबो, दिल्लीनि बायजोआव कम्पानिया सामलायजानाय आरो सामलायजानाय गुबुन दारिमिनारि आयदाफोर दं, बिदिन्थि महरै, 1932 मायथाइयाव गायसनजानाय दौराला सुगार वर्क्स, 1934 मायथाइयाव लायालपुर क 'टन मिल्स आरो 1940 मायथाइयाव मवानस सुगार वर्क्स। रासायनिक हाबाफोरा 1942 मायथाइयाव जुरिजेनदोंमोन आरो बै समाव मोनसेल' दिहुनथाय लाइनआ सालफिउरिक एसिडमोन। 1943 मायथाइयाव, 1944 मायथाइयाव मोनसे एलम प्लान्ट गायसन्नाय जादोंमोन, 1945 मायथाइयाव मोनसे साबोन प्लान्ट आरो 1946 मायथाइयाव 947आव एसिडनि मोनसे सुपरफसफेट प्लान्ट गायसनदोंमोन।
पति प्लान्ट। 1948 आव 49 मोनसे कास्टिक स 'डा प्लान्टखौ सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे जि-जोमनि मिलफोरनि थाखाय एसेल' हेफाजाबारि महरै जागाय जेननाया दा रासायनिक आरो बनस्पतिनि दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे आबुं खोन्दोसिम गोसारदों। गासै धोन जाय गुबैयै 1889 आव कम्पानिनि जागाय जेननाय समाव 10 लाख रांसोमोन, दा बांनानै 4 कौटि रां जाबाय। बेनिखायनो रासायनिक खामानियाव थिसनजानाय धोनखौ जेब्लाबो कम्पानिनि दोनथुमनायनिफ्राय मोन्नाय जायो आरो दा बियो से कौटिनि बांसिन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायावबो गैया दि रासायनिक खामानिफोरनि दिहुन्थायनि जोबोद एसेल 'बाहागोखौ कम्पानिनि सि-जोमनि मिलफोराव बाहायनाय जायो आरो दासिम बांसिन दिहुनथाइखौ उदां हाथायाव फान्नाय जायो। बेनि अनगायैबो गुबुन खोन्दोफोरजों बाहायजानाय दिहुन्थायनि फिसा बाहागोखौबो हाथाइ बेसेनाव लानाय जायो, बेसेनआव नङा, जाहाथे गासैबो बाहायजाथाव रासायनिक खामानिफोरनि थाखाय मोनसे उदां खोन्दो महरै सालायनाय जायो।
रासायनिक खामानिफोरनि मुजुरि दाथाय बायदिखौ थि खालामनायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो जायखौ कम्पानिया गासै रोखोमनि गासै दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेफोर आखुथायफोरा जाबायः बबेबा इउनिटहा आलादा आलादा रां होनाय धोन गैया आरो मोनफ्रोमबो इउनिटनि थाखाय आलादा आलादा बेसेन खमायनाय फान्ड एबा दोनथुमनाय फान्ड गैया; कम्पानिया जायखिजाया हाबायाव जानाय खहाफोरखौ नोजोर होनानै गासिबो हाबानि गासै मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा मोनसे बेलेन्स शीट फोसावो; कम्पानिया गासिबो इउनिटाव बाहागो लागिरिफोर,%; कम्पानिया मोनसे बर्ड अफ डाइरेकटर आरो मोनसे कमन मेनेजिं एजेन्सि मोनो आरो गुबुन गुबुन इउनिटफोरनि पलिसिखौ कम्पानिया मोनसे जथाय इउनिटनि बिथायाव थि खालामनाय जायो; कम्पानिया गासै मुलाम्फाफोरखौ ज 'खालामनाय जायो आरो जायखिजाया हाबानि मुलाम्फाखौ बै हाबायाव जानाय खरसानि थाखाय थि खालामनाय जाया; मुलाम्फाखौ कम्पानिया मोनसेल' मुलाम्फा महरै होनाय जायो।
बेनि गासैबो खोन्दोफोर आरो कम्पानिया सिगांनि समाव कम्पानिया आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर गायस 'नदों आरो गासिबो खोन्दोफोरजों बानायजानाय गासै मुलाम्फानि सायाव इनकमटेक्स होनाय जायो, मोनसे थि खोन्दोआव जानाय खहा, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर आखुथाइफोरा बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे दि कम्पानिया मावनाय गासैबो गुबुन-गुबुन दारिमिनफोरा मोनसे जथाय गासै आरो बेनिखायनो रासायनिक खामानिफोरनि थाखाय मुजुरि दाथाय बायदिफोरखौ थि खालामनायाव बे गासै थाथाइखौ सान्ना लाखिनांगौ। बबेखानि जोंनि सान्नायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय बेफोर आखुथाइफोरनि थाखाय मोनसे 'जोबोद गोख्रों फिननाय' दं, आरो बेयो बेनो दि कम्पानिया मोनसे मोनसेल 'सिमागोनां आफाद जाय गावनि सिङाव थानाय आरो बिनि सिङाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि दारिमिनारि खोन्दोफोरखौ सामलायो आरो बेनिखायनो कम्पानिया आयेनारि फसंथाननि सिङाव बेफोर आखुथाइफोरा थोजासे सरासनस्रा आरो फोजोबनायनि थाखाय थोजासे नङा।
कम्पानिजों सामलायजानाय गुबुन गुबुन हाबाया मोनसे जथाय गासै आरो बेनिखायनो जेब्ला वेजेस्ट्राकसार बायदि बायदिखौ बबेबा मोनसे थि खोन्दोआव थि खालामनांगौ जायो, अब्ला कम्पानिनि गासिबो थाथायखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। गुबुन फारसेथिं माखासे आखुथायफोर दं, जाय ट्रिब्युनलजों दिन्थिजानाय आरो जेराव जेबो बेले-बेजे गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि कम्पानिया गावनि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ मोगथाङाव उदां आयदा महरै नायगासिनो दं। मोनफ्रोमबो खोन्दोआव गुबुन-गुबुन सानरिखि आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि थायो, जाय दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो थि फालांगिया माबोरै सोलिगासिनो दं। मोनफ्रोमबो खोन्दोआव गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन मस्टर र 'ल थायो आरो मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन खोन्दोआव सोलायनाय जायो, जेराव कम्पानिया मावनाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि फालांगिखौ नोजोर होनानै बेबादि सोलायनाया जाथावना जायो, सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि गनायथिजों जायो। आरोबाव मोनफ्रोमबो खोन्दोआव गावनि गुबुन-गुबुन मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानस आरो गुबुन-गुबुन बानस थायो।
मोनफ्रोमबो फसंथानाव गुबुन गुबुन रोखोमै रां होनाय जायो। बेनि अनगायैबो जेराव गंसे इउनिटनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव फाननाया बेसेननि अनगायै हाथाइनि हाराव जायो आरो हिसाबनि बिजाबाव बे बिथायाव गोरोबहोनाय जायो। जोबनायाव बबेबा मोनसे बोर्ड अफ डाइरेकटर आरो कम्पानिनि मोनसे कमन मेनेजिं एजेन्सि दंब्लाबो, मोनफ्रोमबो फसंथाननि गावनि आलादा सामलायथि थायो मानोना बेयो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरजों सामलायजानाय फालांगिनि थाखाय जानो गोनां जायो, गोबां जाथायफोराव आबुङै गुबुन-गुबुन जायो। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव जों नायनांगोन दि रासायनिक हाबाफोरखौ कम्पानिनि गुबुन खोन्दोफोरजों एसेबां गोरोबहोनाय होनना बुंनो हायो ना हाया मानोना बे थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेयो एखे फालांगिनि बाहागो, आरो कम्पानिनि सायाव खालामनाय गासै फालांगिया मोनसे फसंथाय, आरो बेनिखायनो एखे फसंथानाव गुबुन-गुबुन मुजुरि दाथाय, बेसेनगोसा बानथा, बायदि बायदि खालामनाया थार नङा। 523 बे बाथ्राखौ जय लिमिटेड, चिंक वर्कस बनाम चिंकमेनट लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय कर्टआ गनायदोंमोन।
बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1), जेराव मोनसे थि खोन्दोआ मोनसे गिदिर फसंथाननि बाहागो नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आनजादफोराव भुमखौराङारि खाथि, बिगोमाथिनि जथायथि, सामलायथि आरो दबथायनाय, मावसोमनायनि गोरोबथि आरो मावमिननि थासारिफोर, खामानिगोनां जथायथि आरो थांखिनि सरासनस्रा जथायथि दंमोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गासिबो जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आबुं आरो सोलायजायै आनजाद महरै जायखिजाया मोनसे आनजादखौ दोननाया जाथावैमोन आरो बेफोर आनजादफोरनि गुबै थांखिया बाहागोफोर, दालायफोर, खोन्दोफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ नागिरना लानायमोन। बिसोरनि नंगुबै सोमोनदोआव बेफोरो मोनसे जथाय गासैखौ दाथायोब्ला, फसंथाना मोनसे; बिनि उलथा, बेफोरो मोनसे जथाय गासैखौ दाथायाब्ला, मोनफ्रोमबो खोन्दोआ अब्ला मोनसे आलादा खोन्दो। खोन्दोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ माबोरै बिजिरनाय जायो बेखौ फोरमान खालामजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। बेनिखायनो मोनसे बेलायाव बिगोमा, सामलायथि आरो दबथायनायनि जथायथि, गुबुन मोनसे जाथाय, गोनांथार आनजाद, एबा सरासनस्रा जथायथि, गोनांथार जानो हागौ।
गुबुन मोनसे मामलायाव, गोनां आनजादआ मावसोमनायनि जथायथि जानो हागौ। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोबां केसफोराव एखे समावनो गोबां आनजाद नायनाया गनायजाथाव जानो हागौ आरो गोदान दारिमिनारि फसंथाननि गोब्राबथिफोरनि जाहोनाव बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायाव गोब्राबथि नुजानो हागौ। बे बाथ्राखौ बे कर्टआ प्रताप प्रेस बायदि बायदि बनाम मावदांसाफोर (2), पक्षिराज स्टुडिय' ज बनाम मावदांसाफोर (3) आव फिन सानदोंमोन। सचिव, खोला भारत मिल मालिक आफाद 'बनाम सचिव, जिला कोयंबटूर जिल्ला टेक्सटाइल वर्कमेन यूनियन (4) आरो फाइन निटिं क' लिमिटेड बनाम दारिमिनारि क 'र्ट, बम्बे (4)। फाइन निटिं क'
नि मामलायाव, बे कर्टआ मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि सायाव बिजिरगासिनोमोन, नाथाय बे थासारियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिगोमा, सामलायथि आरो सामलायथिनि जथायथि थासेयावबो (1); (3) हनी। सचिव, साउथ इन्डिया मिल ओनार्स एसोसिएशन 'बनाम सचिव, जिला कोयंबटूर जिल्ला टेक्सटाइल वर्कमेन यूनियन (4) आरो फाइन निटिं क' लिमिटेड बनाम दारिमिनारि क 'र्ट, बम्बे (4)।
बेफोर आनजादफोरनि बिथायाव जों बिजिरनांगोन दि ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन दि रासायनारि हाबाफोरखौ मोनसे उदां खोन्दो महरै नायनांगौमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जाय सरासनस्रा आखुथायफोरनि सायाव जर होनाय जादों बेफोरो जोंनि सान्नायाव रोखा महरै बे बिथायाव बुंफुरलु होनो हाथावना दि कम्पानिया मोनसे सिमा गोनां आयदा आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि फालांगि खालामो। नाथाय कम्पानिस आयेननि सिङाव आइन बायदियै, कम्पानिया मोनसे सिमा गोनां आयदा जानायनि जाहोनाव मोनसे आयेनारि फसंथान, सरासनस्रा आखुथायफोर जायनि सायाव साखि होग्राफोरा मोनसेल 'थासारिनिफ्राय उनसङो, जेरै, कम्पानिया कम्पानिस आयेनजों सामलायजानाय मोनसे सिमा गोनां आयदा। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बेफोर सरासनस्रा आखुथायफोरनि सायाव जर होनाय आरो बिसोरनि बिथायावल' लाखिनाया मोजां नङा दि कम्पानिया मावनाय गुबुन गुबुन फालांगिफोरखौ मजुरि दाथाय बायदिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय गासै महरै मानिनाय जायो।
(घ) कम्पानिनि आखुथाया गोबां जाथायफोराव आबुङै गुबुन गुबुन जायो आरो सासेआ सरासनस्रायै गुबुनजों जेबो सोमोन्दो गैया बुङो। कम्पानिनि फालांगिनि मोनथाम गाहाय लामाफोरा जाबाय सिनि, सि-जोम आरो रासायनिकफोर। बेयो रोखा दि बे मोनथाम गुबुन-गुबुन फालांगिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया आरो मोनसेनि सायाव सोनारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया आरो सरासनस्रायै बे मोनथाम फालांगिफोरनि गेजेराव खामानि मावनाय गोरोबनाय थानो हाया। रासायनिक खामानिफोर आरो कम्पानिनि सि-जोम मिलफोरनि गेजेराव माखासे सोमोन्दो थानो हागौ मानोना माखासे रासायनिकफोरखौ सि-जोम मिलफोराव बाहायनो हागौ; नाथाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि रासायनिक खामानिफोराव दिहुनजानाय रासायनिकफोरनि मोनसे जोबोद फिसा बाहागोआ सि-जोम मिलफोराव बाहाय जायो आरो बांसिन दिहुनथाइखौ उदां हाथायाव फान्नाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रासायनिक खामानिफोर जेरै दा 525 दं, जि-जोम मिलफोरजों लोगोसे जथायनाय।
जि-जोमनि मिलफोर। मावसोमनायनि बेलायावबो फोरमान दं दि गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन मावसाफोरखौ थिसननाय जायो आरो मोनफ्रोमबो इउनिटआव गुबुन-गुबुन मावसाफोरखौ बुथुमनाय जायो आरो बेयो जोबोद सरासनस्रा मानोना कम्पानिया मावनाय फालांगिनि मोनथाम फारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोंग 'थि गोनां जायो। बेखौबो बुंनो हाया दि जि-जोमनि इउनिटफोराव रासायनारि हाबाफोरनि जेबो गोनांथार सोनारनाय दं एबा मोनसेखौ गुबुननि अनगा सालायनो हाया। बेनि अनगायैबो कम्पानिया सिगांनि समाव जाय रोखोमै गुबुन-गुबुन इउनिटफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं, बेयो दिन्थियो दि बिसोरखौ उदां इउनिट महरै मानिनाय जायो। मोनफ्रोमबो इउनिटनि गावनि गुबुन-गुबुन लेबार यूनियन थायो आरो कम्पानि आरो बिनि यूनियनफोरनि गेजेराव मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन रादाइ खालामनाय जायो, जाय गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि थाखायबो गुबुन-गुबुन जायो। ब' नसनि बेलायावबो गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि गेजेराव फारागथि थायो आरो बेफोर माब्लाबा गुबुन-गुबुन इउनिटफोर आरो गुबुन-गुबुन यूनिटफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन रादाइफोरनिफ्राय ओंखारबोयो।
गावसोरनि इउनियनफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोखोमसे फालांगि खालामनाय इउनिटफोरनि बेलायावबो, जेरै जि-जोम, खामानि मावग्राफोरा गावनो सिगांनि मोनसे बिजिरनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि दिल्ली क्लथ मिल्स आरो स्वात भारत मिल्सआ कम्पानिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन इउनिटफोरमोन। जायखिजाया थासारियाव एखे रोखोमनि फालांगियाव थानाय इउनिटफोरनि बागै जायखौ बुंनो हायो, बेयो जोंनि सान्नायाव आबुङै रोखा दि कम्पानिजों मावजानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि फालांगिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि जेबो सोमोन्दो गैया, जाय बे मामलायाव फोरमान जाबाय। जोंनि सान्नाया बेनो दि फाइन निटिं कम्पानिनि केस (5) नि थिरांथाफोरनि रुजुथाया बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहाय जायो आरो बेखौ मानिनो गोनां दि रासायनिक हाबाफोरा मोनसे उदां इउनिट आरो बेनिखाय रां होनाय दाथाइ थि खालामनायाव जों खालि रासायनिक हाबाफोरनि थाथाइखौ नायनांगोन आरो (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (5ए, 1962) नि 5ए, (
रेसन। गोजौनि बिजिरनायनि उनथिंजाय, जेरै, रासायनिक हाबाया मोनसे उदां खोन्दो जायखौ जों दा मोन्नै आपिलाव मुंख 'नाय थि बिन्दोफोराव फैफिनो। जों गिबियाव खामानि मावग्राफोरनि आपिलखौ आजावगोन। गाहायाव होनाय मोनब्रै बाथ्रा दानथेल' जोंनि सिगाङाव बिसोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोनः (i) रासायनिक हाबाफोरखौ मोनसे उदां खोन्दो होन्ना सान्नायब्लाबो, ट्रिब्युनला बारायनाय स्केलजों लोगोसे मजुरि दाथायखौ थि खालामनांगौमोन; (ii) ट्रिब्युनला केन्टीनआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो रोखोमसे बाङाइसिन स्केल होनांगौमोन जेरै बे बिथिङाव गुबुन मावदांसाफोरनो होनाय जायो; (iii) ट्रिब्युनला सिविल इंजीनियरिंग बिफाननि बै सोद्रोमाफोरखौ, जायफोरा बोसोरसेनि बारा अरायथा खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनो मावमिननि रोखोमसे नेम आरो सर्तफोर होनांगौमोन; ट्रिब्युनला (iv) खामानि मावग्राफोरनो आरोबाव बोनस होनांगौमोन।
बे सोमोनदोआव आरो ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय माखासे बारायनाय स्केल थि खालामनानै जागायजेननांगौमोन। ट्रिब्युनलआ थेवब्लाबो बे बिथायाव बारायनाय स्केल थि खालामनो नेवसिगारदों दि बे जिंगायाव दानि समाव बारायनाय स्केल थि खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय रांखान्थियारि गोहो एबा दिदोमथि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गासै 527 नि समाव रासायनारि हाबाया बोसोरनैयावल 'मुलाम्फा खालामदों आरो आद्रा समफोरनि थाखाय बेयो खहा खालामगासिनो दं जायखौ कम्पानिया गुबुन इउनिटफोरनि मुलाम्फानि गेजेरजों आबुं खालामनांदोंमोन। बेनि सोमोनदोआव रिलायन्सखौ ट्यारिफ कमीशननि रिपर्टाव माखासे नायसंनायफोरनि सायाव आरो "फार्टिलाइजार स्टेटिस्टिक्स इन इन्डिया" मुंनि मोनसे बिजाबाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादों, जाय दिन्थियो दि रासायनारि दारिमिननि सिगाङाव मोनसे जोबोद धोनि इयुन दं। रिलायेन्सखौ आपिल खालामग्राजों रायलायनायावबो बुंनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ बुंनाय जादोंमोन।
रासायनारि हाबाया दाबो खहानि बिन्दोआव सोलायाखै, नाथाय थासारिया गोजोंसिन नुजादोंमोन, आरो बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि हेफाजाबजों रासायनारि हाबाया डी
सी
एम
नखरनि थाखाय मोनसे दोहोन जागोन। जोंनि नोजोरखौ गोबां बोसोरारि रिपर्टफोरनि फारसेबो लानाय जादों जेराव बाहागो लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दिथागिरिफोरजों मोनसे मिजिं गोनां सावगारि आखिनाय जादों। अदेबानि जों ट्रिब्युनलनि फारसे गनायो दि जानो हागौ फैगौ समाव रासायनारि हाबाया दिदोमथि मोननो हागौ आरो कम्पानिनि थाखाय मुलाम्फा बांहोनायनि फुंखाखौ फोरमान खालामनो हागौ, सैथोआ बेनो दि दासिम रासायनारि हाबाया बोसोरनैनि अनगायै खहाजों सोलिगासिनो दं आरो सासेया रोखा जानो हाया दि बियो थाबैनो मुलाम्फा आर्जिनो हमगोन। बेफोर थासारिफोराव जों सानो दि ट्रिब्युनलआ आथिखालनि समाव मजुरिफोरनि बांनाय बिबांखौ दानायाव थारमोन मानोना रासायनारि हाबाफोरनि सायाव गोबां नारसिननाय गोग्लैगोन जाय दासिमबो रांखान्थियारि दिदोमथि मोननो हागौ।
आथिखालनि समाव बे खोन्दोआव जानाय खहाया कम्पानिनि गुबुन खोन्दोफोराव आर्जिनाय मुलाम्फानि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ आरो बे थासारियाव जों बेखौ सानाखै दि ट्रिब्युनलआ बारायनाय स्केल बानायनायखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। थेवब्लाबो बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि थांनाय नैजि बोसोरनि गेजेराव रासायनिक हाबाफोराव रां खाथायनाया 1942 माइथायाव जुरिजेननाय एसेल 'रांनि रुजुनायाव 528 गोबां बांदोंब्ला आरो कम्पानिया फेहेरनायनि थांखिनि थाखाय रां खाथायोब्ला, बे एखे फुंखानिफ्राय जायनिफ्राय बियो रां खाथायो, बे आयनि बारायनाय स्केलखौ सोदेरनानै होनां आयनि स्केलखौ होनो हानाय जानांगौ। थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायनि ओंथिया बेनो दि जिंगाया बोसोरनि उनाव बोसोर खहा खालामगासिनो थासेयावबो मावदांसा गोहोखौ गोबां मुजुरि होनायनि थाखाय रां मोन्नो हागौ, जायजों बेखौ आरोबाव खहा खालामनो हागौ।
खामानि मावग्राफोर आरो गोनांथि जायोब्ला बिसोरखौ रां खाथायनाय रांनिफ्राय रां हो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सान्नायाव फिन होनो हाथाव नङा जुदि दाबिया बाङाइसिन मुजुरि होनना बुंजानायनि थाखायमोनः (मेसर्स क्राउन एल्युमिनियाम वर्क्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) खौ नाय। जुदि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों होनाय मजुरिफोरा बाङाइसिन मुजुरि होनायनि गाहायावमोनब्ला ट्रिब्युनलआ बेखौ बाङाइसिन मुजुरि होनो बिथोन होनाया थार जागोन, मानोना जायखिजाया दारिमिनहा थानो हानाय मोन्थाइ थानो हाया जुदि बियो खालि जिउ खांनाय थाखोआव मुजुरि होनो हाया। जेराव बेयो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि जाथाय, ट्रिब्युनलआ बेखौ, गोनांथि जायोब्ला, रां खाथायनायनिफ्रायबो होनो थाखाय नारसिननो हायो। नाथाय बेयो खमसिन मुजुरिनि जाथाय नङा आरो जों खमसिन मुजुरिनि सायाव थानाय मोनसे मामलाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। बेयो गाहायसिन मुजुरि होनायनि जाथायबो नङा, जाय खालि खमसिन मुजुरिनिफ्राय बांसिन।
बेबादि थासारियाव जों सानदों दि बांनाय मोजां मुजुरि होनायनि सिगां साननायनि आथिखालनि रांखान्थियारि थासारि आरो बेनि दिदोमथि मोन्नैखौबो सान्ना नायनांगौ। (1) बांनाय मोजां मुजुरिनि बांनाय हार होनो थाखाय मावसोमग्रानि 529 नि आथिखालनि गोहो आरो बेनि इयुननि गोहोखौ बांनाय थाखोनि सायाव सोनारनानै मोजां मुजुरिनि बांनाय थाखोखौ थि खालामनायाव नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो आथिखालाव रांखान्थियारि गोहो आरो खाथिसिनाव रांखान्थियारि दिदोमथि मोननैबो बांनाय मोजां मुजुरिखौ बांहोनायखौ थि खालामनो थाखाय थानांगौ। जों सानाखै दि जेराव रांखान्थियारि गोहो आरो फालांगिनि खान्थिफोरजों बिजिरजानाय रांखान्थियारि दिदोमथि मोन्नैनिबो आंखाल दं, बैयाव बांनाय मोजां मुजुरिखौ बांहोनायखौ नारसिन्नायानो मोजां जागोन। आरो जोंनि साननायाबो मोजां नङा दि मावसोमग्राखौ मोजां मुजुरि बांहोनायनि नारसिननायाबो मोजां जागोन।
आरो बिखौ रां नागिरनो खोन्था जाय थारै धोन जानो हागौ, मानोना सरासनस्रा जाथायफोराव बेबादि थासारिया मोनसेल 'फिथाय जाहोनो हागौ, जेरै फालांगियारि फसंथानखौ बन्द' खालामनाय, जाय मावदांसाफोरनि थाखाय बांसिन खहागोनां जानो हागौ। बेनिखायनो मोजां आयनि आथिखालनि बिबांखौ सोलिहोबाय थानाय आरो मोजां आयनि रांखान्थियारि गोहो आरो दिदोमथिया जौगागोन होनना मिजिं थिनाय, जायनि फिथाय महरै इयुनआव मोजां आयखौ बांहोनायखौ थि खालामनो हागौ, आथिखालाव बे फसंथानाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखायल 'मोनसेल' सोलायसोल '। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलजों गोरोबदों दि आथिखालनि समाव, मजुरिफोरनि बांनाय बिबांखौ थि खालामनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। बेनिखायनो बे गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। केन्टीन मावदांसाफोरनि बेलायाव, ओरैबादि नुनो मोनो दि केन्टीनखौ अपील खालामग्राया जेबो मुलाम्फा गैयालासे सालायो। बिसोरहा जिगु अनजिमानि खामानि मावग्राफोर एबा केन्टीन दं।
सोमोन्दो गोनां समाव बे फसंथानाव रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्राफोरनि गुदि आयआ 38 रां आरो 55 रांमोन, थामहिनबा 93 रांमोन, नाथाय केन्टीनआव खामानि मावग्राफोरा जथाय आय मोनो आरो सासेखौ गारना गासिबो (सासेखौ गारना) बाङाइसिन आयनि रुजुनायाव 530 रां खम मोनो, जायनि अनजिमा 50 रांनिफ्राय 78 रांसिम जायो। ट्रिब्युनला बुंदों दि केन्टीनआव खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ गुबुन खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों समान खालामैनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो बियो बिथोन होदोंमोन दि केन्टीनआव खामानि मावग्राफोरा जिरायनाय सान, प्रोभिडेन्ट फान्ड, बानस आरो ग्रेच्युटी बायदिजों सोमोन्दो थानाय समान खाबुफोरनि मोन्थाइ मोनगोन, जेरै रासायनिक खामानि मावग्राफोरनाव गुबुन खामानि मावग्राफोरनो मोननो हायो; नाथाय जेराव मजुरि आरो बेसेननि सोमोनदो दं, बिसोरनो बाङाइसिन रांबो होजायाखै, जेरै गोजौनि केसआ केन्टीनआव खामानि मावग्राफोरनो होनाय आदारनि थार बेसेनखौबो मुंख' दोंमोन।
आरो बे बिथानि सायावनो आर 'जलाइगिरिआ केन्टीनआव बैसोर मावदांसाफोरनि मुजुरियाव बांनायखौ हेंथा होदोंमोन जायफोरा बाङाइसिन 93 रांनिख्रुइबो खम मोनगासिनो। ट्रिब्युनलआ बुंदों आरो जों थारै सानो दि केन्टीनआव मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनाया फानजानाय जिरादफोरनि बेसेनाव बांहोनो हागौ' मावदांसाफोरनि दाबिखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया; नाथाय बेयो बे नायसंनायनि गोहोमखौ आबुङै गोहोम खोख्लैाखै। बियो बिथोन होदों दि केन्टीननि मावदांसाफोरनो खाबुफोर बायदि हगारनायनि रोखोमसे सर्तफोर होफानांगौ नाथाय बिसोरनो एखे मुजुरारि आरो बेसेनगोसा बानथा होनायनि आंखालखौ बन्द 'खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनो एखे मुजुरारि आरो बेसेनगोसा बानथा होनो हायैनि जाहोना बेनो दि बिनि सिगाङाव जेबो गोजोनथाव बेसाद गैयामोन जाय बेखौ फान्नो गनायथि होयो आरो केन्टीनआव मावदांसाफोरनि खमसिन मुजुरानि बानस' खौ मानो गनायथि होनाङा।
केन्टीनआव बैसोर खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जायो जायफोरा बाङाइसिननिफ्राय बाङाइसिन मोनगासिनो दं। जों गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि बिसोरनो 531 बाङाइसिन मुजुरि होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि फिथाय महरै गासै 50 निफ्राय 78 रांनि गेजेराव मोनगासिनो थानाय जिबा मावदांसाफोरखौ समान थाथायाव लाबोनांगोन, मानोना मोनफ्रोमबो अब्ला बाङाइसिन मुजुरि मोनगोन, जेरै 38 रां आरो 55 रां आरो उसुखुथुनि माखासे बाहागोखौ बोखारनो हागौ। बेबादि थासारियाव ट्रिब्युनला जाय बेसादखौ मुंख 'दोंमोन बै बेसादनि आंखालाव बेखौ मावनो हायो। बेनिखायनो बै जिबा मावदांसाफोरनि मुजुरि, जायफोरा बाङाइसिननिफ्राय खम मोनगासिनो दं, बेखौ एखे थाखोआव लाबोनांगौ। बेनि जेबो जाहोन गैया दि बिसोर बिसोरनि थाखाय जानो हाथावना बेबादि मुलाम्फाखौ मानो मोना, जेरै बिसोरनि बाङाइसिन मुजुरिखौ गुबुन मावदांसाफोरनि मजुरिजों लाबोनांगौ।
बैफोर मावदांसाफोर जाय सोमोन्दोआव गुबुन मावदांसाफोरनो बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
300सो मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरहा जेबो गोनांथि गैयामोन आरो 65सोसोआ मावमिनाव दंमोन। ज्वाइन्ट वर्कस मेनेजारनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सिविल इंजीनियरिंगनि फारसेथिं मोनसे बिगुर बिगुरखौ न 'फोरनि सामलायनायनि थाखाय दोननाय जादों आरो बे बिगुर बिगुरखौ एसे एसे अरायथा खालामनाय जादों। बिनिखाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बिगुर बिगुरखौ अरायथा खालामनांगोन। थेवब्लाबो बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बे आदबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोनजानाय नङा। दा थाथाया रोखा दि सिविल इंजीनियरिंग बिफाननि थाखाय मोनसे अरायथा बिथायाव मोनसे बिगुर बिगुरखौ दोननाय जादों आरो बेयो जोंनि थाखाय मोजां मोनदाङो दि आर 'ज खालामग्राखौ बे बिगुर बिगुरखौ अरायथा खालामनो बिथोन होनांगौ आरो बिसोरनो गुबुन मावदांसाफोरनो होनाय रोखोमसे खाबुफोर आरो मुजुरि बायदिफोर होनांगौ। बेनिखायनो जों आर' ज खालामग्राखौ बिथोन होयोदि बिगुर बिगुरखौ सिभिल इंजीनियरिंगनि थांखिनि थाखाय अरायथा खालामनाय जागोन।
गुबुन खामानि मावग्राफोरजों समान एसेल 'मावमिननि थाथायफोर। थेवब्लाबो बे मावमिननि बोलोआ मा जानांगौ आरो बबे सुबुंफोरखौ अरायथा मावमिन महरै लाखिनांगौ बेखौ थि खालामनाया आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव दं। जों बेबादि बुङो मानोना बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे नोजोरनिफ्राय नायजायाखैमोन आरो जोंहा जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव जों गावनो बिगुरारि मावमिननि बोलोखौ थि खालामनो हायो आरो जाय सुबुंफोरखौ बै हिसाबाव अरायथा खालामजानांगौ। बे बिजिरनायनि थाम दाननि गेजेराव बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनाय जागोन। खामानि मावग्राफोरनो 1953 54 आरो 1954 55 बोसोरफोरनि थाखाय बानस महरै नै खावसे दाननि गुदि मजुरि होनाय जादोंमोन। बिसोरो दाजाबदेरनाय बानस दाबि खालामदों। बबेखानि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि रासायनारि हाबाफोरखौ मोनसे उदां इउनिट महरै मानिनाय जायो, अब्ला बिसोरनि केसाव दाजाबदेरनाय बानसनि थाखाय आबुं फर्मुलानि सायाव सोनारनो हाया।
रासायनिक हाबाफोरखौ मोनसे उदां खोन्दो होन्ना बिजिरनानै ट्रिब्युनला बेखौ नेवसिगारो। जों बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि बे केसखौ हनिनि केसनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। सचिव, साउथ इन्डिया मिल ओनार्स एस 'सिएशन, (1) बेनि थाखाय फालांगिनि मोन्नै लामाफोरा आलादा आरो गावजों गाव जेबो सोमोन्दो गैया। बे जोंनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइसिम लाबोयो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनबा बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों। बेफोर जाबायः (i) बेसेनगोसा रां होनाय, (ii) इउनिफर्म, (iii) एसिड आरो गेस रां होनाय, (iv) जिरायनाय खाबुफोर, आरो (v) ग्रेच्युटी। जों बिसोरजों मोनसे-मोनसेजों सोमोन्दो लाखिगोन। बेनिखायनो बेसेनगोसा रां होनायजों सोमोन्दो थानाय, ट्रिब्युनला बिथोन होदों दि रासायनिक हाबाफोराव बेसेनगोसा रां होनायखौ मोब्लिब गोहो न' आव थानाय हारजों समान हाराव थि खालामनाय जागोन, जाय रासायनिक हाबाफोरनि मोनसे बाहागो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि समजों सोमोन्दो गोनां रासायनिक रां होनाय रांमोन।
मोब्लिब गोहो न 'आव आरो गुबुन रासायनिक खामानिफोराव बेसेन गोसा बेसेननि गेजेराव बे फारागथिनि जाहोना जारिमिनारि। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जायो दि मोननै बेसेन गोसा बेसेननि फारागथिया 11 रांब्लाबो गासै मुजुरि पेकेटाव गुबै फारागथिया खालि 3 रांल 'मोन, मानोना मोब्लिब गोहो न' आव बाङाइसिन गुदि मुजुरिया 30 रांमोन, जेराव रासायनिक हाबाफोराव बेयो सोमोन्दो गोनां समाव 38 रांमोन। बेनिखायनो मोब्लिब गोहो न 'आव सासे मावग्राया बाङाइसिनै मोननाया 96 रांल' मोन, जेराव आद्रा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बाङाइसिनआ 93 रांल 'मोन, आरो बेयो (1) सि
ए
इं 1960 माइथायनि 419 रांल' मोन। 1962 माइथायनि 1थि अक्ट 'आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। 534 आव बुंनाय जादोंमोन दि फारागथिया गोब्राब नङा। ट्रिब्युनलआ गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेसेन गोसा बेसेननि फाराग खालामनायनि जाहोना बेनोमोन दि गिबि जाहोन महरै न' आव खामानि मावग्राफोर आरो सासेल 'खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
मोब्लिब न 'नि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानथाफोरनि गेजेराव बे फारागथिया मा आरो मोब्लिब न 'आव आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गुदि बाङाइसिन बानथाफोरनि फारागथिखौबो नेवसिदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि रासायनिक हाबाफोरा खहाजों सोलिगासिनो दंमोन आरो आरोबाव गिलिरखौ सहायनो थाखाय रांखान्थियारि गोहो गैयामोन। थारै ओरैबायदि नुनो मोनो, नाथाय बे फारागथिनि थाखाय, जायखौ ट्रिब्युनला मोब्लिब न' नि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानथाफोरनि हारनि गेजेराव मोनदों, बियो गुबुन खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां बेसेनगोसा बानथाफोराव जेबो सोलायनाय खालामाखै जानो हागौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि सोमोन्दोआव बेसेनगोसा बानथा खान्थिया जाबाय खामानि मावग्रा थाखोनि मोनफ्रोमबो बिन्दोनि थाखाय 2 1/2 (दा 17 एन
पि.) नि हाराव गोहोम गैयै खालामनो गनायथि होनाय।
गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो 6 रां बेसेन बांनाय। मोब्लिब न 'नि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेसेन बारायनायनि हारनि गेजेराव बे फारागथिनि जाहोना बेनो दि माखासे समनि थाखाय मोब्लिब न' खौ स्वतन्त्र भारत मिलजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो खुन सि-जोमनि दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मोब्लिब न 'आव गुदि मुजुरि आरो बेसेन बारनाय बानथा 535 नि हारफोरा कम्पानिनि खुन सि-जोमनि फालांगियाव रोखोमसेमोन। बेनिखायनो बै समाव बेनि हारफोरा, जेरै जों सिगाङावनो बुंबायमोन, 30 रां गुदि मुजुरि आरो 66 रां बेसेन बारनाय बानथा। बै समाव रासायनारि हाबाफोराव बाङाइसिन मुजुरिया 38 रां गुदिजों लोगोसे बेनि 55 बेसेन बारनाय बानथा, थामहिनबा गासै 93 रांमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरकारि एक्साइज बिफानजों माखासे हेंथा दंमोन, मानोना रासायनिक कारखानानि गेटखौ गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गेतनिफ्राय गे
रासायनिक खामानिफोराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय जिरादफोरनि सायाव सामलायथि। बेनि जाउनाव आपिल खालामग्राया 1950 माइथायाव बे गेटखौ बन्द खालामनांदोंमोन आरो बेनिखायनो बे गेटनि रासायनिक खामानिफोरनि फारसे थानाय मोब्लिब न 'खौ स्वतन्त्रनिफ्राय रासायनिक खामानिफोराव सोलायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो मोब्लिब न' नि मावगिरिफोरा सि-जोमनि बेसेनफोरखौ मोनगासिनो दंमोन, कम्पानिया बिसोरनो रोखा खालामदोंमोन दि बेनि उनाव बिसोर रासायनिक हाबाफोरनि सामलायथियाव थाहैगोन, जायफोरखौ बिसोर आई
सी
नि रां होनाय आरो बेसेन गोसा होनायनि थाखाय सामलायगोन। बेयो बे थासारि जायनि फिथाय महरै मोब्लिब न 'नि मावदांसाफोर आरो रासायनिक हाबाफोरनि गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन स्केलफोर जादोंमोन। ओरैबायदि नुजायो दि 1957 माइथायाव गोहोआव माखासे बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गुबुन इउनिटफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बै समाव कम्पानि आरो न' नि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन दि बिसोर आरो न 'नि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन दि मोब्लिब न' नि मावदांसाफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन स्केलफोर दं।
इउनिटफोर नाथाय बिसोर बैफोर इउनिटफोरनि मावमिन बायदिनि सर्तफोरखौ नाजावगोन जेराव बिसोर सोबखांजादोंमोन, फिथाय महरै मोब्लिब न 'आव थालांनाय सुबुंफोराल' स्वतन्त्र भारत मिलफोरनि सि-जोमनि स्केलफोराव थायो। बेफोर थासारिफोरखौ बबेखानि ट्रिब्युनलआ जेबो सान्ना लायाखैमोन जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन दि 536 डियरनेस एलाउन्सनि पावार हाउस स्केलखौ गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखायबो जागायनांगौ। पावार हाउस स्केलआ थारैनो सि-जोमनि स्केल आरो आर 'जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि रासायनिक हाबाफोरनि थाखाय सि-जोमनि स्केल अफ डियरनेस एलाउन्सखौ जागायनो बिथोन होनाय जायो अब्ला बेयो जोबोद बेले-बेजेनि जाहोन जागोन। जों गनायोदि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं आरो ट्रिब्युनलआ खालि बे जाथायनि जाहोनाव रासायनिक हाबाफोरनि थाखाय डियरनेस एलाउन्सखौ बांहोनायाव न्यायगोनां नङामोन। जारिमिनारि जाहोनफोर नुजानाय जायखिजाया केसाव 3014, जोबोद फिसा केस।
0, जायफोरा बेसेनगोसा बानस 'नि गुबुन हार मोनगासिनो दंः आरोबाव बेखौ नुनो मोनो दि गोहो न' नि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय गासै बानस 'नि गेजेराव गोबां फारागथि गैयामोन आरो बेनो गुबुन मोनसे जाहोनमोन दि ट्रिब्युनलआ गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोहो न' नि स्केलखौ जागायनो नाङामोन। थेवब्लाबो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि मोब्लिब न 'नि खामानि मावग्राफोर आरो रासायनिक खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गुदि खमसिन बानस' नि फारागथिया जि-जोम ब 'र्डनि गनायथिनि उनाव गोमोरबाय, जायनि गेजेरजों जि-जोम मावग्राफोरनि थाखाय खमसिन गुदि बानस' आ 8 रां बांदों आरो बेयो 1 जानुआरि, 1960 निफ्राय 38 रां जाबाय। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानस 'नि बेलायाव ट्रिब्युनलनि बानस' खौ गोहो न 'नि खामानि मावग्राफोर बायदि रोखोमसे बानस' खालामनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया।
टेक्सटाइल वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोराव बेखौ मोन्नाय जागोनदि रासायनिक खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेसेन गोसा रांखौ गोहो न' नि खामानि मावग्राफोरजों सरजाबनाया जोबनोगैयै जेंना सोमजि होगोन, मानोना गोहो न 'नि खामानि मावग्राफोरा 537 उदां भारत मिलफोराव सि-जोमनि खामानि मावग्राफोरखौ सामलायग्रा रोखोमसे बेसेन गोसा रां बायदिनि मोन्थाइ मोनगोन। टेक्सटाइल वेज ब' र्डनि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बियो सुबुरुन होनायल 'नङा दि बेसेन गोसा रांनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ गुदि रांजों ज' खालामनांगौ, आद्रा थानायफोरखौ बेसेन गोसा रां महरैल 'होफानांगौ। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि बियो सि-जोमनि खामानि मावग्राफोरनि सुबुरुनफोरखौ मावफुंदों आरो बेनि फिथाय महरै सि-जोमनि खामानि मावग्राफोरनि गुदि मुजुरिया जाय गोहो न' नि खामानि मावग्राफोरनाव बाहायगोन बेखौ 88 रांसो थि खालामनाय जागोन। एबा गासै बेसेन गोसा रांखौ 89 रांसो खमायनाय जागोन।
गोहो न 'आव बेसेनगोसा बानथा गोनां गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बानथा, जाय ट्रिब्युनलजों बे बिथायाव बिथोन होजादों दि जेबो फारागथि थानो नाङा, बे सोंनायनि अनगायै जोबनो हायै जेंना सोमजिगोन दि ट्रिब्युनलनि सिगांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रांखान्थियारि
आपिल खालामग्रानि गोहोखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि थाखाय बारायनाय बेसेनगोसा बानथानि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हाथावना जागोन ना नङा। ट्रिब्युनलनि मावफुङारि बिथोनआ बेनो दि रासायनिक हाबा मावग्राफोरखौ एंगारनानै, जायफोरा W/2 दिन्थिफुंनायजों सामलायजायो, बेखौ गोहो न' नि खामानि मावग्राफोरनो होनाय हाराव बेसेनगोसा बानथा होजानांगौ, आरो बेयो सन्देह गैयालासे जोंनि सान्नायाव दा जोबनोगैयै जेंना सोमजिहोयो दि टेक्सटाइल वेज बर्डनि गनायथिफोरा जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय न 'नि खामानि मावग्राफोरनाव बाहायजागोन।
गोहो न 'नि थाखाय बेसेनजों समानै होनो गोनां रासायनारि हाबाफोरा जोरथाव नङा आरो ट्रिब्युनला गोहो न' आव सोलिबाय थानाय हारफोरनि थाखाय जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव थार लिरथाइ होनो हायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। आरोबाव जों गनायो दि बे बांनाया बेनि गावनि गुननि सायाव जोरथाव नङा, जाय ट्रिब्युनलानो गावनोगाव रांखान्थियारि गोहोनि सायाव मोजां नङामोन, मानोना बे जिंगाया बोसोरनैनि अनगायै बाहायजाथाव महरै खहायाव सोलिगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बे खर 'नि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगोन आरो ट्रिब्युनलनि दारै बेसेनगोसा बानथा बांहोनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनांगौ। इउनिफर्मनि बेलायाव, जों ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जाहोन नुनो मोनो। ट्रिब्युनलआ माखासे थाखोनि मावदांसाफोरनो इउनिफर्म होनो बिथोन होनायनि जाहोनफोरा जोंनि गनायथियाव मोजांमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ मोनसे रैखाथि गोनां आइजें-आइला दाजाबदेरनायनि बिथोनबो होनांगौ जेब्ला बेखौ मोनसे गोरोनथि होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै इउनिफर्मनि मोन्थाइ मोननाय सुबुंफोरनि थाखाय इउनिफर्मनि थाखाय। ट्रिब्युनला इउनिफर्म आरो रैखाथि होग्रा आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिदोंमोन; जायखौ दिल्ली कारखानानि नेमफोराव होनाय जादों। जेराव रैखाथि होग्रा आइजें-आइलाफोरनि सोमोनदो दं, बेयो नेमफोराव मोन्नो हानाय माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय होनाय जादों आरो इउनिफर्मजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायफोरखौ मावगिरिफोरखौ गावसोरनि खामानि मावग्राफोरनो फुरायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जगायनो बिथोन होनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोन दि रैखाथि होग्रा आइजें-आइलाफोरखौ बिनि बिथोन बायदियै इउनिफर्मनि मोन्थाइ मोननाय सुबुंफोरनियावबो जगायनांगौआ थार नङा आरो बेखौ गुबुन फारसे दोननांगौ। जेराव रैखाथि होग्रा आइजें-आइलाफोरनि सोमोनदो दं, बेयो दिल्ली कारखानानि नेमफोरनि सिङाव बैसोरल 'जगायनाय जागोन जायफोरा बेनि मोन्थाइ दं आरो जायफोरनो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि सिङाव इउनिफर्मखौ फिन जगायनो गोनां जानो हागौ। जों बिथोन होयो। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
माखासे थाखोनि मावदांसाफोरनो दानफ्रोमबो 3 रां होनाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि गिबि महरै 539 रां आपिल खालामग्राया नाइट्रिक एसिड गेस प्लान्टआव एसिड आरो गैस बानथा महरै 5 रां आरो कनटेक्ट प्लान्टआव 3 रां होयोमोन। बबेखानि, उनाव, बे गैस बानथाखौ बानथायाव ज 'खालामनाय जायो। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि गैस बानथा, दासिमबो पिटी ट्राइ एसिड गैस प्लान्टनि मावदांसाफोरनो होनाय जागासिनो दं। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेनि जाहोना बेनो दि बेफोर मावदांसाफोरनि बेलायाव गेस बानथाआ बानसियाव ज' खालामजायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। जेरै रेबगान्थियाव दङ, जोंहा बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि नाइट्रिक एसिड प्लान्टनि मावदांसाफोरनो गुबैयै होनाय गेस बानथाखौ बिसोरनि बानसियाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि दारै क्ल' रिक एसिड आरो क्ल 'रिक एसिड बानायग्राफोरनो 1 रां, क्ल' रिक एसिड आरो क्ल 'रिक एसिड बानायग्राफोरनो 1 रां बानथा होनाय जादोंमोन।
बान्थानि बै बाहागोजों सोमोनदो गोनां। जेराव जिरायनाय खाबुफोरनि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदों दि फेक्टरी एक्टनि सिङाव होनाय बायदि खाबु होजानांगौ। बेयाव आरोबाव होनाय जादों दि बोसोराव जिनै सानफोरनि थाखाय सरासनस्रा नङै आरो बेराम गैयै जिरायनाय होजानांगौ। जों सानाखै दि बे बान्थाया जायखिजाया राहायै, थार नङा। ट्रिब्युनलआ थेवब्लाबो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ सामलायो, आरो जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिगियान गैया। मुंख 'नायआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः "जिरायनाय खाबुफोरखौ बांहोनांगौ ना नाङा आरो बिदिब्ला, बेसेबां सिमासिम।" जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मान होनाय गैयामोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि नोजोर होदों दि जिरायनाय सानफोरा बिथोननि बिथोनआव बाहाय जानाय "जिरायनाय खाबुफोर" सोदोबफोरनि सिङाव हाबफाना दं। जोंनि सान्नाया गोरोन्थि। जिरायनाय सानफोरा गासिबो गुबुन गुबुन जिरायनाय सानफोर। गासै खाबुफोरनि सायाव, 540 आव, बन्द जिरायनाय सान गैया आरो फालांगियारि खाबुफोरजों लोगोसे गावारि जिरायनाय सान।
e आ सोलिगासिनो दं। जों बे सोमोनदोआव दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन (1947 नि 14 नं) नि थामथि फारियाव आइटेम 4 खौ मुंख 'नो हागौ, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "मुजुरि आरो जिरायनाय सानफोरजों हगार।" बेयो दिन्थियो दि जिरायनाय सानफोरा मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय साननिफ्राय आबुङै गुबुन फारियाव गसंना दं आरो जिरायनाय खाबुफोरनि सोमोनदोआव मोनसे मुंख' नायाव जिरायनाय सानफोरनि साननायखौ लाफानो हाया। जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जादों। जोबनायाव जों ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय ग्रेच्युटी स्किमाव फैयो। बेयो सैथो दि बे सोमोनदोआव सिगांनिफ्रायनो मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड स्किम दं। नाथाय दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि बेनि रांखान्थियारि थाथाइया गनायथि होयोब्ला ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्ड स्किम मोन्नैखौबो एखे जिंगायाव बानायनो हायो। बेयो सैथो दि रासायनारि हाबाफोरनि रांखान्थियारि थाथाइखौ मोजां आरो थोजासे दिदोम मोननाय जायाखै आरो मजुरि बांहोनो थाखाय मोनसे गोलाव समगान्थि
मोनसे जौगाफुनाय थासारियाव। बिथांखिनि बोजानि बेलायाव, जों सानाखै दि, बेखौ मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय नायनाय आरो बे सैथोथिखौ सान्ना लानाय दि गासै 800 सो खामानि मावग्रा सुबुंफोर दं, बोसोरफ्रामाव बोजाया जोबोद गोबां जागोन, मानोना जिरायनायफोरनि अनजिमाया गासै गोहोनि थामनिफ्राय ब्रै जौखोन्दोनि गेजेराव। आरोबाव जों मोनदों दि बे सोमोनदोआव क्लर्कफोरनि थाखाय मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि दं जायफोरनि अनजिमाया 100 आरो 200 नि गेजेराव आरो मावसा गोहोनि बाहागो। जों बे थासारियाव 541 खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोखोमसे ग्रेच्युटी बिथांखि मानो दाजाङा बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो जों बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो जों माखासे बाहागोआव आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो बे बिजिरनायनि फारियाव दिन्थिजानाय आदबजों माखासे बाहागोआव बिसोरखौ नेवसिगारो। मोन्नैबो बाहागोआ गावसोरनि आपिलफोरनि गनायथि होजानाय खरसाखौ बाहागोलांगोन।
