1951नि आपिल नं
121। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 1948नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (सुब्बा राव आरो पंचा, पाकेसा अय्यर जे
जे.), आपिल नं
474,1945नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 3-1 जुलाइ, 1945नि तेनालीनि गाहाय बिजिरथिनि बिजिरसालिनि गुबै नालिस नं
24,1944.130-1002 एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (एन
सुब्रामण्यम आरो के
आर
चौधरी, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
दफा कृष्णास्वामी अय्यंगार (एम
शेषाचलापथी, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय 26 फेब्रुआरि। डी
ए
एस
कर्टनि बिजिरथिआ जे
ए
एस
ए
नि मोनसे आपिलनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बे आर 'जलाइया भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (एन
सुब्रामण्यम आरो के.
माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन (1927 नि एक्ट 11) नि चैप्टार वी
आई
ए
नि राहाफोरनि सिङाव 26 अक्ट 'बर, 1939 माइथायाव फोसावनाय द' नेपुडीनि गामि कोटिपाल्लेआव थानाय श्री सोमशेखरस्वामी थानसालिनि दाय। नालिसखौ निखावरिफोरनि महराव गायसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ होखारनायनि दाबिआ बे दायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरा थानसालिनिमोन, जायखौ 1770 खृष्टाब्दआव राचुरनि बै समनि जमिदार जंगन्ना रावआ इनाम दान होनानै होदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 16 बोसोर बैसोनि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सिगांसिनफोरा अर्चाकाफोरमोन, जाय मन्दिरनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन आरो बिनायगिरिफोरा 17 निफ्राय 43 बोसोरसिमनि गेजेराव अर्चाकाफोरमोन, जाय आरचाकाफोर आरो आं गोरोन्थिजों बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि सम्पथिफोरखौ रेबथुमदोंमोन।
थानसालिनि मावफुङारि मावख 'गिरि महरै नालिसारिफोरनो नालिसनि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो मदद होग्राफोर, नाथाय बेबादि फोसावनाय थासेयावबो नालिसारिफोरा दाबो बेबादि दखलआव दंमोन। नालिसारिफ्रा गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो आयदाफोरखौ लाना लिरनाय फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दा बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 31 जुलाइ, 1945 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नालिसगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। माखासे नालिसारिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन। जाय नालिसारिफ्रा फेदेरेल बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि लादोंमोन आरो बै आर' जलाइया दा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जाय मोननै बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय (1) इनम मददखौ थानसालिनि फारसे होनाय जादोंमोन ना मददखौ अर्चकनि फारसे होनाय जादोंमोन, आरो मावमिननि सायाव सोनारनायमोन (2)।
सम्पथिफोराव मेलवरमनि गोसोजों। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोदो-गोदायनिफ्रायनो अनागारिफोर आरो बिसोरनि सिगांसिनफोरा सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिसोरनि दखलआ बिसोरनो होजानाय माखासे आयेन गोनां बिमुंनिफ्राय जादोंमोन। सुंद' रावै, गोबां न्यायारि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मामलायाव खहा जानाय अनुदाननि खान्थिखौ अर्चकफोरनि फारसे बाहायनांगौ जाय से आरो खावसे जौथाइनिफ्रायबो बांसिन समनिफ्राय सिरि दखलआव दं। मावख 'आरिफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि माखासे आयेन गोनां बिमुंआव जोनोम जानायनि साननाया माखासे थासारिफोराव गोलाव आरो सिरि मोनथायनि मोनथायखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालाम जानो हागौ जेराव जेबो नंगुबै फोरमान फैया नाथाय बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव थोजासे फोरमान आरो अनुदाननि आखुनि फोथायथाव फोरमान दं बैयाव बे सान्नायखौ खालामनो हाया आरो जाय सुबुंफोरखौ दान होनाय जादोंमोन बेयो नंगुबै नाथाय बेयो नंगुबै नङा।
जेरै फोरमाननि थाखाय जों मोन्नै खाख्रिफोर मोनो जाय मुंनि सोंनायाव जोंनो थिरांथा गोनां नुयो। सेथिआ जादों 1860 मायथाइनि इनाम रेबथुमसालियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि मोनसे कपि, पि/3 दिन्थि। बे इनाम रेबगान्थिखौ इनाम लेङाइ बुथुमगिरिजों सोंनायनि उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव अर्चकफोरजों होनाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि थियारि खालामनायनि थाखाय 1004 खौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बे केसाव इनाम लेङाइ बुथुमगिरिनि सिगाङाव बै समनि अर्चकफोरजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनि कपिखौ डी/3 दिन्थि महरै दिन्थि जादोंमोन। इनाम रेबगान्थियाव (पि/3 दिन्थि) सरासनस्रा खर '"इनामनि थाखो गोसारथि आरो बेसेन" नि सिङाव ज' खालामजानाय गोबां कलामनि सिङाव बे इनामखौ कलम 2 आव देवदयम महरै बाहागो खालामनाय जादों। कलम 3 आव जरिबनि अनजिमाफोरजों लोगोसे 'गोरान' सोदोबखौ दिन्थियो जाय जरिबनि हा अनजिमाफोर थाफानायमोन। सारभेनि खाम्फानि सिङाव जेबो थि बिबाङाव सेस होनाय जायाखै, जेराव जेबो थि बिबाङाव सेस होनाय जायाखै।
रयतजों इनामदारनो एबा रोखोमसे सोरखारि हानि सानजेर बिजिरनायखौ कलम (7) आव थिसन्नो नांगौ। "बे खरसानि सिङाव गासै 198139 रांनि मोनथाम सारभे अनजिमाफोरनि रुजुनायाव सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादों। बेनि उनाव जों इनमनि मददनि थाखाय सरासनस्रा खरसानि सिङाव" बरनायनायनाय, समफारि आरो खाख्रिफोर "लिरो। कलम 8 नि सिङाव" इनमनि बरनायनाया "बुंफुरलुखौ सोदेरनाय जादों" पगोडानि हेफाजाबनि थाखाय। दा दोनबाय। "कलम 9 आव थिसननाया दिन्थियो दि इनामआ खाजोनानिफ्राय उदांमोन, थामहिनबा, सर्वदुम्बाला। कलम 10 नि सिङाव" फोलेरारि, जिउनि थाखायल 'एबा मोननै एबा बांसिन जिउनि थाखाय सिमागैयै "मुंख' नाय जादों 'अरायथा'। कलमाव मुंख 'नाय बायदि दान होग्रानि मुङा 1 जान्ना आरो 1 एफ
ए
एस
एल
नि बोसोर दान होनाय जादों।
1859 मायथाइयाव जानाय इनाम बिजिरसंनायनि समाव बै समनि अर्चकफोरजों लिरजानांगौ आरो दाखिल खालामजानांगौ। 60 श्री सोमशेखरस्वामी वरुखौ इनामदार आरो दानि बाहायगिरिनि मुं महरै होनाय जादों। थानसालिनि मुंखौ कलम <आई
डी
1 आरो 12 नि सिङावबो दोननाय जादों। "इनामनिफ्राय मोन्नाय आय, बेयो सर्वदुम्बाला एबा ज 'डी जाथों मानो" मुंनि सिङाव कलम 13 आव "सर्वदुम्बाला इनाम सिस्ट" खौ नसुंयारि फोथारफोराव सोलिबाय थानाय हार 26631 रां बायदियै बुंनाय जादों। "बे बुंफुरलु (दिन्थिफुंनाय डी/3) आव कर्णमफोर आरो साखिगिरिफोरनि मुंसाय दं। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि इनाम रेबगान्थियाव पि/3 एबा फोरमायथिनि दिन्थिफुंनायाव डी/3 नि जेबो मुंख' नाय गैया, एबा दान होग्रानि थाखाय जायखिजाया इसेल 'सिन एबा इसेल' सिननि थाखाय अर्चकफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, जाय रोखा महरै थानसालि एबा बेनि सिङाव थानाय गावारि मददनि फोरमान आरो मोन्नै रोखा दिन्थिफुङो।
दान होनायनि आखुथाइ, अर्चकाफोरनि फारसे खहा जानाय दानखौ जेबो सान्ना लानो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि मोदायजोआ दान होग्रामोन आरो जोंनि सिगाङाव गिबि सोंनायनि फिननायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होथारनांगौ। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो दि, मानिना ला दि इनाम दानखौ मन्दिरनि फारसे होनाय जादोंमोन, बेयो मेलवरम सुदनि दानल' मोन आरो अर्चकाफोर जायहा कुदिवरम मोन्थाइ दं, बेखौ बोखारनो हाया। बिथाङा 1942 नि अपील नं
213 आव माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे फोरमायजायै बिजिरनायनि सायाव गोख्रों सोनारदों (हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि थाखाय कमिस्नारफोरनि बोर्ड, माद्रास बनाम परसाराम वीराघावाचार्युलु आरो गुबुन) जेराव बेखौ लानाय जादोंमोनः "इनामनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव थारैनो मोनसेल 'रोखा इंगित दङ' मानोना थि बिबाङाव बे आयनि बिबाङा दं।"
"नाम सर्वदुम्बाला" आरो बै कलमाव जों "14 रां सर्वदुम्बाला" लिरनायखौ मोनो। बिनि मोखांआव बे लिरनाया दिन्थियो दि इनामनि आयआ गासै बेसेननिफ्राय उदां 14 रांमोन। बबेखानि, इनाम रेजिस्टार, एक्सिबिट IV निफ्राय जों मोनो दि 16,97 एकड़नि रंजानायनि बिथायाव इनामनि बिजिरनाया 14 रांबो। बेयो दिन्थियो दि इनामनि अरथाइया बेसेन थि खालामनायनि बिबांमोन। * * * * * बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनो दि थिरांथाआ एक्सिबिट V आव रोजाबनायनि सायाव सोनारनांगौ दि इनाम 1006 नि आयआ 14 रां, एक्सिबिट TV आव रोजाबनायजों लोगोसे फरायजायो। बेफोर मुवाफोरनि सायाव जों रोखा खालामो, बबेखानि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बिथांनि बिजिरसंनाय खारिनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरल 'नङा।
डि
बे मामलायाव दाखिल खालामनाय इनाम रेजिस्टार आरो इनाम स्टेटमेन्टनि कपिफोराव अर्चकफोरखौ दान होग्राफोर आरो इनाम अनुदाननि आथिखालनि बाहागोलागिरिफोर महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो इनाम रेजिस्टारनि कलम 2 नि हेडिंगनि सिङाव दिन्थिनाय राङा रू
198139, जेराव मूल्याङ्कनआ इनाम स्टेटमेन्टनि कलम 3 नि सिङाव "इनामनिफ्राय मोननाय आय" हेडिंगनि सिङाव दिन्थिनाय राङा रोखोमसेमोन। जोंनि सिगाङाव केसाव अर्चकफोरखौ जेरावबो दिन्थिफुंनाय पि/3 एबा दिन्थिफुंनाय डि/3 आव मुंख 'नाय जायाखै, बेयाव जेबो फोरमान गैया दि बिसोरहा कुडीवरम मोन्थाइफोरनि जेबो मोन्थाइ दंमोन आरो जोबनायाव इनाम रेजिस्टारनि कलम 7 नि सिङाव दिन्थिनाय बेसेन थि खालामनायनि राङा रू
198139, जेराव कलम 13 आव दिन्थिनाय बायदि इनाम स्टेटमेन्टनि कलम 3 नि सिङाव दिन्थिनाय राङा रोखोमसेमोन।
सैथोआ बेनो दि बिजिरसंनाय आरो आयनि बिबाङा रोखोमसेमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन दि इनाम अनुदानआव खालि खाजोना बिजिरसंनायल 'दं, थामहिनबा मेलवरम मोन्थाइफोर। जों बे बाथ्रा बुंनायखौ उनसंनो हायासै। इनामाव हादाबानो दंना गैया, थामहिनबा मेलवरम आरो कुडीवरम मोन्नैबो मोन्थाइफोर एबा मेलवरम मोन्थाइफोरल' दंना गैया, रेबगान्थिफोरखौ इनाम रेबगान्थियाव एखे महरावल 'खालामनांदोंमोन आरो मोन्नैबो मोन्थाइफोरखौ लाफानाय हा दानस्लायनायनि बेलायावबो, बिजिरसंनायनि बिबांखौ इनाम रेबगान्थिनि कलम 7 नि सिङाव थि खालामनांदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ 1007 बुंजायाखैमोन दि गुबुन महरखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन जेराव अनुदानाव मोन्नैबो मोन्थाइफोर दंमोन। बिनि उनाव, जेबो बिजिरसंनाय जायामोन दि इनाम अनुदानाव मेलवरम मोन्थाइल' दंमोन, बेखौ खालि बे थार खारिथिनि सिङावल 'अनुमान खालामनो हायो दि बिजिरसंनाय बिबाङा बिजिरसंनाय बिबाङावल' थि खालामजादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरसंनाया एटर्नी जेनेरेलनि बिजिरसंनायनि बिबाङाव सोनारनो हायामोन।
थार। थारैनो, येलामंचिली वेंकटाद्री आरो गुबुन सासे बनाम बेदान्तम सेशाचार्युलु आरो गुबुन (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा बे थिरांथाखौ नेवसिगारो। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते गोजौयाव मुंख 'नाय फोरमायजायै थिरांथाखौ सायख' नायाव रोखा थारमोन। दिन्थिफुंनाय पी/3 आरो दिन्थिफुंनाय डी/3 नि गुबुन-गुबुन खाम्फानि सिङाव गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बे थाथाइनिफ्राय बारग 'नो हाया दि मन्दिरनि फारसे होनाय बे इनाम दानआ हानि मोन्नैबो मुलाम्फाफोर लाफायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दान होग्रा जंगन्ना रावआ खाजोनानि कालेक्टरल' मोन आरो बिथाङा मोन्नायनिफ्राय बांसिन होनो हायामोन। ग 'र्डन सुबुंफ्रा किस्टना मैनुलनो मुंख' दोंमोन, नाथाय मैकेंजीआ बुंदोंमोन दि बे केसाव जेबो गोनांथि गैया, मानोना जों बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथ 'नायनि गोनांथि गैया।
जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज' खालामो दि गोदो गोदायनिफ्रायनो फोलेर-फोलेर फोथायनायजों सिबिथाइ होगासिनो थानाय बेफोर अर्चकफोरखौ गासै हाफोरनिफ्राय समान महरै होखारनो नाङा आरो बिसोरनो हाफोरनि दखलआव थानो गनायथि होजानांगौ आरो मावमिनफोरनि खरसाखौ गावनोगाव बाहायनो गनायथि होजानांगौ आरो मोनसे गनायजाथाव रां होनाय जाथों आरो आद्रा थानाय आयखौ थानसालिनि सम्पथि महरै होजानांगौ। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1946 (1) नि आपिल नं 218 (1) ए
आइ
आर
आव मोन्नै फोरमायजायै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 1948 मेड
72,1008 दांदिभटला कुटुम्बा शास्त्रुलु बनाम कन्थारपु वेंकटलिंगम, आरो 1944 नि आपिल नं
709 आव, श्री मल्लेश्वर चिननि थानसालिनि मावख' गिरि, बुद्दु सत्यनारायणा बनाम दसारि बुट्टाया, इनसिभारामिनो मोनसे बिखान्थि बानायदोंमोन, जुदि बेखौ गनायथाव नङाब्लाबो, मन्दिरनि माखासे आयेनारि दाबिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, मोनसे फ्रेम बानायदोंमोन।
गावसिनि मोन्थाइफोर, नाथाय बैफोर सान्नायफोरा जोंनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बिमुं फोरमाननि सायाव होखारनायनि थाखाय आबुङै जायगा गैयै नुजायो। जुदि मोन्नै थिरांथाफोरा होयो, जेरै बिसोर दाबि खालामो, दि जाय बिखान्थिफोरा मोनसे बिथांखि दानाय एबा बिथांखि बाहायनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय दा जोंनि सिगाङाव दङ, बे रोखोमनि मामलायाव बाहायनो हागौ, जोंनि थाखाय बिसोरखौ गोहोआव एबा खान्थि बायदियै हमथाना लाखिनाया गोब्राब जागोन। बेनि अनगायैबो बे केसनि रेबगान्थियाव नुजानाय अर्चकफोरनि बिबादीफोरनि आखुथाइआ मा? बिसोर अर्चकफोरब्लाबो, बिसोर थारैनो इनाम बुंफुरलु डी 3 आव होनाय बिमुंआव गावसोरनि सिगांनिफोरनि फोथायथावै गनायथिनि गेजेराव मोनसे उलथा मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बेबादि आखुथाइखौ नाथाय गायसनजानाय इकुइटीनि सायाव जायखिजाया दाबिनिफ्राय बिसोरखौ उदायै होनना मानिना लानो हाया। गिबि सम फोरमायथिनि थाखाय 7थि दफाआव गावसोरनि गैयै दाबिनि मोनसे फोरमायथिखौ बे बिसावरियाव दाखिल खालामदोंमोन।
इनाम बिजिरसंनायनि समा, जेरै, आगम शास्त्रजों बिथोन होजानाय मोदाइजोनि थाखाय मान होनाया एसेबो फोथायथाव नङा। बेनि अनगायैबो, बेबादि समान रैखाखालामनाया सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जेरै, सम्पथिनि आय, गनायथाव खर्साफोर आरो मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय, बिसोर गासै समावनो नाजावजानाय बिबांफोर आरो बायदि बायदि जाय बे मामलायाव नायबिजिरजायाखै, मानोना, जेबो सन्देह गैया, समान रैखाखालामनायनि बे सोंनायखौ गावसोरनि दावहाखौ जेननायनि उनाव जोबथा राहा महरै दोननाय जादों। जों सानाखै दि केसनि थासारिफोराव अर्चकफोरनो बेबादि रैखाखालामनो थाखाय बे बुंफुरलुनि मोनसे नालिसाव गनायथावमोनब्लाबो जायखिजाया रैखाखालामनायखौ दिन्थिनांगौ। बिनि फिथाय महरै, 1009, बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो बिनि मथै बेसेनजों नेवसिजानांगौ। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ।
