1958 मायथाइनि आपिल नं
379,1947 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
169 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। एल
के
झा, डी
पी
सिंह, आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति आरो दफा सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
सी
प्रसाद, बिनायगिरिनि थाखाय। 15 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। सासे बिसिनि बिब 'नि फिसाजोनि फिसाज्लाखौ मिताक्षरा हिन्दु आयेननि बनारस फरायसालिजों सामलायजानाय सासे सुबुंनाव गनायथावै नाजावना लानो हागोन नामा? पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय बे आपिलाव बेखौ गाहाय सोंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर जाय राम सिंहजों 629 माइथायाव बिथांनि थैनाय समाव दोनजानाय दोहोन खांनायनि सम्पथिफोराव जाफुंसार जानो हागोन, नाथाय बिनायगिरि देवेन्द्र सिंहजों 1935 माइथायनि जुन 9 माइथायाव रेबगान्थि खालामजाखिसै, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय जेबो आयेन गैया, आरो बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बाबू राम सिंहजों नागारजानाय सम्पथिफोराव। गाहाय जाहोन जायनि सायाव खांजानायखौ गोरोनथि महरै गाग्लोबनाय जादों बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि देवेन्द्र सिंहआ बाबू राम सिंहनि रानदिनि बिब 'नि फिसाजोनि फिसाज्ला। बिनायगिरिनि दायनि सायाव सोनारनाय गुबुन जाहोन दि बाबू राम सिंहखौ मिथिला स्कूल अफ हिंदू ल' जों सामलायनाय जादोंमोन, बेखौ गाहायनि आदालतफोरा नेवसिदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव गारना होनाय जादोंमोन। दा खांजानायनि सैथोथिनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय नुजायाखै। बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिसिनि बिब 'नि फिसाजोनि फिसाज्लाखौ खांनाया थार नंगौना नङा। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिननायखौ थार होनना होयो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। बेयो बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै दि आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादों। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बुंनाय जादों दि बेबादि खांनायआ हिन्दु आयेनाव गोरोनथि नङा, जायखौ पंडित नंदा स्टक्स आरो नंदा स्टक्सनि 591 नं दफायाव बुंनाय जादों।
सरासनस्रायै, फंबाय, बिफायारि आरो बिमायारि बिबौफोर, फिसाजोनि फिसाज्ला, आरो बिब 'नि बिब' खौ एंगारनाय जायोः मानोना बिसोर सासे फिसाज्लाजों जेबो गोरोबनाय गैया। बे थाथाइखौ लानानै, बे एखे लिरगिरिजों फारिखान्थियाव बेखौ फोसावनाय जायोः "फिसाजोनि फिसाज्ला, आरो बिब 'नि फिसाज्लाखौ कुद्रासनि फिसाज्लाफोर होनना फोसावनाय जायो। मोनथाम गोजौ हारिसानि थाखाय, सासे बिब' नि फिसाज्ला, नं
जेराव सासे फिसाज्ला महरै मुंख 'नाय जायो। बेयाव 630 सोदोब" बिब' नि फिसाज्ला "या गासै फिसाज्लाजों गोरोबनाय नङा, बिसोरनि थाखाय होबथाजानाय सोमोनदोआ सरासनस्रा। दा होबथाजानाय सोमोनदोआ फिसाज्लाखौ खांनो थांखि लानाय जाय सासे सुबुंजों गुबुन सासेनि बिसिनि सायाव जेंना खांनो थिसननायनि गेजेरजों गावनो जोनोम होजादोंमोन। जरानि गेजेराव गावजों गाव सोमोनदो, सासे बिफा एबा बिब 'नि बिदिन्थि, जेराव बिब' नि बिसि, बिब 'नि बिसिनि सोमोन्दो, जेराव बिब' नि बिब 'नि ओंथिया गुबुन मोनसे, जेराव बिब' नि बिब 'नि सोमोन्दोआ गुबुन मोनसे बिदिन्थि, जेराव बिब' नि बिब 'नि सोमोन्दोआ गुबुन मोनसे, जेराव बिब' नि बिब 'नि सोमोन्दोआ गुबुन सासेनि बिसि।
जराया, जाय हिनजाव गोदान आरो हौवा गोदाननि, बिफा एबा बिमाजों गोरोबनाय; जुदि हौवा गोदानआ हिनजाव गोदाननि बिफा, एबा हिनजाव गोदानआ बिमानि सोरांाव, हौवा गोदानजों गसंना थायो, अब्ला बेबादि हाबाया मोनसे होबथाजानाय सोमोन्दो। मोन्नै बिदिन्थिफोरा बेफोर जाथायफोरखौ बिसोरनि फारियाव दिन्थिफुङो। जेरै गोजौनि बिजाबाव, गृहपरिशिष्ठनि, हाबायाव होबथाजानाय सोमोन्दो, हाबानि बेलायाव, एंगारजानाय आरो बेनिखायनो बे बादियाव, जाय गोदोनायजों जोनोम होजायोब्ला, बियो मोनसे होबथाजानाय सोमोन्दोनि फिसाज्ला जानो हागौ, बेखौ एंगारनांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, जाय सुबुंखौ गोदोनाय जायो, जायनि बिमाजों लोगोसे, खांहोग्रानाव आथोनारि गियान थानो हागौ। बेखौ बे थि नोजोरआव थुलुंगा होनाय जादों दि बिब 'नि फिसाजोखौ गोदोनायनिफ्राय एंगारनाया, बिब' नि फिसाज्लाखौ खांनायनि थाखाय जाय आइनआ बिथोन होयो, बै गासिबो आइननिफ्राय बारग 'नो हाथावना नङा।
दत्तक मीमांसायाव थानाय खांनायनि सोमोन्दै आयेननि फोरमायथिफोर। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोबां बोसोरनिफ्रायनो कुवेरानि दत्तक चंद्रिका आरो नन्द पन्डितनि दत्तक मीमांसाखौ खांनायनि गासै सोंथिफोरनि सायाव गोबां गोहो गोनां होनना गनायनाय जादों। बेयो सैथो दि प्रफ
ज 'लीया गावनि टेगर आयेन बिबुंथिफोराव उननिखौ एसेल' बेसेननि महरै दिन्थिदोंमोन; आरो ड
मान्डलिक आरो गोलाप चन्द्र सरकार बायदि मुंदांखा फरायसंगिरिफोरा थांनाय जौथाइनि उननि बाहागोआव नन्दा पन्डितनि गोबां नोजोरफोरखौ गाज्रि सावरायनायनि सिङाव खोख्लैदोंमोन। बे गासैबो थासेयावबो भगवान सिंह बनाम भगवान सिंह (1) नि प्रिभि काउनसिला मानिना लादोंमोन दि दत्तक मीमांसा आरो दत्तक चंद्रिका मोन्नैखौबो गोजौ बिजिरसालिनि आयेन आफादफोराव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव प्राइभि काउन्सिल मावख 'गिरिफोरनि गोसो बोहोनायाबो दंमोन।
डिः, "बेखौ बुंनाया (थामहिनबा, दत्तक मीमांसा), गोरोनथिगैयै बुंफुरलुआ जोबोद गोख्रों, आरो सदरलैंड आरो सोनाब आरो बुहलरनि सानखांनाया नंगुबै सिननि खाथिथाराव नुयो; नाथाय बेयो रोखा दि मोन्नैबो हाबाफोरखौ एसेबां गोलाव समनि थाखाय गोजौ गोहो गोनां महरै गनायनांगोन दि बेफोरो सरासनस्रा आयेनाव हाबना दं।" बुंनाय समाव श्री बालुसु गुरुलिंगस्वामी बनाम श्री बालासु रामालक्ष्मी (4) आव प्रिवी काउनसिला एखे अक्ट '(मार्च 11,1899) आव थिरांथा लायो, नाथाय भगवान सिंहनि केसनि एसे सिगां, बे नोजोरजों गावसोरनि गनायथिखौ फोरमायो दि दत्तक मीमांसा आरो दत्तक चंद्रिका नि गोजों सिनफोरखौ नाजावनायाव सांग्रांथिनि गोनांथि दंमोन, जेराव बिसोर एस
एस
एमिरियेट एबा सिमिरियेट नि सायाव जेबो सन्देह दोन्नो हाया, जाय नन्दा नि आजौ-आजौ सोमोन्दो दंमोन (4)।
आइन। बेयाव बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि सौनाकाया खांनायनि आसारखान्थिखौ बरनायनायाव मा बुंदोंमोन दि (1) (1899) एल
आर
26 आई
ए
153,161
(2) टी
ए
1,97
(3) (1863) 12 एम
आई
ए
397,437
(4) (1899) एल
आर
26 आई
ए
632 फिसाज्लाखौ खांनांगौ।
दा अदालते बे थाथायखौ गनायदों दि खालि धर्म सुत्र आरो गृह्य सूत्राल 'नङा, बबेखानि बेनि सायाव बुंफ्रुदनायफोराबो आयेननि बुंफ्रुदनायफोर जाय खालि बुंफ्रुदनायफोरजोंल' गनायथिनायफोर जानायनि थांखि गोनां जाय गोनांथार। बालु गुरुलिंगास्वामीनि मामलायाव जायखौ बावैसो मुंख 'नाय जादों, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि संस्कृतनि फरायनायनि बावैसोनि फुवारनाया सार विलियम मैकनाउटेननि नोजोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि "बेयो जेबो राहायै बे बाथ्राखौ मानिया मानोना मोनसे आइनखौ होबथायो, बेनिखायनो बेखौ आयेनारि नङि मानिनाय जानांगौ। विनकुलाम न्यायबिगियान आरो विनकुलाम पुडोरिसनि गेजेरनि फारागथिया जेब्लाबो रोखा नङा", आरो सिगांनि बोसोराव थिरांथा लानाय राव बलवंत सिंह बनाम रानी किशोरी (1) नि बर्डनि सिगांनि बुंफ्रुदनायाव दाजाबदेरनानै, प्रिवी काउनसिला बालासुस गुरुस्वामीनि केसाव बेफोर सोदोबफोरखौ सांग्रां खालामना नोजोर होदोंमोनः (1898)
एल
आर
25 आई
ए
69.633 आपिलफोरा बिसोरखौ गलायमोनदेर धोरोम, सोलिबोनाय आरो आयेननि बिजाबफोरखौ बुजायनायाव गोबां सांग्रांथिनि गोनांथिजों आरोबाव बांसिन गोहोम खोख्लैदों, नङाब्ला गुबुन हादोरनि उखिलफोरा, जायखौ बिसोर गनायथिगोनां बिजाबफोराव मोनो बेखौ आयेन महरै लानो आरो मोनसे थि आयेनारि बिखान्थिखौ सामलायनो हुदा खालाम जानाय, जोबोद गोख्रै गोख्रों आयेन बिथोनफोरखौ लानो नांगौ जाय सोलिबोनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय जायो, आरो बे रोखोमै गावारि आयदाफोराव गावारि बिजिरथिफोरखौ हेंथा होनांगौब्ला, हिन्दु समाजआव हेंथा होजानांगौ, आरो बेखौ गुबै आयेन होग्राफोरजों माब्लाबाबो गनायजायै गोख्रोंथि होनो नाङा। "थांनाय बोसोरफोराव बे सांग्रांथिनि गोनांथिया जेबो रोखोमै खमायाखै। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि नन्दा पन्डितजों गावनो बाहायजानाय सोदोबफोरखौ आनजाद नायनाया गोनांथार। बेयो नोजोर होजानांगौ दि सासे जोनोम होग्राया बुंनांगोन जुदि बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ राव दानस्लायनायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय सदरलैंडनि राव दानस्लायनायाव।
जुदि विरुद्धा सम्बंध पुत्रखौ नाजावनाय जायो अब्ला मा जागोन बेनि सोमोन्दै बुंनाया जुक्ति गोनांमोनब्ला बेखौ मिजिंथिनाया जुक्ति गोनांमोन दि लिरगिरिया, जाय लिरबिदां महरै गावनो बुंफुरलुनि आखा-फाखामोन आरो बुंफुरलुनि नेमफोर आरो गुबुन नेमफोरजों मोजाङै मिथिजानायमोन, जाय गोनांथार बिथोनफोरनि जेंनाजों सोमोन्दो दङमोन, बे नोजोरखौ रोखा दिन्थिगोन। बियो मिजिंथिनाया बांसिन जुक्ति गोनांमोन मानोना बिथाङा मोनसे गोदान नेम जागायगासिनो दंमोन। नाथाय बिथाङा गावखौ बेखौ बुंनायाव गोजोन होयोदि जों बे रावखौ सानाखै दि सासे विरुद्धा सम्बंध हिनजावसानि फिसाज्लाखौ खांनायखौ एंगारनांगौ, बेखौ मोजाङै गोनांथार महरै लानो हायो जाहाथे आइनआव खांनायनि सानायआ उदायै जानायनि सायाव नेमखौ मानिनो गोनां जायो। बे सैथोथिनि सोमोनदै फोसावनाया गोनांथार दि पंडित नन्दआ गावनो 634 नि बेरेखायै बुंफोरनाय मोनसेल 'गोहो, जायखौ बिथाङा अमृतनि शासननिफ्राय खांनानै खांदोंमोन, जायखौ बिथाङा विरुद्धा सम्बंधनि बिजाबाव खांदोंमोन।
थि महरै रोंग 'थिगोनां उ' मआ मोनसे थि रोंग 'थिगोनां हिनजाव हिनजावखौ हाबा खालामनांगौ जाय बोसोरफोराव उन्दैसिन, सासे सपिंडा नङा, एखे गोत्रनि नङा, आरो जायनि हाबायाव मोनसे विरुद्धा सम्बंधा थाफादेरनाय नङा) (उलथा सोमोन्दो)। बेखौ एसे उनाव बे बुंफुरलुजों उनसंनाय जायोः (विरुद्धा सम्बंधाआ बै सम्बंधा (सोमोन्दो) जाय हिनजाव गोदान आरो हौवा गोदाननि (बिसोरनि हाबानि सिगां) गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि (थानाय) जाहोनाव बिरुद्धा (उलथा एबा नंगुबै) जाय बिफा एबा बिमाजों रोखोमसे। बिदिन्थि महरै बिसिनि बिब' नि फिसाजो (आरो) बिबैनि बिब 'नि बिसि)। बे नेमआ गोनांथार नामा? गुबुन सोदोबफोराव, हौवा गोदानजों विरुद्धा सम्बंधा सोमोनदोआव गसंनाय सासे फिसाजोनि हाबाया उदायै जागोन नामा। जों बे थाथायाव गोजोनथाव नङा दि हिनजावसाया आइनजों गोजोनथाव नङा, नाथाय बियो आइनजों रायज्लायनो हानाय मोनसे गिदिर सोदा जानो हागौ, जाय बिसोरजों मोनसेल' हाबा जानो हागौ।
बावैसोनि मुगायाव फैनाय मोनसेल 'डाइजेस्ट जेराव अश्वलयननि बे विरुध सम्बंधनि जेबो मुंख' नायखौ मोननो हायो, बेयो निर्वाण सिन्धबु (16थि जौथाइनि जोबनायथिं) आव दं। बबेखानि 16थि जौथाइनि सिगांथिं लिरजानाय रघुनाथननि हाबानि सायाव आबुं लिरबिदां उद्धवाहत्वआव बेनि जेबो मुंख 'नाय गैया। निर्वाण सिन्धुवाव बे सोदोबफोर 635आव खालि खानाइ सिनल' दं (ऋषिफोरनि बाथ्रा बुंनायजों हाबायावबो हेंथा दं)। जेरै गृहपरिशिष्ठआ विरुध सम्बंधनि (गोरोबै सोमोन्दो) सासे हिनजावखौ हाबा खालामनो नाङा, "विरुध सम्बंध" खौ बे रोखोमै दिन्थिनाय जादोंमोनः "जेरै बिसिनि बेलायाव, बिब 'नि बिब' नि%%; बिब 'नि बिब' नि% 'अशिवल' ल 'आ अशिवलयननि बिब' जों सोमोन्दो लाखिनाया मोनसे गनायजाथाव आयदामोन, नाथाय बियो अशिवलयननि बिब 'जों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार सानदोंमोन।
श्री झाया बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला मोनसे मोजां बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव मोनसे गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, अब्ला गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेब्लाबो मोनसे होबथाग्रा बिथोन होथारनांगौ। बेनिखायनो बिथाङा बुङो दि जेरै बुंनाय उनाव बुङो बे उननि बाहागोआव थानाय नेमफोरखौ गोनांथार मानिनो नांगौ। जों बेबादि नोजोरनि थाखाय गोदान मुगानि बुंफुरलु नेमफोराव एबा गोजाम हिन्दु शास्त्रफोरनि बुंफुरलुनि नेमफोराव जेबो थारथि मोननो हाया। मोनसे बिदिन्थि जेराव हाबानि बे आयदा सायाव मोनसे मोजां दिथाखौ उनसंनाय मोनसे गाज्रि नेमखौ आं गोनांथार होनना गनायनो हाया, बेखौ याज्ञवल्कायनि बिजाबाव मोननो हायोः (जाय बिसिनि जिउआ बिसिनि महराव गोरोनथि गैयै, जायहा मोजां गुनफोर दं, जायखौ गुबुन सासेआ रंजाखिसै, जाय समायना, जाय बिनि सपिन्दा नङा, जाय गावनो 636 बोसोर बैसोनि, जाय गावनिफ्राय उन्दै नङा, जाय सासे क्लिट नख 'रारि दायगोनां बिसि जायजों सोमोन्दो दं।
बे नेम खान्थिया दि बेरामाव भुगिनाय सासे हिनजावसाया हाबा जानो नाङा, हाबानि माखासे मोजां नेम खान्थि मानिनायब्लाबो मोनसे गोनां नेम खान्थि नङा। बे थाथाइखौ विज्ञानेश्वरआ दिन्थियो। बे बिथिङाव हाबानि नेम खान्थिफोरनि सोमोन्दै अश्वलयननि गावनि बिबुंथिखौ गावनि गृह सूत्रनि सेथि फिथाइनि ब्रैथि बाहागोआव नायनाया गोसोनांथाव। (सासे फिसाजोखौ सासे बुजिनो हानाय हौवानाव होनांगौ) बुंखांनायनि उनाव बियो उननि बिजाबाव बुङो (सासेया सासे बुजिनो हानाय, समायना, मोजां आखु आरो मोजां गुन गोनां हिनजावखौ हाबा खालामनांगौ) आरो सासेया जायखिजाया बेरामाव भुगियाङा। बेयो मोनसे मोजां बुंफुरलुनि जाथाय दि सासे मानसिया बुजिनो हानाय, मोजां महर, मोजां आखु आरो मोजां गुन गोनां हिनजावखौ हाबा खालामनांगौ, जायनि उनाव मोनसे नेम खान्थि थायो दि सासे मानसिया बेरामाव भुगिनाय हिनजावखौ हाबा खालामनो नाङा। अब्लाबो, मोनसे समनि थाखाय बेखौ सानना लानो हाया दि बे नेम खान्थियाव सासे मानसिया बेबादि बेराम गोनां हिनजावखौ हाबा खालामनाया गोनांथार, जायनि ओंथिया बेबादि बेराम गैया।
हिनजावसाया उदायै जागोन। जेरैखिजाया, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, जेब्ला जों बेहाय थानाय रोखोमसे बिजाबाव सासे सपिंडा हिनजाव आरो सगोत्रा हिनजाव आरो विरुद्धा सम्बंधा हिनजावजों हाबानि बेरेखायै मोनथाम नेमफोर मोनो आरो गनायथावनायै गिबि मोन्नैआ गोनांथार आरो सासे सपिंडा हिनजाव एबा सासे सगोत्रा हिनजावजों हाबाया उदायै जागोन, अब्ला बिनि जेबो जाहोन गैया दि मानो सासे विरुद्धा सम्बंधा हिनजावखौ हाबा खालामनायनि बेरेखायै थामथि नेमखौ सिफायनाय नङा। सासे सपिंडा हिनजाव एबा सगोत्रा हिनजावजों हाबा जानायखौ जेब्लाबो उदायै मानिनाय जानायनि जाहोनफोरा रघुनाथना गावनि उधवाहातत्वआव मोनसे खोनदोआव गुसुंयै बुंदोंमोन, जायखौ डॉ
जोगेन्द्र नाथ भट्टाचार्याआ गावनि बुंफुरलुफोराव बेबादि राव दानस्लायदोंमोन; थामथि एडिशनाव हिन्दु, खण्ड 637 आव; हिनजावफोरनाव आथोन गोरोबनायखौ होबथायनाय बायदि 188 सानफोरनि मोनसे जुनिया मुंख' नाय बिथोन,
बेखौ बाहायना बिसोर दायगोनां आरो तपस्या दफाजों लोगोसे हाबाखौ होबथायो, (अपस्ताम्बानि बिजाबफोरखौ नाय। आरो सुमन्तु), (पृष्ठा 187 आव मुंख 'नाय) आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो दि बेबादि हाबाफोरा मिथिंगायारि सिननिफ्राय ओंखारनो हागौ। बिसि सोदोबा युप (बावसोमनाय मासि) अहवानिया (बावसोमनाय अर) सोदोबफोर बायदि, आरो जादुगोनां फालिथायफोरजों हाबा जानाय सासे आयजोखौ फोरमायो। बेनिखायनो, जेराव सासे सपिंडा एबा सगोत्र हिनजावखौ हाबायाव लानाय जायो, बियो बिसि जाया। "बेयो रोखा दि जाय जाहोनफोरा अस्वलायननि बिजाबाव गिबि मोन्नै नेमफोरखौ सिफायनायखौ थार खालामो, जेरै सासे सपिंडा हिनजाव, एबा सासे सगोत्रानि हाबानि बेरेखायै नेमफोर, हिनजावसाया हाबाखौ दिन्थिनांगोन, जाय मोनसे थामथि मामलायाव जोंजों हाबा जानायखौ रोखा नुनो मोना, जाय साम्भलयननि बेरेखायै मोनसे हाबा मावनाया रोखा नंगुबै नङा। बेयो मोनसे रोखा जाहोन जाय अश्बलयननि बिजाबाव गिबि मोन्नै नेमफोरखौ सिफायनायखौ रोखा खालामो।
नन्द पन्डितनि थाखाय बांसिन रोखा आरो बिनिखाय जेब्ला विरुद्धा सम्बन्धखौ अनिरुद्ध सम्बन्धजों हाबा जानायनि बेरेखायै अश्वलयननि शासननि बिबाङाव गोदोनायसिम फुवारदों, अब्ला नन्द पन्डितआ विरुद्धा सम्बन्धखौ खांनायनि बेरेखायै गावनि शासनखौ खालि गनायथिनायल 'नङा आरो मोनसे गोनांथार होबथाग्रा नङा। जोंनि नोजोरखौ मिनाक्षी बनाम रामनाडायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः (1) पागल। 49.638 "हाबानि बेलायाव, बेवहाय मोनथाम होबथाग्राफोर दं, जेरै, (1) जाय बिसि-बिसिनि गेजेराव हाबानि थांखि लानाय जादों, बियो सपिन्दा जानो नाङा; (2) बिसोरो सगोत्र जानो नाङा; आरो (3) बिसोरनि गेजेराव आथोनारि सोमोनदोखौ गाज्रि खालामनो हानाय जेबो विरुद्धा सम्बन्धा एबा बिनि उलथा सोमोन्दो थानो नाङा। जाय नंगुबै सोंथिनि सिगां 'नंगुबै' जानो हागौमोन, मा सासे हौवा आरो बिमा, जायनि गेजेराव हाबा खांनाया आयेनारि नंगौना नङा, जायखौ गोदोनायखौ आइनआ गनायो।
बुंफोरनाय जायो। फुल बेन्चनि सिगाङाव थानाय मामलायाव खांजानायनि बिमा खांजानाय बिफानि सगोत्रमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनि गेजेराव जेबो आयेनारि हाबा जानो हायामोन। मिनाक्षीनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय हाबानि बेरेखायै विरुद्धा सम्बंधनि खान्थिया गोनांथार ना नङा बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन। जों जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाखौ मिन्थि गैया जेराव विरुद्धा सम्बंधखौ खांनायनि बेरेखायै नन्दा पन्डितनि खान्थिखौ मोनसे गोनांथार, होबथाग्रा मानिनाय जादों। गोजौआव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदों दि वांडा पन्डितजों जागायजानाय बे नेमआ खालि मोनसे सुबुरुनल' आरो बेनि जाउनाव बिनायगिरिनि बिब 'नि फिसाजोनि फिसाज्लाखौ खांनाया उदायैखौ दिन्थिनायाव जेबो मुलामफा गैया। श्री झाया अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो नाजादोंमोन जाय बम्बेनि गेजेराव खांजानायखौ आयेनारि हाबा होनना गनायनायनि अनगा जेबो जाथावना नङामोन।
जाय हौवाया गावनि गिबि अबस्थायाव गोदोनाय जादों, बिखौ सासे सुबुं आरो बिनि बिसिनि फिसाजोनि गेजेराव आयेनारि हाबा जानो हाया होन्ना नारसिननानै। आथिखालाव बेखौ सान्ना ला दि बे नेमखान्थिनि थारथिखौ जुजिनो थाखाय 630 आरो गेवनाय गैया, जेराव बनारस फरायसालिनि सोमोनदो दं, जों दासिमबो बेखौ गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो मुलामफा गैया, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि सासे सुबुं आरो बिथांनि बिसिनि मिस्टारनि फिसाजोनि गेजेराव आयेनारि महरै गनायजाथाव जुलि जानो हाया। फ 'र, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होग्रा मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाय, दि सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि आयेनारि जुलि जानो हाया, गियानगोनां सुबुरुनआ अस्वलायननि विरद्ध सम्बंध खान्थिनि सायाव फैफिननो गोनां जादोंमोन। बबेखानि जेरै जों सिगाङाव दिन्थिदों, बेयो जोंनि गनायनायल 'आरो गनायनायल' ल 'दि अनिरुद्धआ बिनि आगु नेमखान्थिखौ सिफायनो हाया।
गावनि हिन्दु आयेन हाबा आरो स्त्रिधननि सायाव टेगर आयेन बिबुंथिफोराव ओरैबायदि मुंख 'नाय जादों (पृ
64)। "सोमोनदोनि जाहोनाव होबथानाया, जाय गुबुन बिखान्थिफोराव दं, हिन्दु आयेनाव जेबो जायगा गैया। नाथाय सपिंडाफोरजों हाबानि होबथानाया माखासे सिमासिम बिनि जायगाखौ जगायो आरो बिदि बिबै हाबानिबो होबथानाया। जिखिजायामानो, हिन्दु आयेना बिसिनि बिब' जों, एबा बिनि बियादि एबा बिनि बिबैजोंबो जुलिखौ होबथानाया।" डा
जोगेन्द्र नाथ भट्टाचार्यया हिन्दु आयेननि सायाव गावनि बिबुंथिफोराव (थामथि एडिशन) खण्ड। आं, बिसिनि बिब 'नि फिसाजोनि बेरेखायै निरनाया सिन्धुनि हाबायाव जाय मुंख' नाय जादों बेखौ मुंख 'नायनि उनावबो बुंदोंमोन (सिगाङाव मुंख' नाय): "बिसिनि बिब 'नि फिसाजो, बिब' नि फिसाजो आरो बिब 'नि बिसिजों हाबानि जाथायफोर, मिथिजायै फिसाजो, हिन्दु राव बेनसन आरो बिनि बिब' जों हाबा जानायखौ होबथायाखै।"
जेरै बेनर्जीनि आयेननि बिबुंथि (1) मेड
640 आरो श्यामा चरण सरकारनि व्यवस्थ दर्पणनि सायावबो, हिन्दु आयेननि सायाव डा
भट्टाचार्यानि बिबुंथिफोर आरो माखासे गुबुन बिजाबफोराव बुंनाय जादों दि सासे हौवा आरो बिनि बिसिनि फिसाजोनि गेजेराव हाबा जानाया थार। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदों दि खोला भारतआव सुबुं हारिनि जायखिजाया बाहागोनि सोद्रोमाफोरजों बेबादि हाबाखौ गनायजायाखै होनना फोरमायनो एसेल 'नङा। जोंनि सान्नायाव सासे हिन्दुनि गावनि बिसिनि बिब' नि फिसाजोजों हाबा जानाया आयेनारि नङाब्लाबो माखासे सुबुंफोरा बेखौ मोजां मोना। मिस्टार झानि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे आयेननि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ जों बे केसनि थांखिनि थाखाय जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा होन्ना सान्दों दि हौवाखौ आयेनारि महरै खांनायनि थाखाय सोरबा सासेनि गेजेराव हाबा जानो हाथावना नङा, आरो जाय गावनि बिमानि गिबि गोदोनानि मोन्थाइखौ गनायो, जों गावनि गिबि गोदोनानि मोन्थाइखौ गनायथारनांगौ।
बिनि बिब 'नि फिसाजोनि फिसाज्ला बिजौआ थार। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
