1961 मायथाइनि आपिल नं
155। 1957 माइथायनि 5 जानुआरि, 1959 माइथायनि पंजाब हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एम
लाल आरो एम
एल
आगरवाला। दफा एम
सीकरी, पंजाब रायजोनि उकिल जेनेरेल, एन
दफा बिंद्रा आरो पी
डी
मेनन, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 7 मार्चाव क' र्टनि बिजिरनाया मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। 715 आपिल खालामग्राखौ बोसोर 1950 माइथायाव पी
ई
पी
एस
यू
नि सिगांनि रायजोआव कानूनगो थिस 'नदों मोन। 1 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव बिथांखौ एसिस्टेन्ट कनसोलिडेशन मावख' गिरि थिस 'नदों मोन, जाय बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थिनि फिथाइ महरै 30 आगस्तनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जाहोना बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ बोर्डनि गोजौसिनाव नङामोन आरो मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय मोजां नङामोन। "बिनि बिथोनखौ आर' जलाइगिरिखौ थि महरै फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया रायजो सरकारनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि बिथाङा पी
ई
पी
एस
यू
नि खाजोना मन्थ्रिनाव गावनि आर' जलाइनि मोनसे आगु कपि जमा खालामदोंमोन, जाय केसनि रेबगान्थिफोरखौ थाबैनो बिदोंमोन। बेफोरखौ नायखांनायनि उनाव बिथाङा फाइलाव लिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरा गोब्राबमोन आरो बेफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गाज्रिखौ मोनसे गोख्रों हानजाजों होबथानो गोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा सानदोंमोनदि आर' जलाइगिरिआ सासे रिफुजि आरो हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गाज्रि नख 'रमोन, बिनि बोखारनाया जोबोद गोब्राब जागोन आरो बिथांखौ आबुङै होखारनायनि सोलायै बिथांखौ कुंग' नि गावनि गुबै मासिआव थांफिननांगौमोन आरो सामोल होनाय जादोंमोन जुदि बिथांहा उननि सानाव पी
ई
पी
एस
नि रायलायनायाव रायजोखौ गोरायै आखु खालामनाय जायामोन।
रायजो सोरकारनि मोनसे बिथोन हो आरो खाजोना मन्थ्रिजों बिसोरनो खुगा खौरां होजादोंमोन। बेखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादों। बबेखानि, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि गोजौनि बिबुंथि एबा बिथोन, बिसोर जेखि जाया मानो, माब्लाबाबो मावख 'आरि महरै आर' जलाइगिरिखौ फोरमायजायाखैमोन। 716 पान्जाब रायजोजों पेपसुखौ सरजाबखांनायनि उनाव फाइलखौ पान्जाबनि खाजोना मन्थ्रि, श्री दरबारा सिंहनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 1/4 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, श्री दरबारा सिंहआ फाइलआव बिबुंथि होदोंमोन, "खाजोना मावख 'गिरिजों गोब्राब दायफोर फोरमान जाबाय आरो श्री बचित्तर सिंहखौ बोखारनाय जादोंमोन। आं लुबैदों दि सेक्रेटारिया गाव हारसिङैनो 5 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव केसखौ सावरायनांगौ।" बेनि उनाव 2/8 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव मनथ्रिआ फाइलाव लिरदोंमोन, "सी
एम
अनजाथाव बोसोन फाइल", गिबि मनथ्रिनि सिगाङाव बे बिबुंथिजों, जाय एप्रिल 1957 मायथाइआव पंजाबनि बेरेखायै दायफोरनि गोथौथिखौ रोखा खालामदोंमोन, आं थारैनो बेखौ फोजोबदोंमोन।
बे साननाया दि बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया मोनसे थार साजा आरो बिथांखौ खालि सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं एबा हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गिदिर नख 'र थानायनि थाखाय जेबो गुरैथि दिन्थिनांगौ नङा। थासारिफोराव, होखारनायनि बिथोनआ गसंना थानांगौ। बे बिथोनखौ आपिल खालामग्रानो 1 मे, 1957 मायथाइयाव फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जिटिशनखौ सायख' दोंमोन, जायखौ सिगाङावनो बुंनाय बायदि, पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि खाजोना सचिवनि बिथोननि गनायथिया जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन। जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्राआ बेनो दि पी
ई
पी
एस
यू
नि खाजोना मनथ्रिनि बिथोनआ होखारनायनिफ्राय साजाखौ सोलायनायाव खमायनायनि थाखाय, पान्जाबनि गिबि मनथ्रिखौ बै बिथोननि सायाव बिजिरसंनायाव जिरायनो हायामोन आरो बेखौ सोलायहोनो हायामोन। गिबि बिन्दोआ जादों खाजोना मनथ्रिनि आर 'जखौ पि
ई
यू
पी
एस
नि रायजो खुंथायनि मोनसे गेवनाय बिन्दोमोन।
बे मामलाया पान्जाबनि गिबि मनथ्रिजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, मानोना बे मामालाया खाजोना मनथ्रिनि मावख 'जों सोमोन्दो गोनांमोन। जों बे जाहोनफोरखौ नायनायनि सिगां बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा मोननै बाहागोजों बानायनायमोनः (ए) नायबिजिरनाया (जेराव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा सैथो ना नंगौना नङा सोंनायनि थिरांथा दंमोन) आरो (बी) मावआगान लानाय (थामहिनबा, जुदि दायफोरखौ सैथो मोननाय जायो, आर' जलाइगिरिखौ साजा होनांगौ ना नाङा आरो जुदि बेबादि मा आदबाव खालामनांगौमोन।) गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला गिबि बिन्दोआव फोरमाननि सायाव मोनसे थिरांथा दंमोन आरो उननि बिन्दोआ खालि मोनसे खुंथायारि थांखिमोन आरो दासिम बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि रायजो सोरखारा बेबादि गनायथावै थिरांथाखौ मानो लानो हाया।
बे मावखान्थिनि नैथि बाहागोखौ बुंनाय आखुथाइनि सोमोनदै गोजौ आदालतआ गनायो दि गिबि थाखोआ मोनसे न्यायारि मावफारि आरो थारैनो बेबादि जानांगौ मानोना दायफोर थि खालामजानांगौ, बिथोन होजानांगौ आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। जेराव नैथि थाखोआ सोमोनदो दं, संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों सोमोनदो गोनां, जेरावबो संबिज' ननि दफा 311 (2) जों सोमोनदो दं। गिबि थाखोआ फोरमाननि सायाव मोनसे थिखिनियाव फैगासिनो दं दि सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरा गायसनजादों ना गैया आरो नैथि थाखोआ अब्लासिम सौहैयो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर बेबादि गायसनजानाय। बे थाखोआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै लानाय मावखान्थिजों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते गनायो दि गिबि थाखोआ मोनसे न्यायारि मावफारि आरो थारैनो बेबादि जानांगौ मानोना दायफोर थि खालामजानांगौ, बिथोन होजानांगौ आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ।
eard
718 बेनिखायनो, मावआगाननि बे थाखोआ सिगांनि थाखोनिफ्राय जेबो खम न्यायारि नङा। फिथाय महरै गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां मोननाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया मावआगानआ मोनसे न्यायारि बिथोन आरो बेबादि बेखौ बिथोन होनायनि गोहो थानाय मावख' आरिनि गोसोयाव गुबुन खालामनो हाया। थारै, जायनि थांखिजों साजानि सोंथिनि सायाव फोसावनाया गोनांथि जायो बेयो रोखा खालामनाय दि बेयो बेबादि जागोन जाय गायसनजानाय दायफोरनि सायाव आरो केसनि गुबुन हेफाजाबारि थासारिफोरनि सायाव न्यायगोनां जागोन। बिबदिनो बेखौ मावख 'आरि बिजिरसंनायाव जायखिजाया चार्ज' नि थाखाय दायगोनां मोननाय सुबुंनि बेरेखायै मावआगान खालामनायखौ मोनसे खुंथायारि बिथोन महरै आखुथाइ खालामनाया आबुङै गोरोन्थि। जों दा जायखौ सान्ना नायनांगोन बेयो फाइलनि सायाव पी
ई
पी
एस
यू
नि खाजोना मन्थ्रिजों रेबगान्थि खालामजानाय न 'टनि गोहोम। जों बे थांखिनि थाखाय बेखौ सान्गोन दि बेखौ मोनसेल' सोरखारि बिथोन महरै गनायनो हागोन ना नङा।
आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय, खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो हाथावनामोन। संबिज' ननि दफा 166 (1) नि थाखाय गोनां जायो दि रायजो सोरकारनि गासिबो मावफुङारि मावआगानखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायगोन। दफा 166 नि दफा (2) आ रायजो बेंग्रानि मुंजों बानायनाय आरो मावफुंजानाय बिथोनफोर आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरनि थारथिनि राहा होयो। बे दफानि दफा (3) आ रायजो बेंग्राखौ सरकारनि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसन आरो बुंजानाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय खालामो। आर 'जलाइगिरिआ जायखौ रायजो सोरकारनि बिथोन बुङो बेखौ गनायथावै रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायजाया। नाथाय बै बिन्दोजों जों उनाव फालांगि खालामगोन। जों गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि खाजोना मन्थ्रिनि बिथोनआ रायजो सोरकारनि बिथोन नंगौ ना नङा, थामहिनबा रायजो बेंग्रानि बिथोन।
"जायखिजाया गुबुन नेमखान्थिजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, जाथायफोरखौ सरासनस्रायै बिबानगोनां मन्थ्रिजों एबा बिगुमा बिथोनफोरनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन, जाय मावख 'आव जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सान्नाय बेबादि बिथोनफोरखौ दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों होनो हागौ। बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि कपिफोरखौ राजप्रमुख आरो गिबि मन्थ्रिनो दैथायहरनाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बिथांनि आर' जलाइया बिफानजों सोमोनदो गोनां जाय खाजोना मन्थ्रिनि बिबानगोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ सामलायनो हायो। बिथांनि थांखि आरो बिथोनआ बिथांनि बायदिब्ला, रायजो सरकारनि थांखि आरो बिथोन जागोन। बबेखानि, रायजोनि सोनारनायखौ आर
34 आव दोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथोनफोर जारि खालामनायनि सिगां राजप्रमुख आरो गिबि मन्थ्रिनाव केसफोरनि माखासे थाखोफोरखौ जमा खालामनायनि गोनांथि दंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे रोखोमनि आर 'जलाइखौ जोंनि बिथोनआव लाबोजानाय गुबुन जेबो बिन्दो गैया।
बेनिखायनो बियो बुङो दि खाजोना मनथ्रिआ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो हागोन ना हाया। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि बिथाङा थारै बेबादि बिथोन होदोंमोन ना नङामोन। फाइलाव माबा लिरनाया बिथोनल 'नङा। माबा मोनसे खालामनायनि सिगां रायजो सोरकारनि बिथोननि समान मोननै बाथ्रा नांगौ। बिथोनखौ दफा 166 नि क्ल
(1) जों नांगौ बायदि रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायनांगोन आरो बेनि उनाव फोरमायनांगोन। जेरै सिगाङावनो खिन्थायो, खाजोना सचिवनि थिरांथाखौ फोसाबनो जेबो खान्थियारि बिथोन होनाय जायाखै। बेबादि बिथोन होनाय जायागौमानि रायजो सोरखारा, जोंनि सान्नायाव, फाइलाव मा बुंनाय जादों बेजों 720 सिमा गोनां होनना मानिना लानो हाया। जेरैबादि मामला बिथांनाव दं, खाजोना मनथ्रिआ फाइलाव गावनि बिबुंथि एबा मिनितफोरखौ मोजाङै राननो हायो आरो गोदानै लिरनो हायो। रायजोनि फालांगि एजेन्सिफोरा मोनसे जेथोगोनां आरो गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोर आरो दाथायारि मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों खालामजानांगौ।
बेनिखायनो, पि
इ
पि
एस
इउ
नि राजप्रमुखजों बानायजानाय फालांगिनि नेमखान्थियाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों राजप्रमुखनि मुंजों हाबा मावथारनांगौ। बे खान्थिया नुजासिम नङा दि हाबा मावग्राखौ रायजोनि एबा बेवहाय, राजप्रमुखजों गनायनो हायो। जों आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि आयेनारि महरै, मनथ्रिआ सासे सुबुरुनगिरिनि अनगायै जेबो नङा आरो रायजोनि गाहाय, रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुखआ गावनि मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोनजों खामानि मावनो नांगौ। बेनिखायनो, बेबादि बोसोनखौ रायजो बेंगिरिया गनायजायागौमानि, मन्थ्रि एबा मन्थ्रि आफादआ मोनसे थि आयदा सोमोनदै जेखि बोसोन होयो, बेयो रायजोनि हाबाफारि जाया जेब्लासिम मन्थ्रि आफादनि बोसोनखौ गनायनाय जाया एबा रायजोनि गाहायआ गनायनाय एबा गनायनाय जाथावना होनना मानिनाय जाया।
बेनि सायाव, जाय सिगांनि सुबुरुनखौ आबुङै हेंथा होनो हागौ। बेफोरनि गेजेराव बबेखौ रायजो सोरकारनि बिथोन होनना गनायनो हायो? बेनिखायनो बे सुबुरुनखौ सोरकारनि थिरांथा बायदि खालामनो थाखाय बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोरमायथारनांगौ। बे सोमोनदोआव जों पान्जाब रायजो बनाम स 'धि सुखदेव सिंह (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नो हागौ। "श्री ग 'पाल सिंहआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि जोबथा बिथोनखौ 1956 मायथाइयाव संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजों बै मावख' खौ फोजोबनायसिम काउनसिला गनायथि होदोंमोन। (1); 409.721 मन्थ्रिफोरा रिप 'न डेन्टनि थान्दैखौ गनायदोंमोन आरो बिथांखौ फिन थिसन्नो थिरांथा लादोंमोन, आरो बिथांनि बायदिब्ला, रिप' नदेन्टआ मोन्नै गुबै बिथोनफोरखौ लिंहरनानै फोरमान खालामनो नाजायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो हायाखैमोन। जुदि मनत्रिफोरनि काउनसिला बिखान्थिखौ फिन थिसन्नो गनायथि होदोंमोनब्लाबो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिसोर गुबै थिरांथा लायो आरो सुबुरुननि महराव राजप्रमुखनो खौरां दैथायहरो आरो बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिथोन हरनानै खामानि मावो। "बिनिखाय बे बिथोनखौ रायजोनि सिगाङाव बे बिथोनजों गोहोम गोग्लैनो गोनां सुबुंखौ फोरमायनांगौ आरो बै सुबुंखौ बे बिथोनजों बोजानो हायो। मानोना, बिथोनखौ बेजों गोहोम खोख्लैजासिम, बे बाथ्राखौ गोबां खेब सान्ना नायनाया मन्थ्रि आफादनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेनि जाहोनाव, बिथोनखौ दानदिसेयारि आखुनि अनगायै जेबो सान्ना लानो हाया। बेनिखायनो, जों सानदों दि खाजोना मन्थ्रि, पी
ई
पी
एस
यू
नि बिबुंथि एबा बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां नङा। दा उननि बाथ्रा दानथेलायनाय, गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानाया, मानोना बिनि आर 'जलाइया पान्जाबनि गाहाय खाजोना मन्थ्रि, श्री प्रताप सिंहनि आर' जलाइखौ गाज्रि सान्ना नाय नङा, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गाज्रि सान्ना लानाय नङामोन।
बेजों लोगोसे, आर 'जलाइखौ दाबो थाबथानाय जानांगौ। बे सोमोनदोआव बिथाङा पान्जाबनि रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि दफा 18आव सोनारदोंमोन, जाय पी
ई
पी
एस
यू
नेमफोरनि दफा 25 जों गोरोबनाय, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "गुबुन जायखिजाया नेमजों जगायजानायनि अनगायै, जाथायफोरा सरासनस्रायै बिबानगोनां मनथ्रिनि गोहोजों एबा सिङाव 722 खौ फोजोबनाय जागोन, जाय दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ बिथाङा बिफानआव जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज सानो। बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि कपिफोरखौ गिबि मनथ्रि आरो रायजो बेंगिरिनो दैथायहरनाय जागोन।" दा, सन्देह गैयालासे, बेहाय आयदाआ खाजोना मनथ्रिनि पोर्तफ 'लिय' जों सोमोन्दो गोनांमोन। नाथाय बियो गावनोमोन जाय फाइलखौ नायखांनायनि उनाव बेखौ बोसोननि थाखाय गिबि मनथ्रिनाव जमा खालामदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुन, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय मनथ्रिखौ बोसोन होनो हायो, आरो बिनिखाय बिथाङा पान्जाबनि खाजोना मनथ्रिनि बिखान्थिखौ नेवसियो।
जायजों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा बे रोखोमै सोलियोः "28 (1) बिथोन होनायनि सिगां गाहायनि थाखोनि माम 'लफोरखौ गिबि मन्थ्रिनाव दैथाय हरनांगौः x x x (ii) खान्थि आरो खुंथायारि गोनांथि गोनां माम' लफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय माम 'लफोरा फारिजों लोगोसे थाफादेर जानाय नङा। x x x (vii) जायखिजाया गेजेटेड मावख' गिरिनि सायाव नालिस खालामनाय, मिसेल खालामनाय, बोखारनाय एबा बिबान एंगारनायनि थांखिफोर। x x x x (xix) बेबादि गुबुन माम 'लफोर एबा माम' लफोरनि थाखोफोर जायखौ गिबि मन्थ्रिफ्रा गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। रोंग 'थि गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बे माम' लखौ बेफोर मोनफ्रोम दफाजों सरजाबनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, क्ल
(vii) आ बिथांखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना बेयो रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिआ सासे गेजेटेड मावख' गिरि। जों जिखिजायामानो सानो दि 723 क्ल 'ट (ii) थारैनो गाहाय मन्थ्रिनाव मोनसे मावख' आरि बिबान होनाय जागोन, जायखौ बिथाङा आंनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब दाय महरै फोरमान खालामजानांगौमोन।
थाखोयाव सोनारनाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो बिखान्थिनि सोंनायखौ जौगाहोयो जाय गोबां जाथायफोराव रायजोनि गासिबो आरो बिफानफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन, बेनिखायनो गिबि मनथ्रिआ गाव हारसिङैनो फाइलखौ लिंहरनो आरो बेनि सायाव बिथोनफोर हगारनो गावनि मोनथायनि सिङाव थायोमोन। थारै, नेमखान्थिआ बुंनो हाया दि गिबि मनथ्रिआ बिथोनफोर हगारनायनि मोन्थाइ दं नाथाय जेब्ला बियो बुङो दि बिथोनफोर हगारनायनि सिगां फाइलखौ लिंहरनो थाखाय बियो मोन्थाइ दं बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बिथाङा हेंथा होनो आरो बेबादि बिथोन होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। जोबनायाव मोनसे क्ल
(xix) दं जाय गिबि मनथ्रिखौ जायखिजाया फाइलनि थाखाय लिंहरनो आरो बेजों गावनो फालांगि खालामनो मोनसे गुवार सान्दांथि होयो। बेनि अनगा जों पानजाब सरकारनि फालांगि नेमफोरनि r
4 खौ मुंख 'नो हायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "काउनसिला रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय गासिबो मावख' आरि बिथोनफोरनि थाखाय जथाय महरै बिबान गोनां जागोन।
बिथांनि पोर्तफ 'लिय' एबा सावरायनायनि फिथाय महरै बेयो काउनसिलनि मोनसे जथुम, एबा गुबुन जायखिजाया। "बेबादि गिबि मन्थ्रिजों गनायजानाय बिथोनआ रेभिनिउ मनथ्रिनि पोर्तफ 'लिय' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रायावब्लाबो, मनथ्रिफोरनि काउनसिलनि मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो बेनि थाफादेरनायफोरा रायजो बेंगिरिनो गिबि मनथ्रिनि बोसोन जागोन, जायनि थाखाय मनथ्रिफोरनि काउनसिला जथाय महरै बिबानगोनां जागोन। बेनि सायाव लानाय मावआगानआ संबिज 'न 724 नि दफा 166 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया खालामनाय फालांगि नेमफोरनि दफा 8 नि उनसंनायाव अब्ला सरकारनि मावआगान जागोन। बेयाव मोनसेया (जुदि पानजाब सरकारनि आन्डार सेक्रेटारिया आपिल खालामग्रानो बिथांनि 1 मे, 1957 नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि बिथांनि थानदैखौ" गनायनाय आरो नेवसिनाय जादोंमोन ", रोखा महरै रायजो सोरखारा। बेयो दिन्थिगोनदि आरजाथाव मावआगान लानाय जादोंमोन।
सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जायहा गोबां बिबानफोर दं आरो सिमा गोनां एबा जानो हागौ जेबो राहाजों जों बिथोन होयो दि खरसाखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा सहायगोन। आपिलआ नेवसि जायो।
