1959 नि मिनल आपिल नं
2244। 1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
1049 आरो 1958 नि सोरखारि आपिल नं
1766 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 मे, अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी, अ
एल
सरीन आरो बी
एल
कोहली। जि
सि
माथुर आरो सी
पी
लाल फर साखिगिरि। 9 मार्च। कपूर आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बिजिरनाया कपूर, जे
दयाल, जे
जों होजादोंमोन, मोनसे गुबुन बिजिरथि होजादोंमोन। के
पी
यू
आर., जे.। आपिल खालामग्राफोर आरो पृथ्वीराज सिंहखौ सेसन्स जज, हमीरपुर, सिगांनिजों दफा 302 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, दफा 149 आरो दफा 201 जों फरायजानाय आरो माखासेखौ दफा 149 आरो दफा 8 नि सिङाव फरायनाय जादोंमोन आरो गुबुन माखासेखौ दफा 149 नि सिङाव फरायनाय जादोंमोन आरो दफा 201 जों लोगोसे पृथ्वीराज सिंहखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 30 नि सिङाव साजा होजानाय आरो साजा होजानाय सानैजों लोगोसे उदां खालामनाय जादोंमोन।
दफा 147 आरो 9,148 नि सिङाव गुबुनफोर। सेसन्स जजआ साजा होजानाय सुबुंफोरखौ दफा 149 जों फरायजानाय दफा 272 नि सिङाव जिउहालागै साजा होदोंमोन, दफा 149 जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव बोसोरथाम गोब्राब साजा होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सानैखौ दफा 141 नि सिङाव बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ दफा 148 नि सिङाव बोसोरथाम गोब्राब साजा होदोंमोन, नाथाय गासैबो साजाफोरा एखे समावनोमोन। बे बिथोननि बेरेखायै साजा होजानाय सुबुंफोरखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरो रायजोआ नाथु सिंहखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो साजा होजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै साजाखौ बांहोनोबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते साजा होजानाय सुबुंफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नाथु सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै 11 सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो जिउहालागै साजा होदोंमोन आरो 771 नि थाखाय आरो गुबुन एखे साजाफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो पृथ्वीराज सिंहआ खारेला गामिनि थागिरिफोरमोन आरो बिसोर जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
थैनाय राजा राम सिंहजों अननाय। 28 जुलाइ, 1957 खालि सा 3ः30 बाजिआव अपील खालामग्राफोरा काली चरण अपील खालामग्रानि न 'नि सिगाङाव ज' जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सानैहा लाथिफोर, सानैहा फारसाफोर आरो मोनस्निनाव बोरलाफोर दंमोन। धरम सिंह अपील खालामग्राया राजा राम सिंहखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो बिथांखौ गाज्रि बाहायगासिनो दंमोन, जायनि फिननायाव राजाराम सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिखुङाव जायखिजाया देहाखौ गाज्रि बाहायनायनि हुदा गैयामोन आरो जुदि बिथाङा जायखिजाया देहाखौ गाज्रि बाहायनो सानोब्ला बिथाङा गावनि मोखांआव बेबादि खालामगोन आरो बिथाङा गावनि बोरलाखौ हायाव फज 'दोंमोन आरो बैयाव गसंदोंमोन। अपील खालामग्रा धरम सिंहआ बोरलाखौ गारहरदोंमोन, राजाराम सिंहनि फारसे खारलांदोंमोन, बिथांखौ जान्जियाव हमदोंमोन आरो गावनि जि लोगोफोरखौ सुथुरखौ फेजेननो थिनदोंमोन। राजाराम सिंहखौ गुबुन गुबुन हाथियारफोरजों मानो गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गोदोनानि कार्टेलाव जिउगोनाङै जखम जादोंमोन।
जे
सिंहआबो बै जायगायाव सौफैदोंमोन। धरम सिंहआ बिथांखौ न 'आव थांनो थिनदोंमोन आरो गावनि धरम सिंहनि सिलाइखौ लाबोफिननो थिनदोंमोन, जायखौ पृथ्वीराज सिंहआ खालामदोंमोन आरो कारतुजनि सिलाइ आरो सिलाइखौ धरम सिंहनो होदोंमोन, जाय सिलाइखौ ल' ड खालामदोंमोन, थैनायनि देहाखौ गामिनिफ्राय मोसौ गारिआव दोनदोंमोन आरो जि सुबुंफोरा बेखौ जटौरा गामिनि खाथियाव मोनसे नालायाव दोनदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन। गामियाव मोनसे पुलिस पोस्ट दं, जायनि हेद कनस्टेबल शिवसेवक सिंहआ इनचार्जा आरो बेवहाय सासे हाथियारगोनां नेग्राबो दं। बेलासियाव 3 बाजि बाजिआव श्याम लाल, जाय राजाराम सिंहनि बिजौ (बिसिनि फंबाय), बिथाङा पुलिस पोस्ट 772 आव रिपर्ट खालामदोंमोन आरो बेलासियाव 7 बाजियाव बिथाङा पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन, जाय 8 माइल गोजानाव थानाय खारा गामिनि मोनसे नाला। गामियाव मोनसे पुलिस पोस्ट दं, जेराव हेद कनस्टेबल शिवसेवक सिंहआ इनचार्जा आरो बेवहाय सासे हाथियारगोनां नेग्राबो दं।
o बेखौ कार्टआव लांनायखौ नुनानै। बिसोर जाबाय राम नाथ पी
डब्ल्यू
21, तिजिवा पी
डब्ल्यू
22 आरो जुरखान पी
डब्ल्यू
23। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ गिबिसिनै केक आरो वर्मस जे
जे
आ खोनासंदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन आरो बे बाथ्राखौ दफा 429, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव देसाई जे
नो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय केक जे
जों गोरोबनानै सेसन्स जजजों साजा होजानाय जि आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ थि खालामदोंमोन आरो नाथु सिंहखौ उदां खालामनायनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि 11 सुबुंफोरखौ साजा होजादोंमोन आरो बिसोरो जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 429, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव जेराव मोनसे डिवीजनखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दं आरो बे बाथ्राखौ थामथि बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय बिजिरनायनि मोनसे गोनां जाहोन मोननो हागौब्लाबो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय बिजिरनायनि मोनसे गोनां जाहोन महरै गनायनाय जादोंमोन।
उदांश्री होजानाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबलायैनि थाखाय बेयो गोनां दि बिजिरनाया बेखौ दिन्थिनांगोन दि उदांश्री होजानाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनआव होनाय गासिबो फिथायफोर आरो जाहोनफोरा थामथि बिजिरगिरिनि सुबुरुनआव मुंख 'जानाय आरो बिजिरनाया उदांश्री होजानाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबलायैनि जाहोनफोरखौ दिन्थिथारनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट नुनो मोना, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 429 आव बुंनाय जादोंः 773 "जेब्ला आपिल क' र्टखौ दानाय बिजिरगिरिफोरा सुबुरुनआव समानयै गावस्रालाङो, अब्ला केसखौ, बिसोरनि सुबुरुनजों एखे बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो बेबादि बिजिरगिरिया, बेबादि खोनानायनि उनाव (माबाफोर दंब्ला) गावनि सुबुरुनखौ होगोन, आरो बिजिरथि एबा बिथोनआ बेबादि सुबुरुनखौ फालांगोन।"
दा बेयो रोखा दि जेब्ला सानै बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुनखौ थामथि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जायो अब्ला बे मोननै सुबुरुनखौ बिजिरगोन आरो गावनि सुबुरुनखौ होनांगौ आरो बिजिरनाया थामथि बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ फालिनांगोन। बिनि फिथाइ महरै बे सुबुरुनआ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय थामथि बिजिरगिरिया गावनि सानै लोगोफोरनि सुबुरुनफोरखौ बिजिरनांगोन आरो फिन गावनि सुबुरुन होनांगौ, नाथाय उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलजों गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनाया दफा 429 नि राहाफोरजों एबा खान्थि एबा आगोलनि दारै थार नङा। जे
देसाईनि सुबुरुनमोनदि मेगननि साखिफोरा जाथायखौ नुबायमोन आरो बिसोरनि साखिखौ नाजावनो गोनां नाथाय रेबगान्थियाव थानाय साखिफोरजों फोरमान जानाय माखासे थासारिफोर दं, जाय खुगा साखिनि सोमोनदै बिजिरनायनि बोलोखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैयो आरो जायखौ नंगुबै एबा गुबुन रोखोमै बिजिरनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय सानना लानांगौ।
प्रसिकिउसननि बायदिब्ला जुलाईनि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि गेवनाय नङा। बे समावनो बाबू सिंह पी
डब्ल्यू
आ थाङो आरो श्याम लालनो खिन्थियो, जाय गामिनि पुलिस पोस्टआव रिप 'र्ट होनो थाङो। बेखौ प्राय 4 फार्लं गोजान होन्ना बुंनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बुंनाय जायो दि जुदि बुंनाय बायदि बुथारनाया जादोंमोन आरो गामियाव सासे हाथियारगोनां नेग्रा दंमोन, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय थैनाय कार्टखौ दैथायहरनाया गोब्राब जायोमोन।
बे जाथायनि बागै गोबां सन्देह दं मानोना बुथारजानाय जायगायाव जेबो थै मोन्नाय जायाखै; बाङायसिनाव जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बिहाय जेबो थै दंमोन। उखिलनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फोरमानआ फोरमायो दि बुथारनायनि उनाव गोबां दै गारनानै आरो जायगाखौ प्लास्तार खालामनानै थै बोहैलांदोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला नायबिजिरग्रा टिं साब इनस्पेक्टरआ बै जायगाखौ नायहैदोंमोन अब्ला जेबो थै मोन्नाय जायाखैमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि काली चरणनि न' नि सिगाङाव चाबुत्रानि इनजुराव एसे थै मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे फिसा टिनआव बुथुमनाय जादोंमोन आरो रासायनिक नायबिजिरगिरिनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला गोथै देहाआ बै जायगायावमोन जेराव बेखौ 6 1/2 माइल गोजानाव मोननाय जादोंमोन आरो गोदोनखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो खर 'खौल' दानस 'खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरि रामतारनि बायदिब्ला बै जायगायाव मोनसे गोरान देहा मोननाय जादोंमोन।
बिहाय गोबां थै मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
राजिउद्दीना बुंदोंमोन दि खाथि-खालानि जायगाफोराव थैनि थरथिंफोर मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे जायगायाव गोबां बिबाङाव थै मोन्नाय जायाखै। काली चरणनि चाबुत्रानि 775 इन्जुरनिफ्राय थैनि दाग गोनां हा लानाय जादोंमोन। मोनसे फिसा टिनआव दोननाय एखे जायगानिफ्रायबो दागो गैयै हा लानाय जादोंमोन। नालानि बिथानि जायगानिफ्रायबो थैनि दाग गोनां हा लानाय जादोंमोन, जेराव थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन। बे गासैबो टिनफोरखौ रासायनिक नायबिजिरगिरिनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बियो मा नागिरदोंमोन बेयो रोखा नङा, नाथाय बिथाङा मोनदों दि मोननै टिनआव थानाय हाया थैनि दाग गोनांमोन, नाथाय थैया मानसिनि गुदि होनना दिन्थियाखैमोन। बेखौ रोखा दिन्थियाखै दि चरणनि चाबुत्रनि इनजुराव थैनि बिबाङा बेसेबांमोन। काली देसाईनि, जाय जायगायाव थैनि दाग दंमोन, बैयावबो थैनि दागो होनाय जादोंमोन, जेराव कलिखौ बुथारग्रा जायगायाव थै सारनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय जायगायाव बेखौ जेबो रोखा दिन्थियाखैमोन।
सेरआ हराव बेखौ आनजाद नायनाय समाव जायगाखौ गिसि मोननायसै आरो आपिल खालामग्राफोरजों चाबुत्रानि इनजुराव थै सिथाबनायनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। दफा 342 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आनजाद नायनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि काली चरणखौ बिथांनि चाबुत्रानि इनजुराव थै मोन्नायसिम रागार्डआव जेबो सोंनाय जादोंमोन आरो गुबुन आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो बे सोंनायखौ सोंनाय नङामोन। गोजौ अदालते बे सैथोखौ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बाहायनांगौ नङामोन। गुबुन मोनसे थासारि जायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां गोलावसिम नारसिन्नाय जादोंमोन, बियो बेनो दि बै जायगानिफ्राय जेबो हानि बाहागो लानो नाजादोंमोन आरो बै जायगायाव थै दंमोन ना गैयामोन बेनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। जुदि मानसिनि गोदोनायाव गारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा थैनायनि थाखाय गोबां बिबांनि गाराय जादोंमोन, अब्ला थैनि बिबाङा बैयाव गोबां बिबाङाव बोहैलांदोंमोन जानांगौ आरो बेखौ सान्ना लानोबो गोब्राब नङामोन दि बिनि सायाव गोबां बिबाङाव थै गारनायाबो गोब्राबमोन।
नुथावै जेबो थै मोन्नाय जायासै जुदि जेबो नाजानाय जादोंमोन। ओरैबादि जेबो नाजानाय जायासै दि बैनिफ्राय हाखौ लाना रासायनिक आनजाद नायग्रानो थिनहरनाय जादों। 776 नायसंनायनि थांखिनि थाखाय जे
देसाइया नोजोर होदों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया हाखौ गिसि मोननायसै। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया मोनायाव नैथि बाजियाव बैयाव फैदोंमोन, जाय मोनसे गोसोम हरमोन आरो जुदि बिथाङा जायगाखौ गिसि मोननायसैब्ला बेयो रोखा नङा दि बेयो दैनि थाखाय गिसिमोन ना थैनि थाखाय। बेयो जुलाइनि दानमोन जेब्ला सा 3:30 बाजिआव दै सारनाय जादोंमोन। 11 बाजिसिम राननांगौमोन। आन 'टीयर पइन्ट जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन, बे जादों बै जायगानिफ्राय थैनि जेबो सिन मोन्नाय जाय जायगायाव बुथारनायखौ बुंनाय जादों, जेराव थैनि सिन मोननाय जायाखै। जेराव थैखौ दानस' नाय जादोंमोन, जेराव थैनि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बि
कार्टावबो एसे थै दंमोन आरो बिहाय मोनसे थै दाग गोनां खुरिया मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो जुदि खर 'खौ बै जायगायाव हगारनाय जादोंमोन जेराव थैनाय देहाखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बै समाव थै ओंखारबाय दंमोन, अब्ला बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि गासै समावनो थै बोहैनाय नङामोन आरो थैनि सिनबो गैयामोन। नाथाय जेबो मोन्नाय जायाखै। बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि कार्टनि प्लांकफोराव थै दंमोन जेराव थैनाय देहाखौ लानाय जादोंमोन। मेडिकेल ज्युरिसप्रुडेन्सनि बिजाबफोरनि बायदिब्ला ब्रै घन्टासिम थै जमा जानाय नङामोन। बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन दि जाय जायगायाव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन बै जायगानिफ्राय थैनि सिन थानो नांगौमोन जेराव थैनाय देहाखौ लानाय जादोंमोन। जे
देसाईनि बिजिरनाया, ओरैबायदि इंगित होयो दि जे
जे
नि माखासे आयदाफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा आर' जलाइ खालामजाखिसैमोन, जाय केसफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजाखिसै।
777 फोरमानखौ दिन्थिदि बिसोरो राजाराम सिंहखौ आबदीयाव बेलासियाव सा 3 बाजियाव बुथारदोंमोन आरो बिनि उनाव धरम सिंहनि गारिआव बिथांनि गोथै देहाखौ लांफिनदोंमोन। आरो बिसोरो गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारनानै गावखौ गोजोन होदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव रावबो बुंाखैमोन दि रुंसारिखौ आबादि आरो साननि समाव बुथारनाय जायामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया अब्ला नोजोर होदोंमोनः "जुदि बिथांखौ आदाड़ीयाव आरो सानाव बुथारनाय जायामोन अब्ला बिसोरो माब्ला आरो बबेयाव बिखौ बुथारनाय जादोंमोन बेखौ खोनानो गोनांमोन। बिसोरनि बिबुंथिफोरा एभिडेन्स एक्टजों सामलायजानाय फोरमान नङामोन आरो बिसोरो बुंनो हायोदि बिसोरो खोनासंदोंमोन। अब्लाबो जेब्ला बिसोरो बेनि बागै जेबो बुंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बिसोरो राजा राम सिंहखौ गुबुन जायगायाव आरो गुबुन मोनसे समाव बुथारनायखौ खोनानाय नङामोन।" बेयो, जोंनि सान्नायाव, सोंनायनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां हाबामोन। गुबुन मोनसे जायगायाव बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ फिन सोलोंदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिनि बिगुरनि सायाव बिगोमाथिनि आरज लायसिनाव दोनदोंमोन आरो थैनि दागो मोननाय देहान्थिनि सायाव दोननाय जादोंमोन।
गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय प्रसिक्युशना के कार्टनि सायाव सोनारदोंमोन। बै फोरमानखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि गारि आरो मोसौ बलदफोरनि जेबो सिनायथिनाय पेरेद गैयामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव बुंदोंमोन दि जेबो सिनायथिनाय मावखान्थिनि गोनांथि गैया मानोना जुदि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बै साखिखौ फोथायो जाय बुंदोंमोन दि गारिआ धरम सिंहनिमोन अब्ला बिथाङा बिसोरनो गारि आरो मोसौ बलदफोरखौ सिनायथि होनो थिननानै प्रसिक्युशना साखिफोरखौ आनदो-आनदो नायनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "धरण सिंह, बाबू सिंह आरो पृथ्वीराज सिंहनि आर 'जलाइगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि गारि आरो मोसौ बलदआ गावसिनिमोन नाथाय बिसोर सोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो माबोरै बिसोर पुलिसजों लाजादोंमोन। बिसोर 778 खौबो गावसोरनि बिगोमाथिनि बागै प्रसिक्युशना साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।" बे सोमोनदोआव बिजिरगिरिया बेखौबो फोथायदोंमोन दि मोसौ बलदआ सिंहनिफ्राय लाबोजादोंमोन।
एस
एच
अ
जों थियारि खालामजानाय बिथांखिया दिन्थिदों दि बारानिफ्राय मोसौ गारिफोरखौ गोदानै बोखारनायनि नेरसोनफोर दंमोन। दा बेयो आरोबाव गनायजाथाव फोरमान नङा मानोना बिथांखियाव जेबो दिन्थियाखै जेब्लासिम साखिगिरिफोरजों साखि होजायाखै अब्लासिम आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै फोरमान। बेयो सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आरो तोरी सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बेबादि जादोंमोन। बे कार्टनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे ओंथिगोनां सैथोथि दं प्रसिक्युसननि साखि बाबू सिंहनि बायदिब्ला, मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ
उखिलनि साखि तिजिवानि जुख 'खौ गारिजों नागिरना मोन्नायआ जोबोद ओंथिगोनां। बुंनाय जायो दि तिजिवाया आपिल खालामग्राफोरखौ लोगो हमदोंमोन जेब्ला बिसोरो गामिनिफ्राय गारि सालायगासिनो दंमोन। बै समाव तिजिवाया गावनि मावसोमग्रानि गारि लाना न' आव फैगासिनो दंमोन। तिजिवानि जुख 'खौ दाहार लानाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राफोरजों सालायजानाय गारिनि जुख' आ बायदोंमोन आरो तिजिवानि जुख 'आ बै जायगायाव मोन्नाय जादोंमोन जेराव उनाव गारिखौ खोबथेनाय जादोंमोन। बायफ्लेनाय जुख' नि मा जादोंमोन बेखौ दिन्थियाखै, तिजिवाया जुख 'गैयालासे गावनि गारिखौ गामियाव माबोरै लांफिनदोंमोन बेखौ दिन्थियाखै। बे बेंखन (1) ए
आइ
(2) (1962) <आइ
डि
1>
779 थाथाइया गोजौ बिजिरसालिनि गोसो बोनो हानाय नङा, जाय बेनि थाखाय आरजाथावमोन। आपिल खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय
प्रसिक्युसननि साखि राजिउद्दीन, हेड कनस्टेबोल आरो हाथियारगोनां गार्डनि सानै कनस्टेबोलआ गोथै देहाखौ मोनफिननो आरो कार्टनि ट्रेकखौ उनसंनानै बुथारग्राफोरखौ उनसंनो आवगायो। बिसोरो खारेलानि पुलिस प 'स्टखौ बेलासियाव 3-45 बाजिआव नागारदोंमोन, आरो बैनिफ्राय बिसोर आपिल खालामग्रानि न' आव थाङो आरो फिन बिसोर मोसौ गारि ट्रेकखौ उनसङो। जाथाय थावनिनिफ्राय ब्रै एबा बा आगान गोजानाव बिसोर पान्चम सिंहखौ लोगो मोनो जाय साखि महरै नुजाया; बेनिखायनो बिथाङा कनस्टेबोलनो जाय खिन्थायो बेयो फोरमान नङा। बेनि उनाव बिसोरो मोसौ गारि ट्रेकखौ उनसंदोंमोन आरो मोसौ देहाखौ 'जटुरा गामिनि आबादि' निफ्राय प्राय थाम फार्लं गोजानाव नालायाव गोलांनाय मोनदोंमोन। बिसोर सानै हाथियारगोनां गार्डफोरखौ खर 'गैयै दोनदोंमोन आरो मोनसे फिसा मोसौ बलदखौ सिगांथिं आव लांफिनदोंमोन, जेराव बिसोर सानै मोसौ बलदखौ हेड कार्टआव नुनो मोनामोन।
पुलिस पोस्टआव बिथांनि फैफिन्नायनि थाखाय पुलिस डिउटी रेजिस्टारआव एबा गाड़ीनि ट्रेकखौ उनसंनानै राजिउद्दीन आरो गुबुनफोरजों थांनाय। हाथियारगोनां गार्डखौ बै जायगायाव नागारनानै जेराव थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन हेड कॉन्सटेबल शिवसेवक सिंहआ जतौरायाव थाङो आरो चौकिदार सुमेराखौ लिंहरो। हर 10 एबा 11 बाजिआव बिथाङा चौकिदार सुमेराखौ थाना चरखारीयाव खौरां होनो थिनहरो आरो बुंनाय जायो दि चौकिदार सुमेराजों होजानाय 780 खौरांनि फिथाइ महरै चरखारी पुलिस स्टेशननि इनचार्जा साब इनस्पेक्टरआ बै जायगायाव फैदोंमोन जेराव थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा 29 जुलाई, 1957नि फुंआव नायसंनायखौ जुरिजेनदोंमोन। बिथाङा गोथै देहाखौ गावनि सिङाव लादोंमोन, नायसंनाय रिपर्टखौ लाखिदोंमोन आरो थै दागोनां हा आरो कार्टखौ गावनि सिङाव लादोंमोन। हेड कॉन्सटेबल सुमेराखौ गामियाव थानाय पुलिस स्टेशननि चार्ज मावख 'गिरिनो मानो हरनांगौमोन बिनि जेबो जाहोन गैया।
मोनसे पुलिस स्टेशन, साब इनस्पेक्टर बसु देवआ 11 बाजियाव खारेला गामियाव फैदोंमोन। पुलिस प 'स्टनि रेबगान्थियाव बिथांनि जाथायनि जायगायाव फैनायखौ दिन्थिग्रा जेबो रेबगान्थि गैया। बिथाङा फोरमान होदों दि बिथाङा जाथायनि जायगायाव थाङो आरो न' नि बायजोयाव नुदोंमोन 'माखासे दैया गोलांनाय बायदि नुजादोंमोन आरो माखासे जायगाफोराव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि हाया आखाय आरो दैजों सुजाबोबायमोन। माबोरै मोनसे गोसोम हरनि गेजेराव बिथाङा गासिबो नुजानो हागौ जायखौ बुंफोरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा बै समाव गामियाव बिथांनि फैनायखौ थारै जुजिदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरा जुक्ति होयो दि गिबि' खौरां रिपर्ट आरो बुथारनायनि सम आरो थावनि बानायनायनि समाव गोबां सन्देह दं। जोंनि खाथियाव बेफोर बाथ्राफोर दं जाय मस्कारा पुलिसनि बिजिरसंनाय फोरमायथिनि नंगुबैथिनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो एबा बुंनाय जादों दि नायसंनायनि उनाव थाबैनो जेबो खौरां होनाय जायासै।
फिसाज्ला, मानो पुलिसआ बै जायगायाव सौहैनो नाङामोन आरो मोसौ गारिआव लांजानाय गोथै देहाखौ बोखारनायखौ होबथानांगौमोन। (2) डिउटी रेजिस्टारनि रेबगान्थिफोराव बेखौ दिन्थियाखै दि हेड कनस्टेबेला बालातालनिफ्राय 4 बाजियाव फैफिनो आरो गामि 781 (खरेला) आव फैफिनो आरो बै मोसौ गारिनि ट्रेकखौ उनसंनो आवगायो जेराव गोथै देहाखौ खांनायनि दाय होनाय जादोंमोन। (3) बिहाय जेबो जाहोन गैया दि जेब्ला गोथै देहाखौ नालानि खाथियाव सा साढ़े द 'बाजिआव मोन्नाय जादोंमोन। हेड कनस्टेबेला जटौरनि चौकिदारखौ बै जायगायाव रिपर्ट खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशन चरखारीयाव दैथायहरनांगौमोन आरो नायबिजिरनाया बै पुलिस स्टेशननि पुलिसजों मानो खालामजानांगौमोन आरो मस्कारा पुलिस स्टेशनजों नङा, जेब्ला मस्कारा पुलिस स्टेशनआ बेखौ मिन्थियोमोन दि मानो 30 पी
एम
नि खाथि खालायाव सासे सरासनस्रा सुबुंनि बुथारनायनि जाहोन दंमोन।
नुजानाय जायगायाव आरो जुलाइनि गुदुं खुगाआव थानाय दैखौ नाय। अखानायै मानो बियो बै जायगानिफ्राय जेबो हा लाङाखिसै, बेबो मोनसे जोबोद ओंथिगोनां सोंथि। (5) नुजानाय जायगायाव थै गैया। बुंनाय जायो दि काली चरणनि चाबुत्रानि इनजुराव एसे थै दंमोन, थैनि बिबाङा आरो आखुथाइखौ दिन्थियाखैमोन। चाबुत्राया बुथारनायनि थि थावनिनिफ्राय बेसेबां गोजानमोन बेखौ दिन्थियाखैमोन। (6) जेबो फोरमान गैया दि जायखिजाया बुहुमखौ मानसिनि थैजों खेवनाय जादोंमोन। (7) डिउटी रेजिस्टाराव हाबफैनायनि आबुं आंखाल दं। बेनिखायनो साब इनस्पेक्टर बसु देवनि फैनाया सन्देह गोनां। बै थावनिनिफ्राय एसे जानथायावबो थै नांनायनि जेबो इंगित गैया। (8) बिजिरगिरिनिफ्राय मोन्नाय फोरमानआ नंगुबै फोरमान। (8) बिजिरगिरिया खिन्थानाय केसाव 782 (केसाव जेबो फोरमान गैया दि जायखिजाया बुहुमखौ मानसिनि थैजों खेवनाय जादोंमोन। (7) डिउटी रेजिस्टाराव हाबफैनायनि आबुं आंखाल दं। बेनिखायनो साब इनस्पेक्टर बासु देवनि फैनाया सन्देह गोनां।
आइन बायदियै नङा दि मोननै एबा मोनथाम आयदाफोरनि बेलायाव बिथाङा बे सोंनायखौ ओरैबायदि सोंदोंमोन जेरै माखासे सैथोखौ नेवसिगारो। बिदिन्थि महरै मेगननि साखिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय फोथायजाथाव फोरमान होनो फेलें जानाय डिफेन्सआ बेखौ बुंनायाव फेलें जादोंमोन दि बुथारनाया गामियाव खालामजायाखैमोन; जुदि बे धरम सिंहनि नङामोन अब्ला कार्टा सोरनिमोन बेखौ बुंनायाव फेलें जादोंमोन। जे
देसाईनि साननाया बेमोनदि राजिउद्दीनआ आबादिनिफ्राय नालासिम थांनाय लामायाव जेबो थै मोनामोन आरो थैनि जेबो सिनखौ आसा खालामनो हायामोन मानोना कार्टा आबादिनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां थै गनाया थाद 'दोंमोन। बिथाङा मा फोरमाननि सायाव थै गनाया थाद' दोंमोन, रोखा नङामोन। रोंग 'थिगोनां जजआ बे सैथोनि सायावबो सोनारदोंमोन दि चौकिदार सुमेराया पुलिस स्टेशन चरखारीयाव मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन, जेराव माखासे खारिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। सुमेराया मा फोरमान होदोंमोन, बे बाथ्राखौबो बिजिरनो हाया।
बे सैथोथियाव दि आर 'जलाइगिरिफोरा खारख' दोंमोन आरो बिसोर गावसोरनि खारख 'नायनि बागै जेबो बुंफुरलु होआमोन, नाथाय ओरैबायदि मोनो दि बिसोरनाव बेनि सोमोनदै जेबो सोंनाय जादोंमोन। साखिगिरि राम नाथ, तिजिवा आरो जुरखाननि सोमोनदै, जाय गोथै देहाखौ कारतआव लांनायखौ नुदोंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि साखिखौ फोथायनो जेबो जाहोन मोनाखैमोन। बिजिरनायनि गुबुन मोनसे जायगायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला साखिगिरिफोरा राजाराम सिंहनि गोदोनानि बागै रायज्लायदोंमोन अब्ला बिसोरखौ बेनि बागै फोरोंनाय जादोंमोन जानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो बेफोर साखिफोरनि साखीयाव गुबुन बेसादारि जाथावैथिफोरखौ लानाय, जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावसोरनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनायखौ गोब्राब होन्ना सान्नाय नुनो मोनामोन। 783 वे' र केसआ गोबां गोरोबै आरो जाथावै आरो जुनियाथिफोरजों बुंफबनायमोन, जायखौ बुंनाय जाथारगौमोन दि केसखौ सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन।
फोरमानजों फोसावजानाय गोनां थासारिफोर, आरो दायगोनांनि सायाव गोरोनथि महरै बिबान दोननायाव गोरोन्थिनि फिथाय महरै न्यायआ फेलें जादों। बिनिखाय बे मामलाया प्रीतम सिंह बनाम रायजो (1) आव थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो आरो जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ नेवसिथारनांगौ आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जायो आरो गुबुन बबेबा मामलायाव गोनांथि जायागौमानि थाबैनो हगारनांगौ। रघुबर दयाल, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय कापूर, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाया गाज्रि। आं दफा 429, क्र'
पि
सि
नि बुंफुरलुजों गोरोबनाय। बबेखानि, आं सान्दों दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय थासारिफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बिसोर गासिबो जे
जे
देसाईनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आंनि गियानगोनां फंबाय कापूर, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाया आंहा दं।
आर 'जलाइगिरिनि सल' आव दि बे जाथायया गामिनि आबादिनि सिङाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ नेवसिथारनांगौमोन। गिबि थासारिआ बेनोदि बे जाथायया बेलासियाव 3:30 बाजिआव जादोंमोन, बेनि सोमोन्दै खौरांआ बेलासियाव 3.45 बाजिआव पुलिस आउटप' स्टसिम सौहैदोंमोन, आउटप 'स्टआव हाथियारगोनां गार्डआ बै जायगायाव दावगालांदोंमोन आरो अब्लाबो बुंनाय जादोंमोन दि (1); 784 दायगोनांआ हाथियारगोनां गार्ड सौफैनायनि सिगां जायगानिफ्राय गोथै देहाखौ बोखारनो हायोमोन। मोसौ गारि लाबोनाया आरो देहाखौ ल' डिं खालामनाया थोजासे सम लायोमोन आरो हाथियारगोनां गार्ड सौफैनाया बै समनि गेजेराव फैजानो हागौमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बाबू सिंह, पी
डब्ल्यू
1, सासे मेगनारि साखि, देहाखौ कार्टआव बोखारनायनि उनाव जायगाखौ नागारदोंमोन। बियो श्याम लाल सिंहमोन जाय पुलिसनि न 'निफ्राय गोथै देहाखौ बोखारनो हायोमोन। बिनि उनाव श्याम लाल सिंहआ बुंदोंमोनः "
आं नुबाय थानाय गासैबोखौ श्यामलालआ नुबायमोन। बिथाङा मोनसे रिपर्ट खालामनो थाखाय पुलिस आउटप 'स्टआव थाङो आरो आं न' आव थाङो। "गिबि खौरां रिपर्टखौ 7:30 रिंगानि समाव थानायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे थार बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादों दि हाथियारगोनां गारदआ देहाखौ बोखारनायखौ होबथानो थाखाय थि समाव सौहैनो हायामोन। थासारिखौ नोजोर होनानै गुबुन मोनसे सैथोआ बेनो दि बे जाथायया 3:30 रिंगानि समाव जायाखै, जाय थारैनो बै सममोन जेब्ला बाबू सिंहआ गिबि खौरां रिपर्टाव श्याम लाल श्याम लालनो फोरमायदोंमोनः" 3:30 रिंगानि समाव, बाबू सिंहआ आंनि न' आव फैदोंमोन आरो आंनो गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोन। "बिनिखाय बे जाथायनि जागायनाया जोबोद सिगां जानो हागौ, 3 बाजिनि खाथि-खाला आरो देहाखौ बोखारनाय जानांगौ। 3.25 मिनिटनि खाथि-खालायाव बे जाथायनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
मानोना दायगोनांफोरनि माखासेया 785 हा सुयो जेराव थै गोग्लैदोंमोन आरो बेखौ प्लास्तार खालामदोंमोन। साब इनस्पेक्टर, पि
डब्ल्यू
27 नि बायदिब्ला, दायगोनां कालीचरण सिंहनि दरजानिफ्राय थै दाग गोनां हाखौ दख 'ल खालामनाय जादोंमोन, जायनि गुबै ओंथिया जादों, बिथांनि न' नि सिगांथिं। सिया राम, पि
डब्ल्यू
26, आ बुंदोंमोन दि चाबुत्रानि माखासे जायगाफोर जेराव थै दाग मोननाय जादोंमोन आरो चाबुत्रानि इनजुरफोराव दागफोर दंमोन। मोनफिन्नायनि फारियाव के
29 आ मुंख 'दोंः "भान सिंह, ठाकुरनि फिसाज्ला श्री काली चरणनि न' नि सिगाङाव थै दाग गोनां हाखौ खुरख 'नाय जादोंमोन; आरो' चाबुत्र '(प्लेटफर्म) निफ्राय, जेराव थैनि दाग नुनो मोनदोंमोन।" थै दाग गोनां हा जाय जायगायाव थैनि नमुना लानाय जादोंमोन बैयावबो हानि नमुनाफोर बुथुमनाय जादोंमोन, जेरैः "थै दाग गोनां हा मोननैखौ रासायनिक भेक्ट' लजों सेबखांहोनाय जादोंमोन, जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय मिथिहोजादोंमोन।
बे फोरमाननि मादाव बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय जायगायाव जेबो थै दाग गोनां हा मोनामोन। आरोबाव, राजिउद्दीन, पीडब्लु
17, जाय हाथियारगोनां नेग्राजों बै जायगायाव थाङो, बुङो; "जेब्ला गिबियाव आं काली चरणनि न 'आव थांदोंमोन, अब्ला आं नुदोंमोनदि बिनि न' नि सिगाङाव जायगा जायगा हा सुनायनि सिन दंमोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि सोरबा बै थावनिनिफ्राय आखाइ आरो आथिंजों मुवाफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगायाव दै सारना बोखारदोंमोन।" बेयो बै जायगाखौ सुस्रानाय आरो प्लास्तार खालामनायनि सोमोनदै गुबुन साखिफोरनि बिबुंथिखौ हेफाजाब होयो। साब इनस्पेक्टर बासुदेव, पीडब्लु
27आ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 11 बाजिआव काली चार्ननि न 'आव सौहैयो, अब्ला बिथाङा नुदोंमोन दि बिनि बायजोआव माखासे 786 दै गोलांनाय नुनो मोनोमोन आरो जायगा जायगाफोराव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि हा आरो आखायजों हा सुनाया नंगुबैमोन। बियो मोनसे गोरासिन नायसंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गावनि जायगानि आखुथाइखौ गोरायै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङामोन।
बियो साखि जानो गोनांमोन आरो बियो दैनिफ्रायमोन ना थैनिफ्रायमोन बेखौ फाराग खालामनो हानायमोन। हानि साखिखौ सन्देह खालामनो गोनां नङामोन, जिखिजायामानो सुनायनि उनाव 8 घन्टा बारबायमोन। राजिउद्दीना खिन्थादोंमोन दि अखाया सानसे सिगां अखा हायोमोन। जाथायया 28 जुलायाव जादोंमोन। हाया सिगांनिफ्राइ थांनो हागौमोन आरो थाजिमै सुनाया बेखौ बांसिन सिदोब खालामनो हागौमोन। थारै, थैनि बोहैनाया जेसेबां बांसिन, बेखौ सुस्रानो थाखाय बाहायनाय दैया एसेबांनो बांसिन जानांगौमोन। गुबुन मोनसे थासारिआ नारसिनदोंमोन दि गामि आरो नंगुबै जायगा जेराव थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, द 'माइलनि बांसिन जानथायाव थैनि जेबो सिन नुजायाखैमोन। मृतदेहखौ कार्टनि प्लांकफोराव दोननाय जादोंमोन। बिसोरहा थैनि दाग दंमोन। कारतनिफ्राय थै गनायनि जायखिजाया बिबाङा ट्रेकनि बिबाङाव गेवनो हागौमोन आरो थैनि बोहैनाय बिबाङा गले गले बोहैनायनि सायाव सोनारोमोन।
माखासे जायगाफोराव गाहायाव था। बिसोरखौ दायगोनांफोरनि आथिंजों गोरलैयैनो नारसिन्नो हायोमोन, जायनि गेजेराव माखासेया गारिनि उनथिंजाय थाबायना थायोमोन। हाथियारगोनां नेग्रा आरो गुबुन जायफोरा गारिखौ उनसङोमोन बिसोर बांसिनमोन। आरिमुजों नागारजानाय सिनफोरखौ उनसंनायजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव माखासे मिनित थरथिं थैनि थरथिंफोर नुनो मोनोमोन जाय ट्रेकआव बेहाय आरो बेहाय गोग्लैबाय जानो हागौ। लामाफोराव थै गैयाब्ला, बिनिखाय प्रसिक्युसन केसखौ फोथायनो हाया। 787 जेब्ला गारिखौ कर्टआव हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला बे समाव मोनसे मोसौ बलदखौ बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला देहाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मासे मोसौ बलदखौ गुबुन मासे मोसौ बलदनि बदलै लानाय जादोंमोन। गुबुन मोसौ बलदआव बे सोलायनायखौ गोबां खालामनाय जादोंमोन। साब इन्सपेक्टरआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन। "आं मोनफिन्नाय मोसौ बलद आरो गारिफोरखौ बिन्दा लोधी गामिनि खारेद मोसौनि हेफाजायाव बिबान होदोंमोन। मोनसे फिसा मोसौ बलदआ गुफुर गाबनि जानो हागौ।"
फिसाख 'निफ्राय रिं आरो बिसोरनि फिननायाव बे सैथोखौ नेवसिनाय जायासै। पुलिसआ गारि आरो मोसौ बलदखौ सामलायग्रा नङामोन आरो गुबुन मोसौ बलदखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामैनि थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन। बे थासारिआबो बिनिखाय नालिस खालामग्रानि केसखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेखौबो नारसिननाय जादों दि थैनाय देहानि खाथियाव मोन्नाय गारिफोर आरो मोसौ बलदफोरखौ साखिगिरिफोरजों सिनायथिनायनि थाखाय दोनाखैमोन। जे
देसाई, जे., आ थारै नोजोर होदों दि जेब्ला साखिगिरिफोरा गारि आरो मोसौ बलदखौ सिनायथि होनो हायो अब्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गारि आरो मोसौ बलदखौ नेम बायदियै सिनायथिनायनि जेबो ओंथि थानो हाया। बेबादि बेसादफोर आरो दायगोनांफोरखौल' आनजाद सिनायथिनि थाखाय दोननाय जायो जाय साखिफोरनो मिथिजाया। मिथिजानायफोरखौ माब्लाबाबो सिनायथिनि थाखाय दोननाय जाया। गुबुन थासारिफोरनिफ्राय बिसोरखौ फिन सिनायथिनाय साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरनाय जायो। आरोबाव, जाय साखिफोरनि बिगोमाथिनि सोमोन्दै साखिफोरा खालि कारत्र 'नि गेजेरजोंल' फोरमान खालामजायोमोन जाय जेबो साखिगिरिनि फोरमायथिफोरखौ फोरमान खालामनो हायो।
दायगोनांफोरनो मोन्नो हानायखौ थैनाय देहाखौ रोगानो थाखाय बाहायनो हायोमोन। तिजवा, पि
डब्ल्यू
22आ बुंदोंमोन दि दायगोनां अर्जुन सिंहआ गामिनि आबादिनिफ्राय फ्राय से माइल गोजानाव गारिखौ बन्द 'खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि 788 फोथारनिफ्राय न' आव फैगासिनो दंमोन आरो गारिनि जुख 'खौ तिजवानि जुख' जों सोलायदोंमोन मानोना सिगांनि जुख 'आ बायदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बायफ्लेनाय जुख' आ मा जादोंमोन आरो तिजवानि गारिआ माबोरै गामियाव सौहैदोंमोन, बेनि सोमोनदै फोरमान गैयाब्ला, गोनां थासारिफोर, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोरखौ गोनांथार होनना बुंनो हाया। थारै, बेफोरो तिजवानि सैथोथिखौ आनजाद नायनो थाखाय जोबोद गोजाननिफ्राय सोमोन्दो गोनांमोन। तिजवानि सायाव क्रस नायसंनाय जायाखै। बिथाङा बुंदोंमोन दि बायफ्लेनाय जुख 'खौबो अर्जुन सिंहनि कार्टिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उन उन नायनाया जानांगौमोनदि कार्टिनाव थानाय तिजवा
ज 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य
789 शिव सेवक सिंहनि 4 बाजिनि खाथि खाला आउटप 'स्टनि डिउटी रेजिस्टाराव रेबगान्थि गैयै आरो 28 जुलायाव 11 बाजिनि खाथि खाला साब इनस्पेक्टरनि दावबायनायनि बादै। साब इनस्पेक्टरआ बुंदोंः "खारेलानि आउटप' स्टाव पुलिस रेबगान्थियाव जेबो सफैनाय आरो ओंखारनायनि गोनांथि गैया, जेब्ला आं बै आउटप 'स्टनि रेबगान्थियाव बै प' स्टाव थाङो।" फोरमायथिया बिथांनि सफैनाय आरो ओंखारनायनि सोमोन्दै रेबगान्थि खालामनायनि सोमोनदै। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "आं 28 आरो 29 जुलाइ 1957 नि गेजेराव हराव आंनि मावथायफोरनि जेबो रेबगान्थिया खारेलानि पुलिस आउटप 'स्टनि रेबगान्थियाव खालामाखैमोन, आरो बेफोरखौ लिरनायनिबो गोनांथि गैयामोन। आरो आरोबावः" खारेलानि आउटप' स्टाव मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय हाबाफोरनि बागै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया खालामजायो। "
डिउटी राननायनि आदब। "शेव नन्दन सिंह, P.W.19, बै आउटप 'स्टनि कनस्टेबेला बुंदोंमोनः" बेयो (<ID2) मोनसे सरासनस्रा डायरी नङा जेराव केसफोरखौ रेबथुमनाय जायो आरो सोदेरनाय जायो। बेयो मोनसे रेजिस्टार जेराव डिउटीफोरखौ रानसारनाय जायो आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि अमाद आरो रावांगीखौ रेबथुमनाय जायो। जेब्ला साब इनस्पेक्टरा खाजानाय जायो अब्ला मस्कारा 790 आव पुलिस आउटप 'स्टाव फैयो अब्ला बिथाङा पुलिस आउटप' स्ट खारेलायाव दोनजानाय रेजिस्टारआव गावनि सफैनाय आरो ओंखारनायखौ रेबगान्थि खालामो। बिथांनि सफैनाय आरो ओंखारनायनि जेबो रेबगान्थिखौ 28 आरो 29 जुलाइ 1957 नि गेजेराव हरसे रेबगान्थियाव खालामनाय जाया। "पुलिस मावख 'गिरिफोरा पुलिस स्टेशननि सरासनस्रा डायरीआव गावसोरनि सफैनाय आरो ओंखारनायखौ लिरो आरो आउट पोस्ट डिउटी रेजिस्टारफोरावबो बेबादि खालामगासिनो थानो हागौ, जुदि शेव नन्दन सिंहनि फोरमायथिखौ हेड आरो आउट कॉन्सटेबलनि फोरमायथि महरैबो सायख' नाय जायो।
गुबुन जायगायाव लिरनायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। रोखोमसेयै, out.post आव पुलिस सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमाया फिन फैफिन्नायनि उनाव जेब्ला बियो जोबनायाव डिउटीयाव फैफिनो। बिनि खालि गावनि क्वार्टरआव फैफिन्नायनि उनाव, प 'स्टखौ लिरनो हाया जानो हागौ। जायखिजाया राहायै, आउट प' स्टआव डिउटी रेजिस्टारखौ थिसननायनि जेबो एंगारनाया जाथाय आरो बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि सोमोनदै गासिबो प्रसिक्युसननि फोरमानखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय नङा। थैनाय देहा मोनफिन्नायनि उनाव, सुमेरा, चौकिदारखौ पुलिस स्टेशन चरखारीयाव दैथायहरदोंमोन, जायनि ओनसोलाव थैनाय देहाखौ मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बिहाय फुंनि 3 बाजियाव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन आरो बेयाव सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ बुंदोंमोन। थाना चरखारीनि बै समनि नैथि मावख 'गिरि, राम औतार दीक्षितआ, जायगायाव थाङो, थैनाय मोदोमाव रेबगान्थि लायो आरो कार्टखौ गावनि सिङाव लायो, आरो गुबुन मोनसे रिपर्ट बानायो, जाय सुबिदारा पुलिस स्टेशनआव मोनसे दायगोनां नायसंनायनि थाखाय गोनांथारमोन।
ईना पुलिस स्टेशन मुस्कारा आव हाबा मावदोंमोन। सावरायनाया गोरोनथि गैयैमोन। देहाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव 791 रेबगान्थि खालामजानांगौमोन आरो बेखौ थारै चरखारी पुलिस स्टेशनआव खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओनसोलावबो थैनाय देहाखौ मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ नायसंनायनि रिपर्ट थियारि खालामनो थाखाय जायगायाव दावगालांनो आरो बायदि बायदि बेसादफोर (दफा 174 क्र
पि
सि.) खौ मोनफिन्नायनि बेलायाव गोनां बायदि गुबुन हाबाफारि लानो थाखाय साब इनस्पेक्टरनि बिबाना दंमोन। बिथांखौ बिथांनि नंगुबै फोथायथिनि बागै एबा बिथाङा जाय खालामदोंमोन बेखौ खालामनो थाखाय बिथांनि न्यायबिथानि बागै सोंजायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि सुमेराखौ थैनाय देहाखौ पुलिस स्टेशन चरखारीआव मोनफिन्नायनि रिपर्ट होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायनिफ्राय जेबो फिथाइ थायाखैमोन, जे
देसाईआ सरासनस्रायै जेबो फोरमान होदोंमोन एबा जेबो फोरमान होदोंमोन, मानोना गामियाव जेबो जाथाय जायाखै, जेरै खारेला प्रसिकिउसनआ अभियोग खालामदोंमोन।
माखासे बिन्दोफोराव उखिलनि साखिखौ नेवसिगारो। बेखौ नारसिननाय जायो दि बिनिखाय दायगोनांनि सायाव दायगोनांनि बुंफुरलुखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ गोरोनथिङै दोननाय जाथों, जाय उखिलनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। आं गनायोदि बिथाङा बेखौ मोनसे जाहोन महरै मुंख 'दोंमोन जाय फिथाइफोरखौ हेफाजाब होयो) फोरमान आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो सौहैबायमोन। बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ दायगोनांनि बेबादि आखुथायनि सायाव बिथा खालामाखैमोन। बिथाङा गावनि फोजोबनायखौ बांसिन गोख्रों बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोन। बेबादि माखासे नायसंनायफोरा जाबायः (1)' दायगोनांया चाबुत्रानि इनजुराव थैआ माबोरै फैदोंमोन बेनि जेबो बुंफुरलु होआमोन '। दायगोनांखौ बेनि बागै सोंनाय जायासै आरो बेनिखायनो बेखौ फोरमायनो हायैआ बिसोरनि बेरेखायै थांनो हायामोन। बबेखानि, सैथोआ दि प्लेटफर्मनि इनजुराव एबा काली चरणनि न' नि सिगाङाव हायाव थै मोन्नाय जादोंमोन, जाय फोरमाननिफ्राय पजेटिभ फोरमान जादोंमोन।
आर्गे गामि आरो जुदि बुथारजानाया आबादिनि सिङाव आरो 3:30 बाजिआव जायामोनब्ला आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मेगननि साखिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय फोथायजाथाव फोरमान होनो गोब्राब जानाय नङामोन, नाथाय बिसोर जेबो फोरमान दिहुनाखैमोन। बिसोरनि गेजेराव रावबो बुंाखैमोनदि राजा राम सिंहखौ आबादियाव आरो सानाव बुथारजायाखैमोन। जुदि आबादियाव आरो सानाव बिथांखौ बुथारनाय जायामोन अब्ला बिसोरो खोनांगोन जेब्ला आरो बबेयाव बिथांखौ बुथारनाय जादोंमोन। बिसोरनि बिबुंथिफोरा फोरमान आइनजों सामलायजानाय फोरमान नङामोन आरो बिसोरो बुंनो हायोदि जाय गाज्रि खोनानायमोन। "आं सान्दों दि बे नायसंनायाव जेबो गोरोनथि गैया जेब्ला जाथायखौ गामिनि आबादियाव सानदुङाव जादोंमोन आरो अब्लाबो दाय होजानायफोरा गामियाव बेबादि जेबो जाथाय जायामोन बेखौ फोरमान खालामनो जेबो साखिखौ नायबिजिराखैमोन। थारैनो, मोनसे जाथाय नागिरना अभियोग खालामजानाया हारसिङैनो बेबादि गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा आरो बेखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
बिथा खालामनाय। (3) रोखोमसेयै, जे
देसाईआ माखासे दायगोनांफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय सोरनो मोसौ बलदखौ बुंदोंमोन;,,, आरो बिसोर पुलिसजों माबोरै मोन्नो हादोंमोन। गारि आरो मोसौ बलदफोरनि बिगोमाथिनि सोमोन्दै नागिरनाया तिजवा आरो गुबुन साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो दायगोनांफोरा बिसोर सोरजों सोमोन्दो दं बेखौ फोरमायनो नागारनायनि सायाव नङा। जे
देसाईया, साइट प्लानाव मोनसे न' ट बाहायनायाव थारैनो गोरोन्थिमोन, जेब्ला बै न 'टनि आयदाखौ रावबो साखिगिरिजों आदालतआव फोरमान खालामजायाखैमोन, नाथाय बे गोरोन्थिआ न' टनि सोमोनदैमोनदि धरम सिंहनि कार्ट एनक्लोजरआव मोनसे कार्टनि गोदान सिनफोर दंमोन, 793 आव जेबो ओंथिगोनां गोहोम गैयामोन। पुलिस स्टेशन चारखारी, देसाईआव सुमेरानि रिपर्टनि सोमोनदोआव, जे
देसाईआ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "ना एच
सेवाक, नङाबा काजीनि बेरेखायै जेबो हाथियारगोनां खौरां गैयामोन।
बुथारग्राफोरनाव, बेखौ मानिनो गोनां दि आउट प 'स्टआव अबदीयाव बुथारजानायनि बागै 3-45 बाजिआव खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो आउटप' स्ट पुलिसआ हरखाबै बुथारग्राफोरखौ नागिरना लांदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बुथारनायखौ आबदीआव खालामनाय जादोंमोन जानांगौ आरो साननि समाव जेरै प्रसिक्युसननि साखिफोरा फोरमान होदोंमोन। बेनि सिगां, जे
देसाईआ बुंदोंमोन दि सुमेराया पुलिस स्टेशनआव मा फोरमायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः 'सुमेराया पुलिस स्टेशनआव फुंनि 3 बाजियाव सौहैदोंमोन, नैथि मावख' गिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि पुलिस सर्कलनि कॉन्सटेबल मस्कारा जटौरायाव बिथांनि न 'आव थाङो आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि खारेलायाव राजा राम सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन, बुथारग्राफ्रा बिथांनि देहाखौ मोसौ गारिआव लांदोंमोन आरो बिसोर आरो हेड कॉन्सटेबलआ बै पोस्टनि उनाव खारदोंमोन, जाय बुथारग्रा मोसौखौ पुलिस स्टेशनआव गारहरनायनि उनाव खारदोंमोन, आं ज' टाला पुलिस स्टेशननि हेड कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार्स कार
बिथाङा सुमेरानि रिप 'र्ट बानायनायनि बागै फोरमान होयो आरो माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमानआव गनायथावै होनना फोरमायो। बेफोर रेबगान्थिनि बाथ्राफोर। बिथाङा जायखौ बिथोन होदोंमोन बेखौ बुंजानाय खारिथिनि थार फोरमान होनना गनायनो हाया, जेब्ला 794 सुमेराखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। नाथाय बिथाङा जायखौ बिथोन होदोंमोन आरो जेब्ला बिथोन होदोंमोन बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर जाय' थारै फोरमान जाबाय। बेफोरो थोंजों फोरमानआ मा गायसननो नागिरदोंमोन बेनि जाथावनाखौ थि खालामनो थाखाय सानजानो हागौ। जे
देसाई जे
आ बेखौ खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा रिपर्ट बानायनायनि बेफोर खारिफोरखौ बाहायदोंमोन आरो माखासे फोरमायथिफोर होदोंमोन मानोना बिसोरो प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिथाङा सिगाङाव बे बोसोनखौ गोलावसिम सानदोंमोन दि गासै प्रसिक्युसननि केसखौ पुलिस आरो गामियारिफोरजों साजायनाय जादोंमोन आरो बोसोनखौ होखारनो थाखाय बिथांनि जाहोनफोरखौ गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन। जे
देसाई जे
आ गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां महरै मुंख' दोंमोन।
दफा 342, सि
आर
सि
नि सिङाव नायसंजानाय। नाथाय मानोना बेयो गुदि महरै नालिस खालामग्रानि केसनि थारथिनि सोमोनदोआव बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बेयो सैथोनि दिहुनथायफोराव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो आं बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन। कर्टजों। गोबांसिननि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जायो आरो माखासे गुबुन मामलायाव गोनांथि जायागौमानि थाबैनो हगारनांगौ।
