1959 नि माइनल आपिल नं
126। 1959 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
144 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 19 जून, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
एल
क' ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिनि थाखाय। 6 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल आरो कास्टम (1878 नि एक्ट 8) नि s.178A नि आयेनारिथिखौ जौगाहोयो, जायखौ बे कर्टआ कास्टमफोरनि कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी (1) आव आयेनारि होनना मानिनाय जादों। बै समाव, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरा आरोबाव मोनसे बिन्दो जौगाहोदोंमोन दि बिथोनआव <आई
डी
1, प्रसिक्युसन खालामजानांगौ, कास्टम मावख' गिरिया गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि गुदि फोरमान जाथारनांगौमोन।
11 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइआव जेब्ला अपील खालामग्राया अमरसर रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्म नं 5आव गसंना थानाय अमृतसा कालका ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव जिरायना दंमोन, अब्ला सासे कास्टम मावख 'गिरिया बिखौ नागिरदोंमोन आरो बिनि जान्जियाव माखासे स' नानि बारफोरखौ खानाय मोननाय जादोंमोन। बे स 'नानि बारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे रिकभारि मेमो थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव स' नानि (1); 615 बारफोरा गुदि धातुनिमोन आरो आद्राफोरा गोगो स 'नानिमोन, माखासेयाव ज' म 'न माथे एन्ड क' लिमिटेडनि स्टाम्प दंमोन।
67 (81) नि आरो बिथांनि रैखाखालामनाया बेमोनदि बिथांहा सनानि बारफोर गैयामोन जाय सासे गुबुन सासेजों सीटनि सिङाव नागारजानाय एटेस केसनिफ्राय लानाय जादोंमोन जेराव बिथाङा (आपिल खालामग्राया) जिरायना दंमोन। उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दायखौ फोरमान खालामनांदोंमोन आरो दायनि आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सेशन जजनाव मोनसे आपिलनि फिथाय महरै साजाखौ 8 दाननि गोब्राब जेलाव खमायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव साजाखौ द 'दाननि गोब्राब जेलाव खमायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनायजों आपिलआव फैदोंमोन। बिसावराय अदालते कास्टम मावख 'आरिफोरनि साखिखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि रैखाखालामनाया गोरोन्थिमोन आरो 14,000/रां बेसेननि सना बिथांनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। आपिलाव गियानगोनां सेशन जजआ कास्टम मावख' आरिफोरनि साखिखौबो नाजावदोंमोन आरो डिफेन्स आपिलाव स 'न' खौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव एखे आर' जलाइखौ लानाय जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। बे क 'र्टआव गिबि खेबनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि s.178A नि सिङाव साननायखौ बाहायजानायनि सिगां, बेखौ उखिलाजों फोरमान खालामजानांगौ दि बेसादफोरा बायजोआरि गुदिनिमोन, थामहिनबा 616 बीप गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजादोंमोन आरो अब्लासो दफा 178 ए नि सिङाव सान्नाया नुजायो जाय खालि कास्टम खाजोना होनायनि सोमोन्दैल' सोमोनदो दं। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया बेयाव फैयो दि उखिलाया गिबियाव फोरमान खालामनांगोन दि मोनसे थि मामलायाव दानथेलायनायाव थानाय बेसादफोरा गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजाबाय आरो खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला बेनि उनाव बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनि सिङाव बेसादफोरा मोननो हायोदि बिथाङा कास्टम खाजोना होजादोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि बे सोंनायखौ माब्लाबाबो लायाखैमोन, बेयो s.178A नि गोहोम नङा जाय 178 (A) नि जायखिजाया खोन्दोखौ जगायो।
बेफोर लांलाय-लाबोनाय नङि बेसादफोरा बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। (2) बे खोन्दोआ सना, सना बानायग्रा, हिरा आरो गुबुन बेसेनगोसा अन्थाइ, सिगारेटर आरो देलायग्रा मुवाफोर आरो जायखिजाया गुबुन बेसादफोराव बाहाय जागोन जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे बिथिङाव थि खालामनो हागौ। (3) दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइया बेखौ जारि खालामखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नै न' फोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन। सानै कास्टम मावख 'गिरिफोरा साखि महरै नुजादोंमोन, इन्सपेक्टर सतनाम सिंह आरो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट ए
एन
कपूर, सिगांनिया हा कास्टमफोरनि सासे इन्सपेक्टर आरो उननिया कास्टमफोरनि सासे लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट। बिसोरनि क्रस बिसावरियाव बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि मावख' गिरिफोरहा मोनसे गनायथाव फोथायथि गैयामोन दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनायमोन आरो बे सोंनायाव मावख 'गिरिफोरा गनायथाव फोथायथि गैयामोन।
बिनि केसाव बेखौ बुंनाय जादों दि सनानि सायाव गुबुन हादोरनि कम्पानिफोरनि स्टाम्पनि थाथायाल 'फोरमान खालामथारनो गोनां नङा दि स' न 'आ गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय। बेखौ जालियारि स' न 'आव दोननाय जानो हागौ, जाय भारतारि गुदिनि जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव बे सोंथिया बुंजायाखै, बेयो रोखा दि जाय s.178A जगायनाया बेनो दि जेब्ला मुवाफोरखौ बे थार फोथायनायाव जब्द खालामनाय जायो दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जायो जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ दि मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जाया, थामहिनबा गुबुन हादोरनि गुदिनि नङा, जायनि सायाव खाजोना होनाय जाया। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना प्रसिकिउसननि सायाव गैया दि बेसादफोरा भारतारि गुदिनि नङा। बेयो माद्रास कलेक्टर, नाथेला बनाम कस्टम्सनि बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव लानाय नोजोर बायदि नुनो मोनो।
बै खोन्दोजों जारि खालामजानाय फोरमाननि गिलिरथिनि नेमआ गुबुन हादोरारि सोलाय-सोल 'नेमखान्थि आइन 1947 नि दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि हेंथा खालामनायाव बाहाय जायो, मानोना बेखौ दफा 19 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि हेंथा होनना मानिनाय जायो, (3) गिबि खोन्दोआ दफा 178 ए नि बिथोनखौ दाबि खालामो दि जब्द खालामनाय मावख' गिरिआ 'मोनसे गनायथाव फोथायथि' लानो नांगौ, 'मोनसे गनायथाव फोथायथि' दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा आथिखालनि मामलायाव गोजोनमोन '। जोंनि सान्नायाव बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि जामिन बन्डआव सिबिनांगोन। आर' जलाइया नेवसिजायो।
