1961 मायथाइनि दानरेब्थाय नं
19
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशन नं
19 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशन नं
19 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशन नं
19 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशन खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो डी
एन
मुखर्जी। आर 'टिशन खालामग्राफोरनि थाखाय बजरंग सहाय आरो दफा पी
यर्मा। सा 833 1962.14 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर जे
जों होदोंमोन। जों सान्दों दि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' टिशनआ आबुङै गुन गैयै आरो बेखौ गोरोन्थि सानना बोखारनो गोनां मानोना बेयाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि थाफादेरनाय गैया। आर 'टिशनआ गोबांथारै हाजारीबागनि कालेक्टरखौ बिहार हा आयेननि दफा 4 (एच) नि सिङाव बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय मोनसे आर' टि जारि खालामनायनि थाखाय।
बिहारनि हजारीबागनि इसिपाल सिमाफोरजों लोगोसे माखासे दालानफोर आरो दाथायफोर। बे सम्पथिआ गुबैयै रामगढ़ राजनिमोन। बे सम्पथिखौ बै समनि बिगोमाफोरा माबोरै बाहायदोंमोन बेनि सायाव नांलाय-मोनलाय दं आरो बेनिखायनो जों बे थाखोआव बेनि बागै जेबो बुंनायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन। 16 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव रामगढ़नि राजाया गावनि फंबाय बसंत नारायणनो 99 बोसोरनि थाखाय बे सम्पथिनि लीज होदोंमोन। 7 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव राजाया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि सोलायसोल 'सुदखौ थि खालामदोंमोन, मोनसे रेबथुमनायनि रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव ट्रास्ट। रामगढ़नि एस्टेटखौ बिहार हा फोसाबनाय आइन (1950 नि बिहार सेथि) नि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिहार सोरखारा लाजानाय आरो बेनि फिथाय महरै रायजोआव थानाय एस्टेटखौ आयेनारि महरै 3 नबेम्बर 1951 मायथाइनिफ्राय बिहार आइन 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा
एबा बेबादि एस्टेटाव थानाय जायखिजाया हानि लीज एबा बेबादि एस्टेट एबा समगान्थि एबा बेनि बाहागोनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय गिबि महरै मावख 'एबा कुटकबेरी महरै बाहाय जानाय जायखिजाया बिल्दिंआव जायखिजाया रोखोमनि 834 सुतनि ट्रेन्सफार, गिबि समनि उनाव जायखिजाया समावनो खालामनाय जादोंमोन (जानुआरि 1946 नि ले आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेबादि ट्रेन्सफारआ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेननो एबा रायजोखौ खहा खालामनो एबा बेनि सिङाव बांसिन रां होफिन्नायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, अब्ला कालेक्टरा, सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो नुजानो आरो खोनानो थाखाय गनायजाथाव फोसावथाइ होनायनि उनाव आरो रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बेबादि ट्रेन्सफारखौ फोजोबनो हायो, बेनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंखौ होखारो आरो बेबादि सम्पथिनि दखलखौ बेबादि समफारियाव लायो जाय कालेक्ट' रनो मोजां आरो न्यायगोनां नुनो हायो। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि राजानि उन्दै फंबायनि फारसे लीजआ 16 जानुआरि 1948 नि अक्ट 'मोन आरो बेनिखायनो रायजोनि समफारियाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जाय सम्पथिआ 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि लीजनि आयदामोन, बेखौ राजआ गाहाय महरै मावख 'एबा कुचेरीनि खाजोना बुथुमनो थाखाय बाहायदोंमोन, मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ जिखिजायामानो दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बै मावखान्थियाव बादायनायनि आयदामोन, जायखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1955 माइथायाव बसंत नारायणनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन दि मानो 16 जानुआरि, 1948 मायथाइआव बिथांनि फारसे होनाय लीजखौ दफा 4 (एच) जों कालेक्टरनो होनाय गोहोनि सिङाव गुबुन फारसे दोननो नाङा। बसंत नारायणआ गावनि हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि लीजनि सम्पथिफोरा दफा 4 (बी) जों खोबजानाय नङामोन। जिखिजायामानो बे नायबिजिरनाया आबुं जादोंमोन, बसंत नारायणआ गावनि लीजनि सुदखौ बिबान होग्रानो होदोंमोन, जेरै 1 जानुआरि, 1957 मायथाइनि रेबथुमनाय खाख्रिजों। बेनि उनाव 1 जुन 1959 मायथाइआव ट्रास्टआ गासै सम्पथिखौ 835 माइथायाव बेनि सुदखौ बांसिधारनो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि कम्पानीनि सम्पथिआव बिथांनि लीजहोल्ड इन्टारेस्ट आरो बे रोखोमै आर' जलाइगिरिआ नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन। 13 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव कलेक्टरआ लीजखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि जाय 3 जुलाई, 1959 मायथाइआव बेनि फारसे थिसनजानाय सम्पथिनि मोनसे दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा कलेक्टरनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा गुननि सायाव गावनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बे बिथायावबो दि 13 नवंबर, 1959 मायथाइनि बिथोनखौ गावनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बै अक्ट 'सिम बियो सम्पथिनि बिगोमाथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो खोनानो गोनां मोनसे ल' कास स्टेन्डीमोन। जों दा आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया, मानोना बिहार रायजोआ कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिन बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बे बिजिरसंनायाव आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राया 9 अगस्त, 1960 मायथाइआव गावनि बिजिरसंनायनि दावगानायखौ थि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइफोरनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइजों, जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। बेयाव थाद 'नायनि थाखाय बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं दि दफा 4 (एच) नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय जायाखै आरो बिनिखाय केसआ सोलायो दि सम्पथिआ बै थासारिफोरखौ गोजोन होयो ना जाया जायनि सायाव खोन्दोआ गोसो बोनो हायो। बे आर' जलाइयाव दाबिनाय उदायनाया मोननै दायनि सायाव बिथा खालाम जानायः (1) जाय हायाव बिल्दिंफोरा गसंना दं बेयो रैयाति हा आरो बेनिखायनो बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव रायजोजों दखल खालामजानो हाया आरो (2) बेयाव गसंना थानाय बिल्दिंफोरा सिगाङाव 'राजा आरो बिथांनि नखरनि थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन आरो कुचेरी महरै नङा। बे मोननै बाथ्राफोरनि सोमोनदै नायबिजिरनाया कालेक्टरनि सिगाङाव सोलिगासिनो दं आरो बेखौ मुंख' नो हागौ दि जेब्ला बिनायगिरिआ कालेक्टरनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाद 'नायनि थाखाय बे कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन, बे बिजिरसंनायनि बिथोनखौ सोलिबाय दोन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बबेखानि 836 मायथाइयाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ थाद 'दोंमोन।
बेबादि नुनो मोनगोन दि सम्पथिनि समगान्थिनि बेलायाव आरो जाय थांखिनि थाखाय बिल्दिंफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन बेनि सोमोनदै रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला, सम्पथिनि थाखाय रायजोनि बिमुंखौ थि खालामनाय जागोन आरो बिनायगिरिया जेबो थार जेंना थानो हाया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ बिजिरसंनायाव बेखौ जाफुंसारनो गोनां जायो दि बियो आर 'जलाइयाव जाय केसखौ दोनदों, बियो जाफुंसार जानो गोनां। बेनिखायनो बियो दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव आर' जलाइ दंना गैया सोंनाया आबुङै सैथोनि सोंथिनि सायाव सोनारो जाय रोखा महरै बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव दाथायजानाय मावख 'आरिफोरनि सिङाव दं। मोनसे हानजाया सम्पथि लाखिनायनि गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै अभियोग खालामनायनि सिगां बिथाङा बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथांहा बै सम्पथिनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बिथांनि बिमुंानो दान्थेलायनायाव दं आरो बिखान्थिआव बिजिरनायनि आयदा दं, अब्ला बिथाङा रोखा महरै आयेनारि महरै जेबो दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम बियो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै गावनि दाबिनि सायाव सोनारनाय नङा।
गावनि बिमुंखौ थि खालामनो थाखाय। बेनि उनावनो बे सोंथिया नुजानो हागौ दि बे दोहोननि सायाव बिनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै एबा आइनगैयै सिफायनाय जादों ना जायाखै। बेबादि थासारियाव जों सान्दों दि बिनायगिरिआ गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया, जेरै आर्टिकेल 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय। आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
