आपिल नं
407/61 908 1959 नि अ
जे
सि
नं
103 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 23 आगस्त, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
अ
चेटर्जी आरो पी
के
चेटर्जी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी, बि
आर
एल
आयंगर आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बि
एम
पटनायक, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, हेंथा होग्रानि थाखाय। 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'बाथ्राफोर। आर' जलाइ खालामग्राया उरिसानि मेसनह 'र ओनसोल आरो बेनि उनाव उरिसानि मेसनह' र ओनसोलनि थाखाय टाटा स्टील कम्पानिजों लोगोसे 54 एकड़ हा खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
), आथिखालनि आर 'जलाइयाव रायलायग्रा महरै लाबोजानाय)। उरिसा सोरखारा तत्ताफोरनि फारसे गनायथि होनो थिरांथा लायो आरो जानुवारि 1956 मायथाइयाव बे बाथ्राखौ मिनारेल कनसेनसन रुल्स, 1949 नि दफा 32 नि सिङाव गावनि गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि बेनि सोमोनदै मोनसेनिफ्राय बांसिन आर' जलाइ मोनोब्ला, हाखौ सिगां मोन्नाय आर 'जलाइखौ गोनांथि होनाय जागोन, जेब्लासिम रायजो सरकारा जायखिजाया जुनिया जाहोननि थाखाय, आरो मिरु सरकारनि आगु गनायथिजों बिनि उलथा थिरांथा लायो। आर' जलाइगिरिआ 909 रायजो सरकारनि गनायथिनि बेरेखायै मिरु सरकारनो थानदै होदोंमोन। जोबनायाव, 9 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, मिरु सरकारा ताताफोरनो खनियारि लीजनि गनायथिनि बागै रायजो सरकारनि गनायथिनायखौ नेवसिदोंमोन। बिबो बिथोन होदोंमोन दि सिगाङाव मोन्नाय आर 'जलाइफोरखौ बिखान्थि बायदियै सोफादेरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
उरिसा सोरखारा बे ओनसोलखौ बिफानारि बिथायाव मावनो लुबैदोंब्ला, बे थांखिनि थाखाय थांखि लानायनि सायाव बिजिरनायाव मिरु सोरखारा जेबो हेंथा गैया। बेनि उनाव रायजो सोरखारा दिसेम्बर 1957 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा रायजोआरि सेक्टरआव ओनसोलखौ सोबख' नायनि राहा खालामनो थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव नेमखान्थिनि 57 थि बिथानि सिङाव मिरु सोरखारा नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ जुन 1969 मायथाइयाव मिरु सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जुलाई 1959 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो आयेन गैया मानोना केसाव जोबथा बिथोनखौ मिरु सोरखारा गनायदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथानि बायजोआव दंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे फोरमानथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
कच 'र्ट, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बे कच' र्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि बिदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे बाथ्राया माबोरै जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय सोंनाया आथिखालनि जाथायफोर बायदि थासारिफोराव दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिमा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मिरु सोरखारा खालि बिजिरसंनाय आर' जिसनल 'नेवसिगारो, माइनिं लीजनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारनायनि गोहोमगोनां बिथोनआ रायजो सरकारनिमोन आरो बेनिखायनो गोजौ कच 'र्टहा दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि' ट 910 होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, आरो भारत बिसायख 'थि आय' ग बनाम साका वेंकट सुब्बा राव (1) आव थि खालामनाय खान्थिया बाहायजाया। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम महम्मद नूह (2) नि गेजेराव बे कच 'र्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों।
दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहो। बेफोर सिमाफोरा गिबिथाराव बे दि बे गोहोखौ गासै हायुं आवथाफोराव बाहायनो हायो, जायनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जायो, थामहिनबा गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय रिथफोरा बेनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थांनो हाया, आरो नैथियाव, जाय सुबुं एबा मावख 'आरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि रिथ जारि खालामनो गोहो होनाय जादों, बियो बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जानांगौ, जाय रोखा महरै फोरमायो दि बिसोर बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा एबा थावनिजों गावनि न्यायबिगियाननि थाखाय आरजाथाव जानांगौ। बे मामलायाव लानाय नोजोरखौ बावैसो लेफ्टिनेन्ट कर्नल खजुर सिंह बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि दारै फिन थि खालामनाय जादों। (3) गिबि नोजोरै, मानोना बे मामलायाव जोबथा बिथोनखौ मिरु सरकारा हगारदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव गैया, बबेखानि बे मामलायाव लियरनि उखिलनि थाखाय जेबो गोहो गैया।
बिथाङा महम्मद नूहनि केस (2) आव थिरांथा लादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि 20 एप्रिल, 1948 मायथाइआव हगारनायनि बिथोनआ मे 1949 मायथाइआव गनायजानाय आपिलनि बिथोनआव ज 'जादोंमोन, आरो मोन्नै बिथोनफोरा 22 एप्रिल, 1,950 मायथाइआव फोसाबनायनि बिथोनआव ज' जादोंमोन, एबा बोखारनायनि गुबै बिथोनआ फोसाबनायनि बिथोनखौ गनायनायनि उनावनो जोबथा जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ बेनि 1.; 2.; 3..............................................................................................................................................................
आर्टिकेल 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टआव। जों गनायोदि महम्मद नूहनि केस (1) नि प्रिन्सिपलआ दानि केसनि थासारिफोराव बाहायनो हाया। बे सोंनायाव दंमोन दि हाइ क' र्टहा आर्टिकेल 226 नि सिङाव रिट जारि खालामनो गोहो दं नामा, जाय खालि 1948 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, खालि बेनि थाखाय दि संबिजिरा गोहो मोनखांनायनि उनाव एप्रिल 1950 आव रायजो सोरखारा होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। बे थासारिफोरावनो बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि 1948 आव बोखारनाया संबिजुनि आर्टिकेल 226 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि आयदा जानो हाया, जायनि थाखाय बे आर्टिकेलखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। बे जुक्तिआव बुंनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ बेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बिथोनआव ज' जादोंमोन आरो फोसाबनायनि जोबथा बिथोनखौ बे क 'र्टआ मोननै जाहोनफोरनि सायाव होखारदोंमोन।
रेबुनालफोर, आरो (नैथि) दि बोखारनायनि गुबै बिथोनआ गाव हारसिङैनो बाहायजागौमोन आरो आपिल एबा फोसाबनायखौ बोखारनायनि उननि बिथोनजों बांसिन गोहोम गोनां जानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो संबिजुनि सिगाङाव होखारनायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। जों गनायोदि महम्मद नूहनि जाथाय (1) नि खारिथिया मोनसे जुनिया रोखोमनिमोन आरो (1); 912 बै केसाव जुक्ति खालामनाया दानि केसनि खारिथियाव बाहायजाया। आरोबाव, ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प' टी (1) आव, बे क 'र्टआ मोनसे आयदा बिजिरगासिनो दंमोन जेराव जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिया थोंजों जेंना नङामोन, बेयो माखासे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि सम दंमोन जाय रोखोमसे केसखौ सामलायदोंमोन।
गोजौ मावख 'आरिफोर जाय बायजोयाव दंमोन, गोजौ मावख' आरिफोरनि सिगाङाव आपिलाव लानाय जादोंमोन। बै थासारिफोराव गोजौ आदालतफोरा मानिदोंमोन दि गाहायसिन मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरा मावख' आरिफोरनि बिथोनफोराव ज 'जादोंमोन। बे अदालते बैफोर जाथायफोराव गोजौ अदालतफोरजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा महरै बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गाहायसिन मावख' आरिनि बेरेखायै मोनसे रिटआ बै ओनसोलफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनो जेबो मुलामफा होनो हाया आरो बिसोरनो जेबो सुग्लाय होनो हाया मानोना ओनसोलनि बायजोआव गोजौ मावख 'आरिनि बिथोनफोरा बिसोरनि बेरेखायै थाबथानाय आरो बाहायजाथाव जाना थायो। बेनिखायनो, बायजोआरि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै जेबो रिटफोर हगारनो हाया, बे कर्टनि नोजोरमोनदि गोजौ अदालतफोरा आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन, मानोना गाहायसिन मावख' आरिनि बेरेखायै जायखिजाया रिट जाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव, गोजौ मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, फिथाय गैयै जागोन।
आथिखालनि केसाव थाथाया गोजौनि सानखांजानायजों रोखोमसे। उरिसा सोरखारा खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोनजों दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिया नेमखान्थिनि सिङाव मिरु सरकारनो बिसावरायदोंमोन आरो बै बिसावराय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन जाहाते गोहोम गोनां महरै मिरु (1) [1955] 2 एस
सि
आर
1196,913 सोरखाराबो बिथांखौ खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि मिरु सरकारा ओरैबादि गोसो दंमोनब्ला बियो बिसावरायखौ गनायथि होनो हागौमोन आरो उरिसा सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ खनियारि खाजोना होनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो हागौमोन। बेनिखायनो जेब्ला मिरु सरकारा बिसावराय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बियो गोहोम गोनां महरै बिथांखौ खनियारि खाजोना होनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
e उरिसा सोरखारा थारै आर्टिकेल 226 नि सिङाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय गनायजाथाव नङा मानोना मिरुआरि सोरखारा उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि सिङाव गैया। बेनिखायनो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मिरुआरि सरकारनि बिथोननि थाखाय उरिसा सरकारनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनाया बाहायजायै जागोन, जाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेनिखायनो गोहोमगोनाङै खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेयो नेमफोरनि आर
60 जों रोखा खालामजादों, जाय बिथोन होयो दि "नेम 59 नि सिङाव मिरुआरि सरकारनि बिथोन आरो बेबादि बिथोननि सिङावल', बेफोर नेमफोरनि सिङाव रायजो सरकारनि जायखिजाया बिथोनआ जोबथा जागोन।" रोखा महरै आर
60 आ बिथोन होयो दि जेराव रायजो सोरकारजों गिबि जाथायआव गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर 'जलाइ दं, मिरुआरि सोरखारा बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ जोबथा बिथोनजों सोलियो।
नेमफोरनि सिङाव माइनिं लीजनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। बेनिखायनो मिरु सरकारनि बिथोनजों रायजो सरकारनि बिथोनखौ ज' खालामनायनि बुंफुरलु सोंनायनि अनगायै, आर
60 नि सर्तफोरा बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि जेब्लानो बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनाव आर
59 नि सिङाव लाबोयो, बेयो मिरु सरकारनि बिथोन जाय गोहोम गोनां आरो जोबथा। बेफोर 914 थासारिफोराव जों गनायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि बिथांहा दानि मामलायाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना बे मामलायाव जोबथा बिथोनआ मिरु सरकारनिमोन जाय बै ओनसोलफोरनि सिङाव थाङामोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दं। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ शिवजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ (1) आव लानाय जादोंमोन। बै मामलायाव रायजो सोरखारा मोनसे थि सुबुंखौ माइनिं लीज होनाय जादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइमोन जाय माइनिं अनुदानखौ गनायथि होदोंमोन।
जाय सुबुंखौ खाजोना होनाय जादोंमोन बिखौ फोसावनाय गैयालासे बिजिरसंनाय फारसे। बे गोरोबथियाव मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन दि जाय सुबुंखौ रायजो सोरखारा खाजोना होनाय जादोंमोन, बिथांहा दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामनो हानाय जेबो सुद दं ना गैया। बेनि उनाव बे कर्टजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन मानोना मिरु सरकारा रोखा खालामजासिम बेयो जोबथा नङामोन। नाथाय बे मामलाया जेराव बिजिरसंनाय आर 'ज दं बेनि थाखाय आर' ज खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया आरो मिरु सरकारा बेबादि आर 'जनायनि सायाव मोनसे बिथोन हगारो, बेयो मिरु सरकारनि बिथोन जाय सोलियो आरो बैफोर थासारियाव रायजो सरकारनि बिथोनआ मिरु सरकारनि बिथोनआव ज' जाथारनांगौ। बै केसाव नायसंनाय जेराव आर 'ज खालामग्राखौ गुबुन मोनसे सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन आरो बियो सिगाङाव जेबो सोंनायनि सायाव सोनारनो हायामोन, जेराव मिरु खुंथायारि बिथोनआ जोंनि सायाव सोनारनो हायामोन।
बिजिरसंनायनि सायाव आरो बेयो बै बिथोन जायखौ आर
60 जों जोबथा खालामनाय जायो आरो जाय आपिल खालामग्रानि लामायाव हेंथा होयो। बेनिखायनो बे आपिलाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
