1961 नि आपिल नं
286। 1955 नि आई
टी
आर
केस नं
14 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 27 जानुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। साखि होग्रानि थाखाय एस
पी
देसाई जे
बी
दादाचन, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिडायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव केरालानि आय खाजोना कमिस्नारआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 962 फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामदोंमोन, आइननि मोनसे गोनां सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओंखारदोंमोन, जायनि फिननायखौ बिफाननि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोन। साखि होग्राया, वेस्ट कोस्ट केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड (एच
सी.) खौ मुलामफा खालामनाय महरै मुंख 'दोंमोन।
आर
आइ
एस
आरो गुबुन रासायनिकफोर। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया 30 एप्रिल, 1941 मायथाइआव एकाउन्ट बोसोर जोबजासिम मेचफोर बानायनायनि फालांगि सालायो। बेनि उनाव दावहानि थासारिफोरनि जाहोनाव फालांगिनि मुलाम्फाया बाङाइसिन जानो हमो, आरो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया साहा, गाब आरो लेमन ग्रास थावनि थाखाय प्लायवुड बिसफोर बानायनो हमो। बेफोरो मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशननि क्ल
(3) नि गेजेरजों सानना लानाय जादोंमोन। 9 मे, 1943 मायथाइआव, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया राव साहिब नटेसा अय्यरजों गावनि मैच कारखानानि हा, बिल्दिं, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ 5,75,000 रांआव फान्नो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसेनाव दिहुनजानाय मुवा, रसायन आरो गुबुन गोथां मुवाफोर एबा फान्नायनि रादायाव नुजायै जायखिजाया गुबुन सम्पथिफोर थाफादेरनाय नङा। बायग्रानो दजि सानफोरनि थाखाय आद्रा थानाय 57,500 रां होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरजों दानस्लायजानाय, बे समाव रां
7,35,000 नि गनायथिनि थाखाय, आरो फाननायाव रासायनिकफोर आरो दिहुन्थायनि थाखाय लेखा बिलाइफोर दंमोन, जाय गिबि समाव फानजायाखैमोन। 1 आगस्त, 1944 मायथाइयाव बाहागोआरिफोरनो होनाय मोनसे गोरोनथि फोरमायथियाव, 963 दिथागिरिफोरा बुंदोंमोन दि मोन्नाय बेसेना बेसेननि द 'गुनसोनि खाथायारि बेसेन बांनाय दिन्थिदोंमोन, आरो रासायनिकफोर फाननायनि फिथाय महरैबो गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। बे समावनो, 30 एप्रिल, 1944 मायथाइआव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बिजिरनाया, आय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारजों फोजोब जादोंमोन, आरो आय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ रां
36,498 6 4 रांनि आयनि सायाव मूल्याङ्कन खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ त्रेभानक' र आय खाजोना आयेननि दफा 25 नि सिङाव कम्पानिनि लिकेटरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि दिहुनथायनि मुलामफानि थाखाय मुलामफा आरो रासायनिक
आरो बे फालांगिया जोबबायमोन, आरो बेयाव फालांगियारि मुलाम्फानि अनगायै खाथायारि सम्पथिनि बेसेन बांनायल 'दंमोन, जाय बिजिरनो गोनांमोन। बबेखानि, लेङाइ कमिस्नारआ मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि सायाव सोनारनानै, जाय बिजिरग्रा कम्पानीखौ रासायनिकफोर बानायनो आरो फान्नो गनायथि होदोंमोन, आरो दिथागिरिनि रिपर्टनि सायाव, मानिदोंमोन दि बिजिरग्रा कम्पानीया बे फाननायनिफ्राय जानाय 2 लाख रांनि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना लानो गोनांमोन। अपीलनि सायाव आय खाजोना कमिस्नारआ, जिखिजायामानो, बिजिरनो हाथाव मुलाम्फाखौ 2 लाख रांसिम खमायदोंमोन। कमिस्नारनि सिगाङाव, लिक्विडेटरआ मानिना लादोंमोन दि रासायनिकफोरखौ फान्नायनि मुलाम्फाया 1,15,259 रांमोन। बेनि उनाव त्रिवेन्द्रमाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरग्राया गोजोनदोंमोन दि फालांगियाव मोनसे स्ट 'कआ मोनसेल' आयदा जानो हागौ, जाय सरासनस्रा फालांगिनि आयदामोन।
गासैबो मोनदों दि फालांगिया आबुङै जोबाखैमोन, मानोना मुलामफा होग्राया कम्पानि बायग्रानि फारसेनिफ्राय दिहुनगासिनो दंमोन, आरो कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव बे फाननायखौ रियालाइजेसन सेल होन्ना सान्नो हायाखैमोन, नाथाय बेयाव ट्रेडिं सेलनि आखुथायफोर दंमोन। बबेखानि, मुलामफा होग्राया कम्पानिनि आर 'जनायाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै सोंथि हरदोंमोन, आरो बेफोर जाबायः "(1) मेसिनारि, प्लान्ट आरो न' खरखौ लाफानानै फालांगिजों लोगोसे गोथां मुवाफोरखौ फान्नाया खाजोना फाननाया नंगौ ना नङा, आरो केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोराव, रांनि बिबांखौ इनकाम टेक्सनि थाखाय थारै लानाय जादों ना नङा; आरो (2) माचिस, मेसिनारि आरो न 'खरफोरखौ फान्नाया दावहानि केमिकेल्सनि फाननायनिफ्राय आलादा नंगौ ना नंगौ आरो बेयाव मोनसेल' रासायनिक दं ना गैया?
आरचेजार, असेसि कम्पानिजों रासायनारि बेसाद फान्नायनि मोनसेल 'फोरमान मोननै ट्रेन्जेकसननिमोन। गिबि ट्रेन्जेकसनाव 24 जुलाइ, 1943 माइथायाव मोनसे सोलोंथायारि फसंथाननो 50 रांआव रासायनारि बेसाद फान्नाय जादोंमोन आरो 30 अक्ट' बर, 1943 माइथायाव गुबुन सासेखौ 7120 रांआव फान्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि फान्नायनि गेजेरजों जेबो फालांगि खालामजायाखैमोन आरो मोन्नाय राङा खालि मोनफिन्नायनि गेजेरजोंल 'फानजानायमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बिफाननि आर
एच
अ
जुक्तिआ (हाइ क' र्टनि सिगाङावबो बुथुमनाय जादोंमोन) बे रोखोमै आर्जिनायमोन। बिफानआ मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनखौ मुंख' दों, जायनि सिङाव असेसि कम्पानिआ दिहुनथाय आरो 965 रासायनारि बेसाद फान्नायनि फालांगि सालायनो गोनांमोन, सिगांनि समाव बियो गाज्रि केमिकेल्स फानदोंमोन, जाय बिनि सम्पथिनि गिबि फान्नायाव रासायनिक आरो दिहुनथायनि थाखाय गोनां गुबुन मुवाफोरखौ एंगारदोंमोन आरो उनाव गोथां मुवाफोरनि थाखाय गोबां बेसेन मोननो गोनांमोन, आरो खम बेसेन मोननो गोनांमोन।
गनायथावनायै 'रासायनारिफोर आरो गोथां मुवाफोरनि फाननायाव ₹15,259 रांनि मोनसे सिनायजानाय मुलाम्फा दंमोन। बिबदाया, बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायो दि रां 1,15,259 नि बिबांखौ फालांगि मुलामफा महरै थारै खाजोनायाव लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि रासायनिकफोर आरो गुबुन गोथां मुवाफोरनि सोमोनदोआव फालांगि सालायनायआव मोनसे फान्नाय होनना बुंनो हायो नामा। बे सोंनाया थि खालामनो गोरलै नङा, जरखायै बिथोनफोरनि हेफाजाबजों, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनमोन। फोरमायजानाय जाथायफोरनिफ्राय मोनसे खान्थि दिहुननायनि मोनसे गिदिर खैफोद दं, नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय गावस्रानाय। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, थामथि एडिशन, खण्ड 20, पृ
115 117, बै जाथायफोरनि फुटनोटफोराव मोनसे फारिलाइ दं जाय मोनसे फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं थि खालाम जादोंमोन।
मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनाय एबा सासे फालांगियारिनि हाबाखौ फोजोबनायखौ फालांगि होनना मानिनाय जायो।
211
बेबादि थासारियाव नुजानाय सोंनायखौ दिन्थिग्रा जाथायफोरखौ मोननै थाखोआव बोखावनो हायो, सेथि, जेराव फाननाया फालांगिनि हाबाफोरनि बाहागोमोन, आरो नैथि, जेराव मोन्दांथिया फालांगिनि खामानि नङामोन। "बे फारागथिया, जोंनि सान्नायाव, मोनसे मोजां बाथ्रा। मोनसेल 'गोब्राबथिया बेखौ थि खालामनायाव दि मोनसे थि 966 मामलाया मोनसे थाखोजों सोमोन्दो दं ना गुबुनजों सोमोन्दो दं। बेयाव, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा मोनसे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनायनिफ्राय गोबां मदद मोननो हाया, नाथाय बेसोरो आखाइनि जाथायनि थार बिजिरनायाव सासेखौ लामा दिन्थियो। केलिफरनियानि कपार सिन्डिकेट बनाम हैरिस (1) नि मुंदांखा मामलायाव, बेसेननि गेजेराव फारागथि आरो बायनायनि बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ मुलामफा होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मुलामफा सोलायजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
आरो जुदिबो बियो जेखौ आरजिदोंमोन बेफोर गासिबो गोख्रोंमोन एबा सोलायसोल 'मोनमोन, बे ट्रेन्जेकसनखौ कम्पानिनि गनायजानाय थांखिफोरनि सिङाव फेलें जानाय मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन मानिनाय जादोंमोन। टेब्राउ (ज' हर) रबर सिन्डिकेट लिमिटेड बनाम फार्मर (2) आव बेफोर गुसेब खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय बायदियै केसखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव एसे गुबुन खारिथिनि सायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनाय जादोंमोन। बैयावबो, कम्पानिखौ रबर एस्टेटफोर आरजिनाय आरो बेफोरखौ जौगाहोनायनि थांखिजों दानाय जादोंमोन। मेमो रेन्डमनि सिङाव, कम्पानिहा गावनि सम्पथिफोरखौ फान्नो गोहो दंमोन। मोन्नै सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन आरो फान्डफोरा जोबबायमोन, बेफोरखौ फानदोंमोन नाथाय मुलाम्फायाव। बे मुलाम्फाखौ केपिटेलिनि बेसेन बाख्नायनाय महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनो हाथाव मुलाम्फा महरै नङा। बे मोननै अयेसनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि समाव, गासै सम्पथिखौ फानदोंमोनब्लाबो, बेखौ फालांगि लायजामाव फान्नाय जादोंमोन।
r सिंडिकेट बनाम हैरिस (1), जेराव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया तेब्राउ (ज 'हर) रबर सिंडिकेट लिमिटेड बनाम फार्मर (2) नि सायाव सोनारो। बेफोर जाथायफोरखौबो ड' टी बनाम टेक्स कमिस्नार (3) आव प्रिवी काउनसिला सानदोंमोन आरो बाहायदोंमोन, जायनि सायाव (1) (2) (3) मोन्नैबो बाहागोआ सोनारदोंमोन, प्रिवीनि माखासे नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। काउनसिला, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। बे बादियाव, निउजिलेन्डआव सरासनस्रा फालांगियारि महरै फालांगि खालामनाय सानै बाहागोआरिफोर दंमोन। बिसोरो बाहागोआरिखौ मोनसे सिमागोनां कम्पानिनो फानदोंमोन, जायनि गेजेराव बिसोरो मोनसेल' बाहागोआरिफोरमोन। फान्नाया गासिबो सम्पथिफोरनिमोन, जेराव मोजां मोन्दांथि दंमोन, आरो बेसेनखौ गोदान कम्पानियाव आबुं रां होनाय सेयारफोरनि महराव होनो गोनांमोन। बै समाव शेयारफोरनि मुंल 'नङि बेसेना बांसिनमोन, जोबथा बाहागोआरिफोरनि एकाउन्ट बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेलेन्स शीट आरो गोदान बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर स्ट' कखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय स्ट 'क इन्कम टेक्सनि फारागथिखौ स्ट' कआव दोनो।
गोजाम बेलेन्स शीटआव फालांगियाव आरो जायखौ गोदान बेलेन्स शीटआव खाजोना होनो गोनां मुलाम्फा महरै दोननाय जादों। प्रिवी काउनसिला बेखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फालांगि जानांगौ, आरो खालि मोनसे बिजाब दोननायनि रेबगान्थिखौ सोलायनाया बेनि मुलाम्फानि फोरमान नङामोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि फान्नाया गासै सम्पथिनिमोन, आरो बे बेसेना फान्नायनि थांखिनि थाखाय फालांगियाव बे स्टकनि आलादा फाननाय एबा बेसेन थि खालामालाबानो गासै फालांगिनि थाखाय रां होनायखौ दिन्थियो। बेयो फारियै निउजिलेन्डनि जौसिन आदालत आरो अस्ट्रेलियानि गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बिसोरनि बोरमा मेन्दानि पास्ट' रा फारिलाइजों फान्नाय जादोंमोन। निउजिलेन्डनि मामलायाव, बिजाब बेसेननि सायाव मोन्नाय बांद्रायखौ बेसेन थि खालामथाव मुलाम्फा महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय अस्ट्रेलियानि मामलायाव, बेयो मोन्नैबो नङामोन। मोन्नैबो फाननाया अस्ट्रेलियानि स्ट 'कनि आबुं रांमोन, नाथाय प्रेस प्रेसनिफ्राय गनायजायाखैमोन, बबेखानि
एडआ बुंदोंमोन दि बेखौ थिरांथाखौ बाख्नायनाया गोब्राबमोन। निउजिलेन्ड आरो अस्ट्रेलियानि बेफोर मोन्नै जाथायफोरा, थारैनो जोंनि सिगाङाव बादायारि हानजाफोरजों सोनारजानायमोन, आरो जों बेफोरखौ बिजिरगोन। 968 अस्ट्रेलियानि मामलाया खाजोना दारानि कमिस्नार (डब्ल्यू
ए.) बनाम न्युमेन (II
सासे सुबुं जाय सोनाब अस्ट्रेलियायाव सासे मोसौ-मैसो फिसिग्रा महरै फालांगि खालामदोंमोन, गासिबो गोथां स्टक आरो प्लान्टजों लोगोसे गावनि सम्पथिखौ फान्दोंमोन। रायजोनि खाजोना दारानि कमिस्नारआ गोथां स्टकनि बेलायाव बायनायनि रांखौ बोखावदोंमोन, आरो मोनसे फालांगि सालायनायनिफ्राय मोननाय आय महरै बांद्राय मोन्नाय बिबांखौ बिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ फालांगि सालायनाय समाव नङा एबा फालांगि सालायनो थाखायबो नङामोन, नाथाय बे फालांगिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखायमोन, आरो बिबदियै बियो मोनसे बेसेन बांनाय आरो मुलाम्फागोनां धोननि थान्दैथि खालामदोंमोन।
गावनि बोरमा मेन्दानि गासिबो स्टकखौ फानदोंमोन। बिथाङा बोसोरफ्रामबो गावनि बोरमा मेन्दानि सायाव गुबै हाथाइनि बेसेनखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे गावनोगाव बेसेन दोनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा गावनि गासिबो स्टकखौ फानदोंमोन, अब्ला 5,000 पाउन्दनि मुंनिल' मुलाम्फाया नुजादोंमोन, आरो बिखौ बेनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि बेयो धोननि थाखाय बांनाय नङामोन, नाथाय फालांगियाव आर 'जलाइगिरिनि स्टकखौ फान्नायाव मुलामफामोन। सार जन सेलम' न्ड, जाय कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बोरमा मेन्दानि आबादारिखौ हमथानायआ राजथावनि हमथानाय नङामोन, नाथाय बिथांनि बोरमा मेन्दाया फालांगियाव स्टकखौ दिन्थियोमोन, आरो मानोना फालांगियाव स्टकनि मोनफ्रोम बेसेन बांनाया आय खाजोनानि थाखाय मोनसे मुलामफाखौ दिनथियोमोन, बेयो जेबो गोनांथि गैया दि फालांगियाव स्टकखौ खनसे एबा सम सम फानदोंमोन। बे केसाव, ड 'टी केसआव प्रिभि काउन्सिलआ थोजासे बुंदोंमोन (3), नाथाय बिसिबां सन्देह गैयाब्ला बेयो मोनसे मुलाम्फा जागोन।
921] 2 (2) [1922] N.7.L.R
330
(3) [1927] ए
सि
327.969 इंलेन्डनि आबादारि, नाथाय पास्टरा फारिलाइनि फालांगिया मोनसे ओरैबायदि जायजों निउजिलेन्डनि बिजिरसालिफोरा सिनायथि जागोन, आरो जायखौ निउजिलेन्डनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि लर्डशिपफोरनि रुजुनायाव बाखनायनाया गोरलैसिन जागोन। "प्रिवी काउनसिला फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै गासै स्टकखौ फान्नाय आरो एखे स्टकखौ फान्नायनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामदोंमोन जेरै फाननायखौ फोजोबनाय। बियो नोजोर होदोंमोन दि फालांगिया खालि बायनाय आरो फान्नायनि मोनसेमोनब्ला," गासै स्टकखौ फान्नायजों जानाय मुलाम्फाया, जुदि बेयो गावनो गसंना थायो, अब्ला आय खाजोनानि थाखाय मोजां जानो हागौ। "बियो नोजोर होदोंमोन दि डगहार्टीनि केस (1) आव फान्नाया मोनसे लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
गोजाम, दिहुनजानाय, एबा बिसोरनि सायाव उल गान्नाय बोरमा मेन्दाखौ फालांगियाव स्ट 'क होनना मानिनाय जायो। ओरैबादि सोंथिया, खाफालगोनांनायै, दानि केसाव नुजाया, जायखौ गुसेब बिन्दोआव थि खालामनो हायो दि फालांगिया जोबबायमोन ना फानदोंमोन, मोनसे रियालाइजेशन सेल, एबा बन्द जानायनि उनावबो फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन ना गैयामोन, जायनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हायो। बे केसनि खारिथिनि सोमोनदै बे सोंनायनि सिगाङाव, जों' माखासे आरोबाव जाथायफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों, जाय जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। जे
एन्ड
अ '
अ'
केन एन्ड क '
बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (2) आव, आपिल खालामग्राफोरा जौ आरो स्पिरिट फालांगियारि महरै फालांगि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिसोर फालांगिनिफ्राय बारग' नो लुबैदोंमोन आरो गावसोरनि बायग्राफोरनो मोनसे सारकुलार लायजाम दैथायहरदोंमोन। बोसोर समाव, बिसोर गावसोरनि बायग्राफोरखौ बायदि बायदि स्ट 'क फानदोंमोन ना नङामोन।
आयरलेन्डनि हाइ कोर्ट अफ जस्टिसनि किंग्स बेन्च डिवीजनआ बुंदों दि फाननाया सरासनस्रा फालांगिनि राहा नङामोन, नाथाय फालांगिनि स्ट 'कखौ मोनदांनाय आरो फालांगिखौ फोजोबनायनि बाहागोमोन, आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो गोनां नङामोन। आयरलेन्डनि अपील्स क' र्टआ हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ गोरोबलायै सोलायदोंमोन। र' नान, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि खाजोना दाराया फालांगिनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो जेबो स्ट' क बायनो थि खालामाखैमोनब्लाबो, बिथाङा दासिमबो जौ आरो स्पिरिटआव फालांगिनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन जेब्लासिम बिथांनि स्ट 'कआ जोबाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिनिफ्राय मोन्नाय बांद्राय मुलामफाया मुलाम्फाखौ दिन्थियो। हाउस अफ लर्डसाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कमिस्नारफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव सौहैनो हानाय फोरमान दंमोन दि फालांगिया, थारै, खालामजागासिनोमोन। लर्डमास्टार, केसाव बुंबायथानाय खारिफोरा, जेरै "1917 आव रोखा नंगुबैमोन, जेराव बिसोर बायजोआरि फालांगियाव मुखुबमोन।
अरल्डआ सोमोनदो दं, फालांगिनि मावखान्थिखौ सोलाइनायनि सरासनस्रा आदबा खालि राहाफोरजोंल 'फोसाबनायमोन जाय खालि फालांगियारि फालांगि खालामनायनि दाजेमारिनि बाहागोमोन जाय बिसोरनि बिबान एंगारनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो नाजावदोंमोन। बेखौ मोजाङै गनायनो हागौ दि बिसोर बेबादि थांखि लादोंमोन; अब्लाबो सासे मानसिनि थांखिया बेखौ थि खालामनाय महरै गनायजाया दि बिथांनि हाबानि बिबाङा मा; आरो गुबै बाथ्रा जाय बेयाव थि खालामजानांगौआ बेनो दि बे फालांगिनि सोमोनदोआव मा मावथायफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर मोनसे फालांगिनि बिबाङाव दं ना गैया जाय' फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय आर्जिनो हानाय मुलाम्फानि जाहोन जागोन '। बेनिखायनो, केसखौ जर' खा कमिस्नारफोरनि नागिरनायनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय फोरमानआव थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन। रोखोमसेयै, दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम 'ओल्ड बैशमिल्स' डिस्टिलरी क '
लिमिटेड (लिक्विडेशनआव) नि केस 971 (1) खौ मोनसे फोरमाननि सायाव थिरांथा खालामनाय जादोंमोन, जाय मोननै केसाव मुलामफा खालामग्रानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव जेबो नोजोर हो 'मानोना बिसोर सानैनिबो मिरुआरि थिरांथाआ कमिस्नारफोरनि नागिरनाया थार नंगौना नङा मोन। जे
आरो एम
क्रेग (किलमार्नक) लिमिटेड बनाम काउपर्थवेट (2) आव, सोंनाया बेमोन दि खुलिनाय स्टकखौ माबोरै बेसेन होजानांगौमोन, आरो जायखिजाया मुलाम्फाखौ फिथाय होनना बुंनो हायोमोन नामा। ड' टीनि बेलायाव (3) प्रिवी काउनसिला बे जाथायनि बागै गाहायाव मुंख 'दोंमोनः "बेयाव, मोनसे कम्पानिनिफ्राय गुबुन मोनसे कम्पानियाव बारस्लायनायाव, फालांगियाव स्टकनि अनगायै, मोनफ्रोमबो बेसादनि बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागो, मानोना बेयो फानग्रा कम्पानिनि बिजाबफोराव दंमोन, बेखौ बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय बेनि बेसेन महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो मोनसे गाहाय बेसेननि समानथायखौ, जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनाय जायो आरो स्ट 'क III फालांगिनि थाखाय जेबो बाहागोखौ गनायनाय जाया, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै जानो हागौ दि धोननि बेसेन बांनायजों जानाय मुलाम्फानि अनगायै गुबुन मुलाम्फा दं। बबेखानि बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बे नङा दि फाननायनि गेजेरजों एबा सोलायसोल' नि गेजेरजों बांद्राय रां मोन्नाय जादों, नाथाय बेखौ थारै बुंनो हागोन ना हाया (1) (2) (3) (1927) ए
सि
327.972 मोनसे फालांगि दंमोन जायनिफ्राय फालांगियाव खालि मुलाम्फा मोननो हागौ। जुदि बे आनजादखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय जायो, अब्ला थार फिननाया बे जागोन जाय आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीखौ बिनि मैच बानायनायनि बेलायाव एसे मुलामफा होनाय जादोंमोन। कम्पानिनि फालांगिखौ मोनसे जेंना महरै फान्नाय जादोंमोन, आरो थारै बेसेन थि खालामग्राआ गासै बायग्रानि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, जेब्लासिम कमपानिया जेबो फारागथि दिन्थियाखैमोन, मानोना कमपानिया जेबो फारागथि दिन्थियाखैमोन।
गावनि फारसेथिंनिफ्राय नाथाय आबुङै बायग्रानि फारसेनिफ्राय। बिनिखाय सासे मानसिया थारै बुंनो हाया दि मैच बानायनायनि थाखाय रासायनिकफोर आरो गोथां मुवाफोरखौ फाननाया रासायनिकफोर आरो गोथां मुवाफोरनि फालांगिखौ नोजोर होनानै नङा, नाथाय फालांगिखौ बन्द खालामनो आरो दोहोनफोरखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे बन्द खालामनाय फाननायनि अनगायै जेबोमोन। थारै, रासायनिकफोर आरो गोथां मुवाफोरनि थाखाय जेबो सिनायथाव बेसेना बायग्राजों होजानो होनाय मोननै बेसेनफोर, थामहिनबा रासायनिकफोर आरो गोथां मुवाफोर गैयालासे बेसेन आरो बिसोरजों बेसेननि रुजुथाय खालामनायनि अनगा जेबोमोन, मानोना बे दफाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोननै बोसोरनि गेजेराव रासायनिकफोर आरो गोथां मुवाफोरखौ सरासनस्रा फालांगिनि राहायै फान्नाय जादोंमोन एबा बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया मोनसे फालांगियारि मुखुबमोन। थार बाथ्रा दि मेमोरेन्डामाव थानाय दफाखौ कम्पानिया रासायनिक मुवाफोरखौ बेलनो होनाय गोहोखौ बे सोमोन्दोआव बाहायनो हाया, मानोना बे दफाया रोखा महरै दिन्थियो दि रासायनिक मुवाफोरखौ फान्नायाव माब्लाबाबो फिसा-फिसौ बाहायनाय जायामोन।
रासायनिकफोराव सोलिबायथानाय एबा सोलिबायथानाय फालांगिनि फोरमान होनो थाखाय गाव हारसिङैनो। जोंनि बिजिरनायाव, बेयो बेसेन होग्रानि 973 कम्पानिनि खाथायारि धोनफोरखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे फोजोबनाय फान्नायमोन आरो फालांगिनि हाबा मावनायनि समाव फान्नाय नङामोन, जाय हारसिङैनो खाजोना लाबोनांगौमोन, जुदि मुलाम्फानि फिथाय जायो। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
