1959 नि मिनल आपिल नं
171। 1959 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1080 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3 आगस्त, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
बे समफारिनि गेजेराव ब 'न्ड आरो जामिनफोरखौ दानस' नो गोनां ब 'न्ड आरो जामिनफोरखौ होजासिम बिथांखौ फिन खानाय जागोन आरो हमथ' नाय जागोन। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि राम नारायणआ सिगाङाव गावआरि ब' न्ड आरो 40,000 रांनि जामिनखौ होदोंमोन आरो गावारि ब 'न्ड आरो जामिनफोरखौ होनो थाखाय मोनसे गोदान बिथोननि गोनांथि जादोंमोन मानोना पुलिसआ सिफायनाय रांनि सोमोनदै मोनसेनिफ्राय बांसिन चार्जशिट जमा खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गुबै रैखाथिखौ बाहायजाया जानो हागौ। 26 जून, 1958 आव, राम नारायणआ 40,000 रांनि गावारि ब' न्ड बानायदोंमोन आरो गोनां जामिनफोरखौ होदोंमोन। काशीया 40,000/, साफिर हुसैननि थाखाय 40,000/एस
स्म 'त' ना 20,000/एस
हुसैननि थाखाय जामिनखौ थि खालामदोंमोन, मानोना 12 जुलाईआव सफिर हुसैननि देहा फाहामसालियाव बेखौ फोरमान खालामजाखिसैमोन, नाथाय बेखौ फोरमान खालामजाखिसैमोन।
7 जुलाइ, 1958 माइथायाव साफिर हुसैनआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन दि 40,000 रां आरो 80,000 रां गारायजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि जामिन ब 'न्डखौ दानस' नो। राम नारायणआ बै सानाव कर्टाव दंमोन। साफिर हुसैननि बे आर 'जियाव जेबो थि बिथोन होनाय जायाखैमोन। 93 जुलाई, 1958 माइथायाव राम नारायणनि जानानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनाय जादोंमोन, जेराव साफिर हुसैननि जमानतनि जायगायाव बेकारूनि जमानत 58 खौ गनायनाय जादोंमोन। बेकारूआ जमानतखौ दाखिल खालामदोंमोन। अदालतआव राम नारायणनि नुजानायनि थाखाय 40,000 रांनि जामिन होनो थाखाय ब' न्ड होदोंमोन। श्री अहमद हुसैन, वकीलआ बिथांखौ सिनायथि होदोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि बेकारू सिंहनाव 40,000 रांनि जामिन होनो थाखाय थोजासे सम्पथि दंमोन। मेजिस्ट्रेटआ तहसील आरो तहसीलनि रिपर्टनिफ्राय फोरमान खालामनो बिथोन होदोंमोन, बबेखानि 20 अगस्त, 1958 माइथायाव आर
आर
आइ
एम
आव मुंख 'नाय 60,000 रांनि अनुमान खालामनाय न' नि र 'ज्दखौ गनायथि होदोंमोन।
16, 075/
केसनि पुलिस चार्जशिटआ 20 आगस्त, 1958 मायथाइआव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जेब्ला राम नारायणखौ 1 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइआव नुजानायनि थाखाय लिंहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। लिंहरनायखौ दैथायहराखैमोन। जेब्ला राम नारायणआ 1 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइ, 9 सेप्तेम्बर आरो 23 सेप्तेम्बरआव नुजायाखैमोन, अब्ला 24 सेप्तेम्बरनि आदालतआ बिथांनि बेरेखायै दफा 87 आरो 88 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव खामानि मावनायनि बिथोन होदोंमोन आरो जामिन होग्राफोरनो बिथांखौ बिजिरसालिनि सिङाव हाजिर खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। जेब्ला बिथाङा 29 अक्ट' बराव बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायाखैमोन, अब्ला आदालतआ राम नारायणजों जारि खालामजानाय गावारि ब 'न्डखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जामिन होग्राफोरजों जारि खालामजानाय जामिन ब' न्डखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जामिन होग्राफोरनो साजा होनो एबा जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय बिथोन होदोंमोन।) बिनिफ्राय मानो रां बुथुमनाय जायासै, बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन। 20 एप्रिल 1959 मायथाइआव न्यायारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सम्पथि फाननायनि गेजेरजों 40,000 रां बुथुमनो बिथोन होदोंमोन।
नाथाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथि होनानै सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा सेक्शन 502, क्र'
पि
सि
नि दालाय सेक्शन (2) आरो (3) जों सानना लानाय हाबाफारि लायालाबानो 59 बेकारु सिंहनि जामिन ब 'न्डखौ नाजावनो नांगौमोन। सेक्शन 502 आव लिरनाय दंः "(1) जामिनआव हगारजानाय सासे सुबुंनि नुजानाय आरो नुजानायनि थाखाय गासिबो एबा जायखिजाया जामिनफोरा जायखिजाया समावनो मेजिस्ट्रेटा ब' न्डखौ हगारनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो हागौ, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरजों सोमोन्दो दं। (2) बेबादि आर' जलाइ खालामनायाव मेजिस्ट्रेटा गावनि ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालामगोन जेराव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि हगारजानाय सुबुंखौ बिथांनि सिगाङाव लाबोनांगौ। (3) दावहानि बायदियै नुजानायनि उनाव, एबा गावनि गोसोआरि दाबि खालामग्राखौ लिंहरनायनि सायाव, मेजिस्ट्रेटा आबुङै हगारनो बिथोन होगोन।
गुबुन थोजासे जामिन मोननाय आरो, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ हेफाजतेआव दोन्नो हायो। "बेखौ नारसिननाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ राम नारायणखौ हमथानायनि थाखाय वारंट जारि खालामनांदोंमोन जेब्ला सफीर हुसैनआ गावनि जामिन बन्डखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो जेब्ला राम नारायणआ बै वारंटखौ मावफुंनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायोमोन, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ गिबियाव सफीर हुसैननि जमानत बन्डखौ हगारनांदोंमोन आरो अब्लासो राम नारायणखौ गुबुन जामिन होनो थाखाय लिंहरनो हायोमोन। मेजिस्ट्रेटआ बेबादि जेबो थाद' थायाखैमोन आरो बेनिखायनो 9 जुलाई, 1958 आव बेकारूजों होनाय जमानत बन्डखौ आयेनारि महरै नाजावनो हायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा। दफा 502 नि बेफोर राहाफोरा बै जामिन बन्डनि सोलिबायथानायनि थाखायमोन जायनि बिथायाव सासे दायगोनांखौ बै समनि सिगां जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो आरोबाव मोनसे केसाव गुबुन जामिनखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिगांनि जामिननि जायगायाव 60 गोदान जामिनखौ नाजावनायनि बिदिनथि। आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव, साफिर हुसैननि जामिन बन्डखौ हगारनो आर 'जलाइ खालामनायाव राम नारायणनि ग्रेप्तारनि थाखाय वारंट जारि खालामनायनि जेबो सम गैयामोन। जों मिथियादि बबे थासारियाव साफिर हुसैननि आर' जलाइनि सायाव 7 जुलाई, 1958 खालि जेबो थि बिथोन होनाय जायाखै। राम नारायण जाय बै सानाव कर्टाव दंमोन, बिथाङा जानो हागौ 9 जुलाई खालि गोदान जामिन होगोन होनना कोर्टनो फोरमायदोंमोन। जिखिजायामानो बै सानाव मोनसे गोदान जामिनखौ होनाय जादोंमोन; 9 जुलाई
बेकारू जामिनआव गसंना दंमोन। राम नारायणनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ सफिर हुसैननि जायगायाव बेकारूनि जमानत बन्डखौ नाजावनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेकारूनि जायगायाव बेकारूनि जामिनखौ गनायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बन्द 'खालाम जायो आरो बेकारूआ गावनि जायगाखौ लायो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायाखै दि मेजिस्ट्रेटनि साफिर हुसैननि बाहागोनि जायगायाव बेकारूनि जामिन बन्डखौ नाजावनायाव जेबो उदायै दंमोन, बेयो सैथो दि बेकारूनि जमानत बन्डखौ खान्थियारि महरै 20 आगस्त, 1958 मायथाइयाव नाजावनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 499, सी
आर
पी
सी
नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंखौ जामिन बन्डआव हगारनायनि सिगां बेबादि सुबुंजों फासि होजानांगौ आरो बन्डफोरखौ बिसारारिफोरजों बिसार होजानांगौ जाय बिजिरसालिनि खाथियाव बै सुबुंनि नुजानायनि थाखाय। "(3) जामिनफोरा थोजासे नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बिजिरसालिनि राहाया, जुदि बियो मोजां सानो, अब्ला बेयाव थानाय खारिथिनि फोरमानआव थानाय एफिडेविटफोरखौ नाजावो एबा हुसैननि गावनि न' आव दाखिल खालामनाय एफिडेविटखौ रोखा खालामनो हायो।"
il, फोरमान होजादों दि बेकारूहा बिनि
40,000 नि थाखाय जामिन होनो थाखाय थोजासे सम्पथि दं/थासारिफोराव, मेजिस्ट्रेटा बेकारूनि जामिन बन्डखौ नाजावनो हायोमोन। थारैनो मेजिस्ट्रेटा आरोबाव बिजिरसंनो हायोमोन आरो बेयो आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखायमोनदि बिथाङा तहसीलनिफ्राय फोरमान खालामनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेकारूनि बन्डखौ 9 जुलाईआव नाजावनाय जादोंमोन, तहसील रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव आरोबाव बिथोनफोरनि सिङाव। आरोबाव, राम नारायणनि जामिनआव थाबाय थानायखौ 8,500 कौटि रांनि राहाफोरजों गनायनाय जायो। पी
सी., मोनसे खेब बेकारूनि जामिन बन्डखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव। बेनि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयोदि बन्डखौ फोजोबनाय लोगो लोगो, जाय सुबुंनि नुजानायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जायो। बेयो सान्ना लायो दि दायगोनांखौ फासि होनाय बन्डनि सायाव हगारनाय जायो, जाय बिदिन्थि बायदियै सिगां 50थि दफा सी
नि सायाव बिथांनि मोखांनि बेसेननि सायाव गनायनाय जायो। उनाव बेखौ जामिन वारन्टनि सायाव हगारनाय जायो।
गोरोनथि, गोरोनथि एबा गुबुननि गेजेरजों थोजासे नङि जामिनखौ गनायनाय जायो, एबा उनाव थोजासे नङै जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि मेजिस्ट्रेटजों 20 आगस्त, 1958 आव बेकारुनि जामिन बन्डखौ खान्थियारि महरै गनायनाया 9 जुलाइ, 1958 निफ्राय बै बन्डनि सायाव बेकारुनि दाहारनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। जायखिजाया राहायै, बिथाङा 20 आगस्त, 1958 नि उननि अक्ट 'आव राम नारायण नुजायैनि थाखाय बै बन्डआव दायगोनांमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आपिल थाखोसिम बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ राम नारायणनि खारख्लायनायनि बागै मिन्थिखांनायनि उनाव 20 आगस्त, 1958 आव जामिन बन्डखौ गनायनाय जादोंमोन। कर्टफोरा बे दायनि बेरेखायै मोनदों मानोना बेनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान गैयामोन। गुबुन मोनसे बिन्दोआ नारसिननाय जादों दि बेकारू सिंहजों मावफुंजानाय जमानत बन्डहा गुबुन फारसेथिं 62 नि गावारि बन्ड गैयामोन आरो राम नारायणनि गैगान्थिनि थाखाय राम नारायणजों जारि खालामजानाय मोनसे गावारि बन्डआ आयेनारि महरै गनाय जानाय नङा।
ब्रह्मा नन्द बनाम सम्राट (1) आरो रोखोमसे नोजोर दिन्थिनायनि माखासे गुबुन जाथायफोर। बेफोर जाथायफोरा सैथोनि सायाव फारागथिगोनां। ब्रह्मा नन्दनि मामलायाव दायगोनांआ गावनो जेबो बन्डखौ बाहायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जामिनारि बन्डफोरखौ जब्द खालामनो हाया। आथिखालनि मामलायाव राम नारायणआ 26 जून, 1958 मायथाइयाव बन्डखौ बाहायदोंमोन। जामिनारिफोरनि गेजेराव सासे कासबीआ राम नारायणजों जारि खालामजानाय बन्डनि बिखुङाव सेबखांजानाय जामिनारि बन्डखौ बाहायदोंमोन। राम नारायणआ सिगाङावनो रां रां होनो थाखाय गावखौ बन्ड खालामदोंमोन। जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला बिथाङा कर्टाव नुजानो फेलें जायो। गुबुन जामिनारिफोरा राम नारायण नुजायैनि मामलायाव गुबुन गुबुन बिबांफोरखौ होनो थाखाय गावखौ बाउन्ड खालामो। बिसोरनि जामिनारि बन्डआ गाव हारसिङैनो मोजां। बेकारुनि जामिनारि बन्डआ ओरैबायदि गोहोम गोनां आरो 'काशी' नि आयेनारि बन्ड, जाय राम नारायणनि दायारि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
नाल ब 'न्ड एबा दायगोनांआ हारसिङै जामिनारिफोरजों जामिनारि ब' न्डफोर थानाय रोखोमसे सोदोबफोराव गोबां ब 'न्डफोरखौ बाहायथारनांगौ। खालि नंगुबै बाथ्रा दि फर्म नं
XLII, अनुसूची V
क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, मोन्नै ब' न्डफोरनि थाफादेरनायफोरखौ साफायो, मोनसेया दायगोनांजों मावफुंजानांगौ आरो गुबुन मोनसेया जामिनारिजों, लोगोसेयै, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेफोर मोन्नै ब 'न्डफोरा एखे लेखा बिलायाव थानांगौ। बेनिखायनो, जों गनायोदि राम नारायणआ 26 जुन, 1958 मायथाइयाव फोजोबजानाय गावनि ब' न्डनि सर्तफोरखौ मानियाखैब्ला बेकारनि ब 'न्डखौ खोमाना लानो हागौ आरो राम नारायणआ (1) ए
1
आर
1939
गासै 63 ब' न्डखौ गोदानै खालामाखैमोन जेब्ला बेकरा साफिर हुसैननि जामिनारि ब 'न्डनि जायगायाव गोदान जामिनखौ होदोंमोन।
