आपिल नं
10 आरो 10 ए, इं 1952 माइथायाव। 11 जानुआरि, 1950 माइथायाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1946 नि 80 आरो इं 1948 माइथायनि 38 माइथायाव मुंख 'नाय मामलायाव। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (जी
एन
जोशी आरो पी
ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। 465 1952 माइथायाव कृष्णमाचारियार। 22 दिसेम्बराव दारानि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै जथाय आपिलफोरखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन।
भारतनि काराइकुडीआव आरो माउबिन, कुआलालम्पुर आरो सिंगापुरनि दालायफोराव गावनि रां दाहार होनाय फालांगिखौबो सामलायदोंमोन। बिथांनि माउबिन आरो सिंगापुरनि सम्पथिफोरनिफ्राय आयबो दंमोन। 1941 मायथाइनि बोसोर 42 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ माउबिनआव 29,403 रां, कुआलालम्पुरआव 27,731 रां आरो सिंगापुरआव 34,584 रां गासै 91,718 रां खामायदोंमोन। बे बिबांनिफ्राय आयेननि दफा 4 (1) नि थामथि खाजोनानि सिङाव गनायथि होजानाय 4,500 रां दानस्लायखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ 87,218 रांआव गासै बेसेन थि खालामथाव बायजोआरि आयखौ सानदोंमोन। 84,352 रांनि गासै रां हरनायनि मादाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ 7,900 रां आरजिनाय जादोंमोन आरो 62,315 रां गुबुन हादोरारि आयनि फुंखाफोर आरो 14,318 रां गुबुन हादोरारि आयनि फुंखाफोरनिफ्राय दानस्लायदोंमोन।
मेटाक्स मावख 'गिरिया आय खाजोना, गोजौ खाजोना आरो बेनि सायाव सरचार्जनि थाखाय खाजोना होग्रानि थाखाय 23,266 8 0 रां सानदोंमोन आरो 31 जानुआरि, 1942 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि बिथोनजों बे रांखौ 25 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां होनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरग्राया (1) [1948] 16 आई
टी
आर
59 खौ सायख' दोंमोन; ए
आई
आर
1948 मेड, 418,466आ गावनि दाबिनि गोबां बेसादफोरखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आपिल खालामदोंमोन, जेराव कुआलमपुरआव 498 डलारनि फिन गायनायनि दाबि खालामनाय आरो सिंगापुरआव 15,472 डलारनि गाज्रि दाहारनि दाबि खालामनाय दंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि 25 मे, 1942 मायथाइनि बिथोनजों माखासे हेंथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बावसोमनाय बेसादफोरनि फिन बाहायजानायखौ गनायथि होआमोन आरो 22,548 रांनि दाहारखौ बिजिरनायनि थाखाय मददगिरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन।
1943 आव थि खालामनाय जादोंमोन दि फिन गायनायनि खरसाखौ आर 'जलाइगिरिखौ खर्सा महरै गनायथि होनाय जागोन। गाज्रि दाहारनि बेलायाव ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो दाबि खालामनाय दानखौ दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जायो। बिनि फिथाया बेनोमोन दि आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जादोंमोन। बाथ्राया 26 सेप्तेम्बर, 1945 आव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव फैफिनो। फिन गायनायनि खरसानि थाखाय 778 रां दानस्लायनायखौ 26,953 रां खालामनाय जादोंमोन आरो गाज्रि दाहारनि थाखाय 24,175 रां दानस्लायनायनि उनाव सिंगापुरनि आयखौ 10,409 रां खालामनाय जादोंमोन। बे मोननै खमायनाय राङा लोगोसे मावबिननिफ्राय 29,403 रां आयजों लोगोसे गासै 66,765 रां आरजिनाय आयमोन। बे राङा 4,500 रां दानस्लायनाय जादोंमोन। मावबिन एक्टनि दफा 37,262 निफ्राय 29,262 रां लाफिन्नायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
क्वालालम्पुर आरो सिंगापुरनि गासै आरजिनाय आय। बिथाङा सिगांनि बोसोरफोरनि थि खालामजानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय 24,549 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
13, 541 रांखौ सानरिखिनि बोसोर समाव भारतआव दैथायहरजानाय सिगांनि बोसोरफोरनि आनसास खालामजायै बायजोआरि आयनि महरै सोफादेरनानै बिजिरगिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बाथ्रायाव गोजोन मोनामोन दि बिजिरग्राया आयेननि दफा 30 नि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन मानोना दफा 23 नि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो आयेननि दफा 29 नि सिङाव बिजिरसंगिरिखौ दाबि खालामनायनि जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। बेनि मथै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 19 नबेम्बर, 1945 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिजिरगिरिनि फाहामनाया ट्रिब्युनलाव गुबुन गुबुन आर' जियाव थानो हागौ आरो अभियोग खालामदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोरोन्थि सानदोंमोन एबा गोहोम खोख्लैाखैमोन। बेनि उनाव बिजिरग्राया एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे गुबुन गुबुन आर' ज लाबोयो।
3, 541 खौ बिजिरनांगौमोन मानोना सानरिखि बोसोराव भारतयाव दैथायहरजानाय सिगांनि बोसोरफोरनि टेक्स गैयै मुलाम्फाया एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव नुजायाखैमोन आरो बिनि 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिथोनजों बे बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेनि मथै साननायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। जोबथा मुंख' नाय बिथोनआ 8 मार्च, 468,1946 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव होजादोंमोन, उनाव 1 मे, 1946 मायथाइयाव, आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोनदि बिथांनि आर' जलाइयाव बिथांनि दारै थियारि खालामजानाय मोनथाम सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि एपेलेट ट्रिब्युनलनि आइनआव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि बियो गुबुन गुबुन आर 'जलाइनि सायाव खालामनाय बिथोनखौ गनायनो, बिजिरनो आरो पास खालामनो, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 33 नि सिङाव आपिल नङामोन, आरो बेखौ गोरोन्थिजों फोसाबनाय नङा।
नालआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आइनआव बेबादि जेबो थि राहा गैया जायनि गेजेरजों बियो गावनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हायो एबा जायखिजाया हानजाजों दाखिल खालामजानाय जायखिजाया गुबुन गुबुन आर 'जियाव उननि बिथोनजों बेबादि बिथोनआव जेबो रोखा नङैखौ फोरमायनो हायो, अब्लाबो बेबादि गोहोआ ट्रिब्युनलाव हाबना दंमोन। ट्रिब्युनला बेनि मथै सानदोंमोन दि आयेननि मोनसे बाथ्रा ओंखारदोंमोन आरो 23 आगस्त, 1946 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जेरैः "बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर' जनायाव बेन्चनि बिथोनआ मोनसे आर 'ज नंगौ ना नङा आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिङाव गनायथि गोनां।" ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव आयेनारि आरो गनायथाव। ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख' गिरिजों बानायजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ रेफार खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बे रायखांनाया केस नं
1946 नि केस नं
80 महरै अनजिमा होजादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एक्ट ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "जुदि 23 आगस्त, 1946 मायथाइनि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम सिगांनिफ्रायनो दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननाया थार नंगौब्ला, मा थासारिफोराव आरो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों 1942-43 मायथाइनि आर
ए
ए
नं
53 (माद्रास) आव एपेलेट 469 ट्रिब्युनलनि थिरांथा बायदियै खालाम जानाय फिन साननाया थार आरो थारमोन।" 19 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ आरोबाव मुंख' दोंमोन, जाय 1948 मायथाइनि केस नं
38 महरै अनजिमा होजादोंमोन। मुंख 'नाय मोन्नै माम' लफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै उदायैमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिसोर गनायाखैमोन आरो बेनि उनाव कमिस्नारनि बे आपिलनि थाखाय गनायथि
e मोन्नैबो मुंख 'नायफोराव थिरांथा लानाय आरो जायखिजाया थासारियाव बिसावरायगिरिनि खरसाखौ होनो थाखाय बिथांनि बिबान लानायनि सायाव बेबादि गनायथि मोन्नाय। बिनि उनाव मोन्नै आपिलफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। दफा 66 ए (2) आ दुखु मोननाय बाहागोखौ दफा 66 नि सिङाव होनाय मुंख 'नायनि सायाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जायखौ गोजौ अदालते बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होयो। दफा 66, (5) आव बुंनाय दं दि गोजौ अदालते दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया केसखौ खोनानायनि उनाव आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होगोन, जायनि सायाव बेबादि थिरांथाखौ गायसन्नाय जादों। केसखौ खुलिनायनि समाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि केसखौ गोरलैयै नेवसिनाया दफा 66 (1) नि गेजेरजों गनायजायै थांखिमोन ना नङामोन।
बे आइन जायनिफ्राय हारसिङैनो बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायो। बबेखानि माद्रास गोजौ कर्टनि थिरांथा आरो बिजिरनाया दफा 66 (5) नि ओंथियाव गोग्लैयो, बांसिन रैखाथिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सोंदोंमोन दि आपिलखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनाय सान महरै मानिनाय जायो। 470 बिसावरायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ बे आरजखौ हेंथा होआमोन आरो बेनि मथै जों दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन आरो बे आपिलखौ बेबादि जिरायनाय सान बायदियै दाखिल खालामनाय होनना मानिदोंमोन। बे थासारियाव आयेननि दफा 66 ए नि सिङाव गोजौ कर्टनि बिथोननि आपिलाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया जोंनि थाखाय गोनां नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ कर्टनि सायाव सोनारनाय थिरांथाहा दानि केसनि खारिथियाव जेबो आर' ज गैया। ट्रिब्युनलनि 11 जुलाइ 1944 मायथाइनि बिथोनआ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
बिजिरसंनाय जायखौ बियो आयेनगैयै मानिदोंमोन। बे बिथोनखौ बेनि एसे उनावनो कमिस्नारनो होनाय जादोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1944 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 35 नि सिङाव बिथोनआव थानाय खारिथिनि फोरमायथियाव थानाय फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 11 जुलाइ, 1944 नि बिथोननि बिथांनि सायाव मावमिननि अक्ट' नि 60 साननि बांसिन उनाव, 7 अक्ट 'बर, 1944 मायथाइसिम, कमिस्नारआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलखौ 11 जुलाइ, 1944 माइथायनि बिथोनआव गावनि थिरांथाफोरनि थारथिनि सोमोन्दै सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां जादोंमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ एखे सानाव, थामहिनबा 17 जानुवारि, 1945 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन, जेब्ला फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बुंनाय जादोंमोन। दफा 66 (1) खौ आरज गाबनायनि 60 साननि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि दं, जाय दफा 33 नि बिथोन होनाय अक्ट' नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
दफा 35 नि सिङाव फोसाबनो आरो बिथोनआव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनाया दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन नङामोन आरो, बेनिखायनो, दफा 66 (1) आ मोनसे केसखौ फोरमायनो गनायथि होनाय नङामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि एपेलेट ट्रिब्युनला आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै गोरोन्थिजों मोनसे मुंख' नाय खालामो, अब्ला गोजौ अदालते केसनि फोरमायथिनि सायाव हेंथा होनो हायो आरो जुदि बियो 471 थिखिनि सायाव बिथा खालामो दि केसखौ बुंजानांगौ नङामोन, अब्ला गोजौ अदालते मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो नारसिनजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जेबो सोंथि गैया दि आथिखालनि आर' जखौ समनि गेजेराव खालामजायाखैमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि दफा 66 (1) आ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनि थाखाय आर 'जखौल' सान्ना लायो, जायनि ओंथिया रोखा महरै दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला आयेननि जेबो सोंथिया थार जानो हाया।
बुंनाय जायो दि "बेबादि बिथोन" निफ्राय ओंखारो आरो बेनि फिथाइ महरै एपेलेट ट्रिब्युनलहा दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जायखिजाया मुंख 'नाय खालामनो न्यायबिगियान थानो हागौ। दफा 66 (2) आव बुंनाय दं दि जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइयाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव केसखौ फोरमायनो नेवसिगारो दि आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया, अब्ला बिजिरग्राया एबा कमिस्नारआ बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो हागौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि, जुदि बियो एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा थि जानायनि सायाव गोजोन जाया, अब्ला एपेलेट ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ दैथायहरनो गोनां खालामनो हागौ। बे दालाय दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय न्यायबिगियानआ एपेलेट ट्रिब्युनलजों नेवसिजानाय दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव सर्त गोनां। बेयो रोखा महरै सान्ना लायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइया थारमोन, नङाब्ला मोनसे आर' जलाइमोन।
दफा 33 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन जानानै अब्ला बेबादि गोरोन्थि सानना लानाय आर 'जलाइनि सायाव मोनसे केसखौ बुंनो आपिल ट्रिब्युनलखौ नेवसिनाया दफा 66 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव गोजौ आदालतखौ मोनसे केसखौ फोरमायनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनो हानाय नङा। ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोनसे बिथोन जानायनि सायाव सर्त गोनां, जायखौ दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे होनना बुंनो हायो आरो बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिया जानो हागौ। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बे मामलायाव आयेननि 472 सो सोंथिया मोनसे बिथोननिफ्राय ओंखारो, जायखौ दफा 33 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलजों थि महरै खालामनाय जादों होन्ना बुंनो हायो, जुदि बियो खालामाखैब्ला, अब्ला ट्रिब्युनलहा दफा 66 (4) नि सिङाव जेबो बिथोन गैया, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (2) नि सिङाव जेबो बिथोन गैया।
बेबादि खालामनो थाखाय। मोनसे थाखोआव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि जों गिबियाव बे बाथ्रायाव गावसोरनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाथ्राखौ हरनांगौमोन, नाथाय बे सोंनाया आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ बानायनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे आयेन जानायनि जाहोनाव जों बेयाव आरो आथिखालाव थिरांथा लायोब्ला बेयो सम बासायनो हागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जोंहा बे आपिलखौ खोनानायनि उनाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोहो दं। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि जेब्ला 19 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला बिजिरगिरिया आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो आपिलखौ मोजां मोनामोन, नाथाय बेबादि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय एक्टआव जेबो राहा गैया। थारैनो, केसनि फोरमायथियाव अपीलेट ट्रिब्युनला बुङो दि बै आर 'जलाइयाव रंजाहोनाय आरो गोरोन्थि खालामग्रा आय मावख' गिरिनि आयनि दफा 33 नि सिङाव जेबो गोहो गैया होनना बेखौ बाहायदोंमोन।
बिथोनखौ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना होनाय जायो। बिथोनखौ जानो हागौ दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे होनना गनायनो हाया आरो दफा 33 (4) नि सिङाव जेबो बिथोन गैयाब्ला दफा 66 (1) एबा (2) नि सिङाव जेबो मुंख 'नाय जानो हाया आरो आपिल क' र्टआ बेखौ मोजाङै गनायनो नेवसिगारो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होयो दि बे क 'र्टआ ओरैबादि गुसेब आरो बिरोंदामिनारि नोजोर लानो नाङा नाथाय गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ थारै दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ महरै नायनांगौ। दा दफा 33 आव थांब्ला जों मोनो दि दफा 28 एबा दफा 31 नि सिङाव सासे अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया बिजिरगिरिया 478 दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो हायो, नाथाय बे समाव दालाय दफा (2ए) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि दारै बारायनो हागौ। दालाय दफा (4) नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि दारै मोन्नैबो पक्षखौ आर 'जलाइ खालामनो गोहो होनाय जायो।
दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ दफा 33 (4) नि सिङाव दफा 28 एबा दफा 31 नि सिङाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोननि सायावल 'बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो, दफा 28 एबा दफा 31 नि सिङाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय जेबो बिथोन गैयाब्ला दफा 33 (1) नि सिङाव जेबो आपिल खालामनो हाया आरो बेनि जाउनाव दफा 33 (4) नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया। दफा 28 आ जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। दफा 30 आ आयेननि सिङाव बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि राहा होयो। दफा 30 आ गुबुन गुबुन थिरांथाफोर थि खालामो जायनि बेरेखायै आपिल जागोन। दफा (2) आ बै समखौ थि खालामो जायनि गेजेराव आपिल दाखिल खालामनांगौ। दफा (3) आ बै फर्मखौ बिथोन होयो जेराव आपिल खालामनाय जायो। बेनि उनाव दफा 33 (4) नि सिङाव जेबो बिथोन फैया जाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो आपिल खोनानो गोहो होयो आरो दफा (3) नि दफा (3) खौ बिथोन होयो।
मिशनारआ दफा 30 नि सिङाव बै दालाय दफानि मोनसे एबा गुबुन दफानि सिङाव मोनसे एबा गुबुन बिथोन होनो थाखाय आपिलखौ फोजोबनायाव। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनो हायो आरो दफा 3 1 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायो, दफा 30 जों सानजानाय बायदि मोनसे आपिल थानांगौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 30 नि दालाय दफा (1) नि जागायजेननाय बाहागोनि सायावल 'सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलआ दफा 23 एबा दफा 27 नि सिङाव आयनि बिबांखौ बिजिरनायनि सोमोनदैमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों दाबि खालामजानाय मोन्नै राङा बिथांखौ गनायथि होजागोन आरो बेखौ बुंना फोजोबनाय जादोंमोन। दफा 33 (4) 474 नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि गोहोआ थारै मोनसे गुवार, बिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालामनो हायो, बेनिखायनो बे केसाव आपिल ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन।
इं 1943 माइथायनि 20 अक्ट 'खौ फरायनांगौ आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोन्नै दानस 'नायखौ गनायथि होनानै बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन महरै सानना लानांगौ। जेब्ला बे बाथ्राया फिन फिन आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव फैयो अब्ला बिथांनि हाबाया खालि अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फालिनायल 'मोन। नङाब्ला बिथाङा दफा 23 नि सिङाव गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ फिन खेवनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव आरो 26 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइआव जायखौ हेफाजाब होनो हायो बेखौ खालामनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 23 एबा दफा 27 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन होनना मानिना लानो हाया आरो आइन, 1 नि दफा 30 (1) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बै बिथोननिफ्राय जेबो आपिल खालामाखैमोन, बेनि फिथाया बेनोमोन दि दफा 30 (1) जों गनायजानाय बायदि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव जेबो थि आपिल गैयामोन आरो बेनिखायनो, हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ दफा 31 (3) नि सिङाव मोनसे अपीलेट बिथोन महरै मानिना लानो हाया।
दफा 30 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ मोजाङै फोजोबनायावल' खालामनो हायो, आरो बेनि जाउनाव दफा 33 (1) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलाव आरोबाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया, जाहाथे अपीलेट ट्रिब्युनलआ बै बाहागोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव बिथोन होनो हायो। न' खरआव, दफा 33 (4) नि सिङाव बिथोन होनाय जेबो बिथोन गैयाब्लाबो, दफा 33 (4) नि सिङाव होनाय बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया होनना बुंनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 66, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो गनायजाथाव मुंख 'नाय जानो हाया। बेनिखाय, दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव मोन्नैबो न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय मुंख' नायखौ उदायै मोनब्ला, थारैनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ जेरै बियो खालामदोंमोन। 26 सेप्तेम्बर 1945 नि बिथोनआ, दफा 33 (4) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव आय मावख 'गिरिखौ अपील ट्रिब्युनलनि दफा 475 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां बाथ्रा एबा आपिल बिथोन होनाय जादोंमोन।
19 (1) अब्ला 19 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों आपिलखौ नाजावनो नेवसिगारनाय बिथोनआ रोखा महरै आइनजों बिथांनि सिङाव थानाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो नेवसिगारनायनि समान। बिनि न्यायसुरिदिक्सननि सायाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव गायसनजानाय बिथोनखौ थि मावखान्थिजों फोसाबनो हागौ, नाथाय बेखौ थारै बेबादि बिथोन महरै मानिनो हाया जायखौ दफा 31 नि जायखिजाया दालाय खोन्दोआ मानिना लायो। बेबादि बिथोनआ दफा 28 एबा दफा 31, नं, अपीलनि सिङाव फैया, बेनिफ्राय दफा 33 (1) नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलाव थायो आरो जुदि बेबादि जेबो आपिलआ थि महरै अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैया, अब्ला बियो दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मोजाङै होनो हाया आरो दफा 33 (4) नि सिङाव जेबो बिथोन गैयाब्ला दफा 66, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो मुंख 'नाय जानो हाया।
बिजिरनायाव सोफादेरनायखौ दफा 33 (4) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोन महरै गनायनो हाया जाहाथे दफा 66 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होनायनि उनाव गोजौ अदालते उनाव बेबादि मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनो हायाखिसै। गोजौ अदालते ओरैबायदि होबथाजादोंमोन ना नङामोन, बे जाथायनि सायाव जेबो थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, मानिना लानो थाखायबो, नाथाय बेखौ थि खालामाखै दि गोजौ अदालते ओरैबादि होबथाजादोंमोन, बे अदालते जायखिजाया हाराव, मुंख 'नायनि रोंग' थिनि सोंनायखौ थारैनो रंजानो हायो। फिथाय महरै, जों बेफोर आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। आपिलफोरा नेवसिजायो।
