1960 मायथाइनि आपिल नं
565। 1954 मायथाइनि ए
दफा नं
57 आव बारग 'त्रावणकोर क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, पी
के
सुब्रमण्य अय्यर, आर
गणपति अय्यर, सी
खोन्दो अनन्तकृष्ण अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन। रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
ई
नाम्बियार, रामेश्वर नाथ, खोन्दो एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा। 27 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 88 के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो जिला जज, त्रिचुरनि बिथोनखौ फोसाबनाय त्रावणकोर क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राआ गावनि गोहो आरो डिफेन्डेंटनि गोहो नं
1 मोन। डिफेन्डेंट आरो ट्रस्टनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलाय नं
5 आव दाखिल खालामनाय आपिल, जाय बिनि उनमोनगिरि ट्राइवेनक 'रनि बिजिरथिनि आयदा मोन।
गोब्राब बिजिरगिरि, त्रिचुर, 31 अक्ट 'बर, इं 1945 माइथायाव। केसआ फारि ए आरो बीआव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि दखल आरो सुदजों लोगोसे खहा आरो मेसन मुलाम्फानि थाखायमोन। रैखा खालामनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ मोनसे खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै दखल होफिननो गोनां नङामोन, जाय आर 'जलाइगिरिजों मावफुंजानाय ट्रास्टनि दलिलमोन, जाय मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो गावखौ ट्रास्टनि ट्रास्टि बानायदोंमोन। बाथि डिफेन्डन्टआ दाबि खालामदोंमोन Rs.20,000 आरो Rs.1019 बिल्दिंआव खालामनाय फोसाबनाय आरो बारायनायनि बेसेन महरै। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसोरनि गेजेरजों आर 'जलाइ सम्पथिफोरखौ जेबो खहा खालामालाबानो। आरोबाव बे बिथोनआ मोनथाम आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों, गुबुन मोनसेया 10 थि बिबादीजों 89 आरो थामथि बिबादी बिबादीजों दाखिल खालामजादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनसेल 'दाबि जायखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि लुनाय दाथायनि थाखाय खहा होफिन्नायनि थाखाय दोननो हायोमोन। खहा खालामनायनि राङा 46,686 2 0 रांमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइआ गोबां मुलाम्फा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं,% बि फारि बि बिल्दिंफोरनि सोमोनदै फारि ए आरो बि आव मुंख 'नाय सम्पथि मोनफिन्नायनि हारसिम बोसोरफ्रामबो आर' जलाइ ए आरो बि आव मुंख 'नाय सम्पथि मोनफिन्नायनि हारसिम। बे आर' जलाइनि बेरेखायै बे आर 'जलाइआ दि आर' जलाइगिरिया बे आर 'जलाइनि गेजेरजों जर' खा आर 'जलाइआव फैदोंमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि सोलोंथाय आरो गुबुन दानारि थांखिनि थाखाय निखावरिफोरनो रांखान्थियारि हेफाजाब होयोमोन। 1944 माइथायाव सुबुं लामाजों नांजाबनाय त्रिचुर गामिनि खाजोना एस्टेटनि 465 नं जरिबनि बिगोमामोन। बेनि अरथाइया 55 सेन्टमोन। फिन होग्राया खोलाथिं न 'लुदोंमोन आरो जायखौ बै समनि इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियाया भारायाव लादोंमोन, जाय दा स्टेट बेंक अफ इन्डिया, आरो गेजेर बाहागोआव गंसे न' दंमोन जायखौ डाक मावख 'नो भारायाव होनाय जादोंमोन। साहाथिं 20 सेन्टनि मोनसे खालि हा दंमोन जायखौ अनुसूची ए महरै बरनायनाय जादोंमोन। मोनसे न' खौ गायस 'ननो नागिरदोंमोन आरो जोबनायाव अनुसूची बीआव बरनायनाय बे ओनसोलनि 7 एबा 8 सेन्टनि सायाव दोननाय जादोंमोन। अनुसूची एआ गासै 20 सेन्टनि हा, जायनि बिथायाव 7 सेन्ट एबा 7 सेन्टनि न' दंमोन।
बिल्दिं जायखौ रिपेनदेन्ट कम्पानीया समफारिनिफ्राय 7 एबा 8 सेन्टआव 90 रां दोन्नो लुगैयो मोनसे समफथि जायखौ आपिल खालामग्राया लुगैयो। बै समाव बिल्दिंनि बेसेना 1,000 रांसो जागोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानो मोनसे खिखरसालि, गंसे ओंखाम संग्रानि न ', न' न ', न' न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न
2, 000 रां आरो बियो खरसाखौ आबुं खालामगोन आरो बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोनः "आं गाहायाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि बायदियै बे बिल्दिंखौ कम्पानीनो आंनि ट्रास्ट सम्प' र्ति महरै बिबान होगोन, आरो कम्पानिया गोजौनि ट्रस्ट सम्प 'र्तिखौ सामलायगोन आरो गाहायाव मुंख' नाय मोनथाम सर्तफोरनि बायदियै आयदाफोरखौ सामलायगोन। मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि सम्प 'र्तिनि बाङाइसिन आयखौ बोसोरफ्रोमबो Rs.1500 सानना लानाय जागोन जाय कम्पानीजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै निखावरि फरायसाफोरनि सोलोंथाइनि थाखाय बाहाय जागोन आरो बेनि उनाव बिथाङा माखासे नेमफोर थि खालामो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि ट्रस्टनि मुङा मा जागोन। दलिलआ गाहायाव होनाय बायदियै जोबदोंमोन।" आं आंनि गावनि खरसआव मोनसे ट्रस्ट डीड आरो साइन खालामगोन आरो बै एखे कम्पानीनो हरगोन, बेयाव मुं होनाय गासिबो रोखा आरो सर्तफोर। कम्पानिया 91 खौ नाजावगोन आरो रेबथुमनाय खारिथिखौ लिरनायाव मुंख' नाय जागोन आरो दिथागिरिफोरा एखे सानाव गनायथि मोन्नायनि थांखि लायो।
घआ गाहायाव होनाय बायदिः "बे ट्रास्ट सम्पथिखौ बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि बायदियै नाजावनो थि खालामनाय जादों। बे थांखि आरो आर' जलाइनि कपिफोरखौ बिनायगिरिनिसिम दैथायहरनो हागौ।" कम्पानिया ट्रस्टखौ नाजावनो राजि जादों आरो साखि होग्रानि कम्पानिजों आपिल खालामग्रानो होनाय आई
डी
1> 7 3 नि बिबांखौ 30 एप्रिल, 1944 आव होफिन्नाय जादों। 2 जुलाई, 1944 आव आपिल खालामग्राया बोर्ड अफ डाइरेकटरनि सिगाङाव ट्रस्ट डीडनि मोनसे ड्राफ्ट दोनो जाय आई
टी
दिन्थिफुङो। ट्रस्ट डीडनि ड्राफ्टखौ कम्पानिया गाहायाव होनाय बायदि गनायथि होदोंः "कम्पानिया गोजौनि गासिबो सर्तफोरजों सम्पथिफोरखौ 'ट्रस्ट' महरै नाजावबाय। बेनि थाखाय, दिथागिरि (ट्रस्टी) जायफोरखौ डायरेक्टर बर्डनि थिरांथा बायदियै गनायथि होनाय जादों, धर्माध्यक्षनि फारसेनिफ्राय। कम्पानिनि 'ड्राफ्ट' खौ ट्रस्टनि मावख 'आव थियारि खालामनाय जादों आरो बेखौ ट्रस्टनि जेनेरेलफोरनि मोनसे गुबै आफाद थियारि खालामनाय जादों।"
कम्पानिनि बे ट्रास्ट दिदखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। उनाव 25 फेब्रुआरि, इं 1945 माइथायाव गुबुन मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो ट्रास्ट दिदआव माखासे सोलायनायफोरनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन। 7 अक्ट 'बर, इं 1944 माइथायाव रिपेनदेन्ट कम्पानिनि माखासे सोद्रोमाफोरा त्रिचुर जिल्ला मुन्सिफनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि आरो कम्पानि मोन्नैनिबो बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय ट्रस्ट दिदखौ फालियाखैमोन, जेरै ड्राफ्ट (एग्जिबिट II) आव दंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया 25 मे, इं 1945 माइथायाव रिपेनदेन्ट कम्पानिनि आफादगिरनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो 28 मे, इं 1945 माइथायाव दिथागिरि जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि नै सान सिगां, थामहिनबा 23 मे, इं 1945 माइथायाव आपिल खालामग्राया सम्पथिनि सोमोन्दै मोनसे ट्रस्ट दिद रेबथुमदोंमोन, जाय एक्सहिबिट X। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 75,000 रां बेसेनजों गावनि गंसे बिल्दिं लुदोंमोन एबा ट्रस्टिनि ट्रास्टिखौ 11,000 रां बेसेनजों लुदोंमोन।
सम्पथिनि आयआ रू
3600/मोन, जायनि मादाव बोसोराव 88 रां भाराया आपिल खालामग्रा कम्पानीनो कम्पाउन्डनि थाखाय होनो गोनांमोन, जेराव बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आय आरो बेखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेनि सोमोन्दै राहा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै अनुसूची ए आरो बीआव थानाय सम्पथिफोरनि मोनसे ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन, जेराव ट्रास्टआ रिप 'न्देन्ट कम्पानीनिफ्राय ट्रस्टआव जेबो सोलायलाय गैयालासे रिप' न्देन्ट कंपनीनि भाराहा जादोंमोन। माखासे सोद्रोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय बिथोन होनायनि नालिसखौ 25 मार्च, 1946 मायथाइयाव दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। 13 अगस्त, 1945 मायथाइयाव रिप 'न्देन्ट कम्पानीआ आपिल खालामग्राखौ रिप' न्देन्ट कम्पानीनो बिल्दिंनि सायाव बेंद खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासे जिरायनाय सानफोरनि समाव आपिल खालामग्राखौ 5थि रिप 'न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा कम्पानिनि सासे थान्दैआ गावनि बिबानफोरखौ सिफायनानै गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बि फारियाव बरनायजानाय बिल्दिंनि सोमोनदै गावनि मोनहा थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन; 93 बिथाङा गावनि जासिनायनि नेमफोरखौ गोसो होनानै सिफायदोंमोन; बिनिखाय आपिल खालामग्रानि मोन्थाइआ कम्पानीनिफ्राय बै सिमासिमल 'मोन जायसिम बिथाङा इकुइटीनि मोन्थाइ मोननो हायो आरो ट्रस्ट डीड (एग्जिबिट एक्स) या खामानि मावैमोन। फिनहोग्राआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बियो ओरैबायदि रां होनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन जायखौ कर्टआ आपिल खालामग्राखौ मोन्थाइ मोननो हायो। आपिल खालामग्रानि रैखाथिया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि बिल्दिं लुनायनि थांखि आरो कम्पानीखौ ट्रास्टि महरै गायस' ननो थाखाय बिथांनि 2 अक्ट 'नि अफारआव गुवारै फोरमायजानाय नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै ट्रास्टखौ सालायनो थाखाय बोर्डनि दिथागिरिफोरा सिगांनि जायखिजाया सोमोन्दोखौ गनायदोंमोन, जाय फिनहोग्रा कम्पानिनि गेजेराव थानो हागौमोन।
बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिदिनथि होग्रा कम्पानीखौ बिल्दिंखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बिदिनथि होग्रा कम्पानीया गोजौनि थांखिखौ नाजावदोंमोन, जायनि बायदियै आपिल खालामग्राआ बिल्दिंखौ लुनायाव गोबां रां खाथायदोंमोन; अपील खालामग्राया दानथेलायनायाव सम्पथिनि ट्रास्टिशिपनि जासिनाय आरो बिदिनथि होग्रा कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरजों गनायजानायनि उनाव सोद्रोमाफोरनि जेनेरेल बडीजों गनायजानाय थांखिनि फिथाइ महरै बोखार जादोंमोन, आपिल खालामग्राया बिदिनथि होग्रा कम्पानिखौ ट्रास्टि महरै दाथाइ खालामनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा ट्रास्टनि दायखौ मावफुंना गावनि गुबै थांखिखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन (एक्सहिबिट एक्स.)। बेनिखायनो बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि ट्रास्टनि दायआ आबुङै नंगुबैमोनः दि अनुसूची ए आव साइटनि भारानि बेसेना बोसोरसेयाव 10 रांबो नङामोन आरो बियो फैनाय नङामोन।
बोसोर। बेफोर बिथायफोराव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया कम्पानिया जेबो सुग्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेफोर अब्ला केसनि नंगुबै बाथ्राफोर। 94 बे कर्टाव आपिल खालामग्राया गुबैयै आर' जलाइनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथांखौ लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो लाइसेन्सनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय बिथाङा मोनसे अरायथा आखुनि खामानिखौ मावदोंमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव खरसाखौ बोजादोंमोन आरो बेनिखायनो (1882 नि 5) नि दफा 60 (बि) नि सिङाव, बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बै ओनसोलाव बाहायजाथावमोन जेराव सम्पथिआ दं आरो बेनिखायनो लाइसेन्सआ सोलायजायैमोन। दा बिसावराय कर्टाव जेबो लाइसेन्सनि आर' जलाइ एबा बेनि सोलायजायैखौ लायाखैमोन नाथाय जाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन बेयो एक्सहिबिट एक्सआव ट्रास्टनि उदायथिमोन। बिसावरानि बिजिरनायाव बेबादि जेबो सोंनायखौ सावरायजायाखैमोन। गोजौ कर्टाव बिथांनि आर' जलाइनि बिथायाव जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय 13 थि
डि खौ थि खालामनाय जायो; जायखिजाया थासारियाव आयेननि दफा 60 खौ बाहायनांगौमोन। बिथाय नं 10 आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 88/रांआ मोनसे आरजाथाव खहामोन। बिथाय 11 निफ्राय 13 आ फोथायथिनि सोंथिनि बाथ्रा सोंदोंमोन। बिनिखाय बियो गिबिखेब गावनि आपिलनि बिथायाव आइननि दफा 60 खौ मोनसे सोलायसोल 'आर' ज महरै दिखांनो नागिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव आर 'जगिरिआ लीजनि सोमोनदै गावनि केसखौ नागारदोंमोन आरो लायसेंसनि सोलायजायैनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जर होदोंमोन दि आर' ज दि ट्रास्ट डीड (एक्सहिबिट एक्स) आ मोनसे थार खाख्रिमोन। दा बे आर 'ज बिथायाव गावनि केसखौ सोलायनो मोनसे हान्जानि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बिसिबांथाराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रांनि थाखाय नङा, बै समाव बेयो लाइसेन्सनि आर 'जलाइ नङामोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि जुदि 95 लाइसेन्सनि केसखौ जर' खायै लानाय जायोमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि लाइसेन्सनि आर 'जलाइखौ बिसारारि बिजिरसालिनि सिगाङावबो लायाखैमोन आरो बेनि सायाव बिजिरनायबो जायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ कम्पानिनि सासे दिथागिरिमोन आरो दा बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै दि दिथागिरिया माबा मोनसे बिथिङाव ट्रास्टि, मोनसे थांखि जाय केसफोरनि गोलाव फारिजों गायसन जादोंमोन। पाल्मार्स कम्पानि ल 'नि पृष्ठा 158, एड
19 थि नाय। दिथागिरिफोरनि बे मोननै गुन गोनां आखुथाया जानो हागौ लर्ड बेलबर्ननि सोदोबफोराव जी
ई
राय बनाम रर्नार (1) आव साबसिनै फोरमायजादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि दिथागिरिया कम्पानिनि बांसिन ट्रास्टि एबा एजेन्टफोर आरो कम्पानिनि थाखाय 450 रां गोनां एजेन्टफोर, जायफ्रा केसफोरनि गोलाव फारिजों गायसन जादोंमोन।
एबाफोरखौ ट्रास्टि बुंनाय जायो। बिसोर सन्देह गैयालासेनो बै सम्पथिनि ट्रास्टि जाय बिसोरनि आखायफोराव फैयो, एबा जाय बिसोरनि सामलायथियाव थायो। "बिनिखाय जेब्ला आपिल खालामग्राया ट्रास्ट बानायनो थाखाय जासिदोंमोन अब्ला बिथाङा खालि कम्पानिनि थानदैल 'नङामोन; बिथाङा कम्पानिनि सम्पथिनि ट्रास्टिबोमोन आरो फिन होग्राजों मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दोआव दंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया कम्पानिनि सम्पथिनि सोमोनदै जेबो खालामनो हायाखिसै जाय बिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। आपिल खालामग्राया मोनसे जासियो दि बिथाङा फिन होग्रानि हायाव बायनायखौ गोरोनथि खालामगोन, जाय अनुसूची' ए 'आव दं, बिल्दिंआ अनुसूची' बी 'जानानै। बिथाङा बेखौबो जासियोदि बेयो मोनसे ट्रस्ट सम्पथि जागोन थामहिनबा ट्रस्टनि गेदेर दाथाइ जागोन। बिथाङा मोनसे ट्रास्ट बानायनो हायाखिसै जाय कम्पानिनि हा, जाय बिनि गावनिमोन एबा लीजआव लानो हायाखिसै।
उसुखुथुनि माखासे मोन्थाइनिफ्राय कम्पानीखौ नेवसिगारनो उनाव खामानि मावनाय, उसुखुथुआ आबुङै बिथा गैयै नङा, बबेखानि कम्पानिया आबुङै दाय गैयैबो जानो हागौ। नाथाय सैथोआ बेसिम फैयो दि आपिल खालामग्राखौ 12,000 रांनि बेसेनाव बिल्दिं लुनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेसेना सानना लानाय रांनिख्रुइ बांसिन जागोन जाय जानो हागौ कम्पानिया बाहायनो थियारि नङामोन। बेबादि नङा दि बिल्दिंआ दाबो जागायाखैमोन, जागाय जेनदोंमोन आरो जानो हागौ फोजोबजायाखैमोन। बै समाव आपिल खालामग्राया मोनसे जासिदोंमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जासिनाया बेमोनदि बिथाङा बिल्दिंनि लुनायखौ फोजोबगोन आरो बेखौ बिसावराय कम्पानीनो ट्रास्ट सम्पथि महरै हरगोन जायनि ट्रास्टिफ्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोर जागोन। बिनिखाय बे ट्रेन्जेकसनखौ एक्सिबिट एबी आरो एक्सिबिट 11आव थानाय जासिनायसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो एबा गुबुन मोनसे जाहोन जायनि थाखाय कम्पानिनि माखासे सोद्रोमाफोरा थार राहा खालामजानो लुगैयामोन आरो
सोलायसोल 'खालामनायफोराव नाथाय बेनि अनगायैबो अपील खालामग्रानि थाखाय गावनि जासिनायखौ आबुङै नेवसिनाय आरो मोनसे आबुङै गोदान ट्रास्ट सोरजिनाया उदां नङामोन, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। बिथांनि मोनहाथावनाया, माबाफोर दंब्ला, जुदि बेफोरखौ मावखांहोनाय जायो, खालि दिन्थिफुंनाय 11आवल' जागोन, जायखौ अपील खालामग्राया गावनो गारबाय। बिथाङा दा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि मानोना कम्पानिया बिथांनि जासिनायखौ नाजावखांनायनि उनाव गोरोबथिखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा मोनहाथावमोन, बिथाङा ट्रस्टखौ सासे बाहागोलागिरि दानायजों अनुसूची 'ए' आव बानायजानाय ट्रास्टनि गेजेरजों हाखौ नाजावना लानो आरो जाय कम्पानिनिफ्राय बिथाङा बै समाव सासे दिथागिरि आरो बेनिखायनो सासे ट्रास्टिमोन, बेखौ एंगारनानै, जाय लाइसेन्स बिनायगिरिमोन, जाय लाइसेन्स बिनायगिरिमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि बिथांनि फारसे जेबो इकुइटीफोर दंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ दं। फिन होग्रानि नालिसखौ रैखा खालामनायनि गेजेरजों बाहाय। जोंनि सान्नायाव 97 नंगुबै महरै लाइसेन्सनि जेबो जाथाय नुजाया, नाथाय बेयो मा आरज लायस 'नमोन, जाय आर' ज लायस 'नमोन, जायखौ बिथाङा आर' ज लायस 'न बिदोंमोन।
बिल्दिंखौ सिफाइ आरो बेखौ बिसावरायग्रा कम्पानीनो ट्रास्ट सम्पथि महरै हर। गुबुन रोखोमनि ट्रास्ट बानायनो थाखाय जेबो लाइसेन्स गैयामोन जायखौ आपिल खालामग्राया बानायनो नाजादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे सोलायजायै लाइसेन्स दंमोन जाय एक्टनि दफा 60 (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि लाइसेन्सखौबो बै एक्टनि दफा 62 (एफ) नि सिङाव बोखारनाय मानिनाय जायो जेराव लाइसेन्सखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय होनाय जायो आरो थांखिया जाफुंसारो एबा नागारजायो एबा बाहायजाथावै जायो। आथिखालनि केसाव जाय थांखिनि थाखाय लाइसेन्सखौ होनाय जादोंमोन बेखौ नागारनाय जादोंमोन एबा आपिल खालामग्रानि मावआगाननि थाखाय बाहायजाथावै जाबायमोन। बे थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जाय केसफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बेफोर एसेल' हेफाजाबनिमोन। आपिल खालामग्राया मंजूर अहमद बनाम मुहम्मद अब्दुल जमील (1) नि सायाव सोनारदोंमोन जाय 60 (बि) नि दफा सिङाव मोनसे केसमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
सानजा पान्जाबनि मामलाया। डमिनियन अफ इन्डिया बनाम बि
बि
स 'हान लाल (2) आ आरोबाव आपिल खालामग्रानि गोबां हेफाजाब नङा। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम मामलायाव लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेबादि सर्तफोराव आयेनखौ बाहायनो नांगोन। दास, सी
जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) जों बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 60 नि सिङाव सोलायजायै जानो थाखाय लाइसेन्सखौ सम्पथिनि सोलायनायजों ज' खालामनांगोन, नाथाय इंराजि आयेननि सिङाव बेयो थोजासेमोन जुदि बेखौ मुलाम्फानि आखुआव मोनसे अनुदान एबा सुदजों ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो इंराजि आयेननि सिङाव एबा भारतारि आयेननि सिङाव सोलायजायैआ जुनिया (1) ए
एल
एल
(2) ए
आइ
आर
1950
इ
पि
40,47.98, नाथाय बे जाथायफोराव जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि रादाइया नंगुबैमोन, मानोना आपिल खालामग्राया आबुङै गनायजायै आरो गोदान कम्पानिनि गनायथिनि बिथायाव गनायथि होजायाखैमोन।
सेन्ट डीडआ अपील खालामग्राजों दा मावजानायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो जाय आदबाव गोदान ट्रास्टखौ कम्पानिनि खाजोना लाग्रानि महराव कम्पानिनि गनायथि गैयालाबानो दानाय जादों, बेजों समानथि गोनां बिजिरसालिनि थाखाय गोदान ट्रस्टखौ दाबि खालामग्रानि दखलनि दाबिआव हेंथा महरै नाजावनाया जाथावै नङा। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया जेबो खहा जायाखै। बिथाङा जाय रांखौ बाहायदों बेखौ बिनाव होफिन्नाय जाबाय। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन आरो बेनिखायनो जों बे आपिलखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
