1959 नि आपिल नं
340। 1958 नि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
27 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि 953 आरो 21 मे, 1958 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आरो आई
एन
श्रफ, बिनायगिरिनि थाखाय। 20 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 21 मे, 1958 नि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ, बै बिजिरसालिनि 1958 नि सिविल रिभिजन आर 'जलाइ नं.
फावथायसालि एबा रेव 'ली सावथुन। हानजाफोरनि गेजेराव रायलायनाया दिन्थियो दि 12 एप्रिल, 1956 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला सिमला प्रभिन्सियेल डिवीजननि एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारआ लाइसेनसिं अथ' रिटिनि फारसेनिफ्राय सिनेमा बिल्दिंखौ आनजाद नायदोंमोन, जेरै, डेप्युटी कमिस्नार, सिमला, आरो मोनद 'गोरोन्थिफोरखौ लिरदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखायमोन, "फैसालिनि आगदा आखाइनि खुन्थियाया बायफ्लेबाय आरो प्लाम्बनिफ्राय ओंखारबाय।" बेफोर गोरोन्थिफोरनि थाथायखौ रिप' न्देन्ट आरो म्युनिसिपाल कमिति, सिमलायावबो फोरमायदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन 17 एप्रिल, 1956 माइथायनि मोनसे लाइसिजों आर 'जलाइगिरिनाव बेफोर गोरोन्थिफोरनि थाथायखौ फोरमायदोंमोन। बै लाइसिङाव रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ खालामग्रानो बोसोन होदोंमोन दि खुनियाव गोरोन्थिखौ जुन, 1956 माइथायनि जागायजेन्नायनि सिगां बोखारनांगौमोन, जेब्ला अखाया जानो हाथावनामोन।
डि आ बिथांखौ जेबो खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय खाम्फाखौ फाहामनो थाखाय गोख्रै आगानफोर लानो थिनदोंमोन। बिनायगिरिआ आर' जलाइगिरिनो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि खाम्फाखौ फाहामनायनि बेसेना 5000/रांनि खाथि-खालायाव जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ माखासे समनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1956 आव सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949' सानजा पान्जाब एक्ट नं
1949 नि थामथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 13 (3) (ए) आव मोनसे दफाखौ सोदेरनाय जादोंमोन, जाय न 'लुगिरिया भारा सामलायगिरिनो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जुदि बियो सोरखौबा न 'नि बेलायाव न' लुग्राखौ दखलआव दोननो बिथोन होयो, जुदि बियो सोरखौबा न 'लुग्राखौ सोरखौबा न' लुगैयो, जुदि बियो सोरखौबा न 'लुगैयो।
एनजर ह 'लखौ मावख' आरि इनजिनियारआ नायग्रोमदोंमोन बिनि सुबुरुन मोननो थाखाय दि खुनथिया थारैनो मोनसे खैफोदगोनां थासारियाव दं ना गैया आरो पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 (पान्जाब आइन, 1911) नि दफा 116 नि सिङाव नोगोर खुंथायारि कमितिनि फारसेनिफ्राय माबा मोनसे मावआगाननि गोनांथि दं। 30 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव, नोगोर खुंथायारि कमिति, सिमलानि सेक्रेटारिआ बिनायगिरिनो स्क्रिननि आगदा आखाइनि खुनथिनि सोमोनदै गोरोन्थिनि बागै लिरदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ फोसावनाय मोनखांनायनि जिबा साननि गेजेराव फाहामनो थाखाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन। मावख' गिरिआ पंजाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि 113 आरो 114 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय फोसावथाइ हगारदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि नोगोर खुंथायारि कमितिआ नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव मावख 'आरि इनजिनियार, 955 सिमला मिरु खोन्दोआ फिन खुनथिया नायग्रोमदोंमोन। बे समाव मावख' आरि इनजिनियारआ सुबुरुन होदोंमोन दि मोन्नै मदद होग्रा इनजुरफोरा (जोबथा) स्क्रीन खामफाफोरनि थाखाय जाथारनांगौमोन आरो बिनि बदलै नोगोर खुंथायारि कमितिखौ जाथार खालामथारनांगौमोन।
बे रिप 'र्टखौ दिहुनदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे सांग्रां राहा महरै बिनायनि दरजाखौ राजमिस्त्रिजों आबुं खालामनाया गोनांमोन जाहाथे गासिबो मोनसे गोख्रों ब्लक जानो हायो। 11 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, नोगोर आफाद कमितिआ आर' जलाइगिरिखौ दरजाखौ राजमिस्त्रिजों आबुं खालामनो थिनदोंमोन जाहाथे गासै बिनदोआ मोनसे, गोख्रों ब्लक जानो हायो। बेयो सिगांनि फोसावथायनि फोसाबनायावमोन जाय बिनदोखौ गुवारै फाहामनो सुबुरुन होदोंमोन। नाथाय 11 एप्रिल, 1957 मायथाइनि सिगां, जेब्ला नोगोर आफादनिफ्राय गोदान फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ आइननि दफा 13 नि सिङाव दिसेम्बर 1,1956 मायथाइआव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिदिनथि होग्राखौ आर 'जलाइखौ बिथोन होनो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया बिनदो होग्राखौ मदद होग्रा इनजुरफोरखौ फैसालि इनजुरफोरजों सोलायनांगौमोन। बे आर' जलाइखौ गाहाय महरै बिदिनथि होग्राया हेंथा होदोंमोन।
थांखिया थार नङामोन आरो अपील खालामग्राया मोगथाङाव सोंजानाय खुन्थाखौ फाहामनो थाखाय बिल्दिंखौ खालि खालामनो गोनां नङामोन। भारा सामलायगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मामलाया आयेननि 8.13 (3) (ए) नि दफा (iii) जों आबुङै खोबजानायमोन, मानोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव बेयो गायसन जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिल्दिंखौ गोनांथार बिल्दिंनि खामानिखौ मावनो गोनांमोन, जायखौ म्युनिसिपाल कमिति, शिमलाया मावनो बिथोन होदोंमोन। जिल्ला जजनाव भारा सामलायगिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल दंमोन, जाय आयेननि दफा 15 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां आपिल मावख 'गिरिमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 113 आरो पान्जाब म्युनिसिपालिटिनि 114 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरखौ हानि बिगुमाजों सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। 13,1956 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि उनाव आपिल खालामग्राया ल' र्ड एक्ट, 24 आव बिथोन होदोंमोन दि रिपेयार खालामनायनि थाखाय जिल्ला जजनाव आपिल खालामजानाया गोनां नङामोन।
11, 1957 मायथाइयाव नोगोर आफाद कमितिआ न 'बिगोमाखौ दरजाखौ राजमिस्त्रिजों आबुं खालामनो थिनदोंमोन जाहाथे गासिबो मोनसे गोख्रों ब्लक जानो हायो आरो नोगोर आफाद कमितिआ आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गावनि सिगांनि रोजा इनजुरफोरनि गोनांथिखौ गाज्रि महरै सोलायदोंमोनब्लाबो, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जाय थार बाथ्राफोरा नुजादोंमोन बेखौ सान्ना नायनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि मिरुआरि पि
डब्ल्यू
डी
नि मावख 'आरि इनजिनियारनि फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा 8 जून, 1957 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना बिल्दिंखौ नायसंदोंमोन आरो बे खुन्थाखौ गोजोनथावै फाहामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गियान गोनां जिल्ला जजआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि 15 (5) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दंमोन। बे आर 'जलाइया गोरोनथिमोन।
नं दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव। बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा साखिखौ नायदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया मोन्नाय फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि ओंथियाव न्यायबिधाननि जेबो सोंथिया थाफादेराखैमोन, बिथाङा हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन आरो फोसाबनायाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइया रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थारै फोरमायो दि केसखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 957 गोरोन्थिआव दंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइआ 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन। आर 'जलाइआ थारैनो आयेननि 15 (5) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दं।
बेबादि बिथोन एबा मावखान्थिनि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय बे आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया बिथोन एबा मावआगानफोर आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "बेयो रोखा दि आयेननि ए
15 नि दालाय ए
(5) नि गोसारथिया ए
115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गोसारनायजों समान नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थारै जोंनि सान्नायाव जुक्ति होदों दि ए
15 नि दालाय ए
(5) नि गोसारथिया गुवारसिन आरो न्यायबिधाननि सोंथिफोरावल 'सिमागोनां नङा। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ ए
115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामब्लाबो, सैथोआ दाबो दं दि बिथाङा गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव सासेआ हा बिगुमानि बिगुमानि फिथाइफोरखौ फाहामनायनि थाखाय गोरलै खामानि मावाखैमोन, जायनि थाखाय सुबुरुन होनाय नोगोर आफाद कमितिनि दरजाखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दंमोन।
खुन्थियाव जाहाते खुन्थियाया फैसालिखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गोख्रों इनजुर जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै दि बेबादि फोसाबनायखौ गोरलैयै मावनो हायो। बिनायगिरिखौ बिल्दिंखौ खालि खालामनो थिननायनि गोनांथि गैयालासेनो। थारै गियान गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया फोरमायो दि मिरुआरि पि
डब्ल्यू
डी
नि मावख 'आरि इनजिनियारआ, आर' जलाइनि उनाव, खुन्थाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि 958 नि फाहामनायनि खामानिखौ फिनायगिरिजों सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गियान गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला आपिलआ पान्जाब नोगोरआरि आयेननि दफा 113 आरो 114 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ सोलाइदोंमोन। जों सानो दि बे सोंनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना आयेननि दफा 13 (3) (ए) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि न 'लुग्रानि बिथोनआ न' लुग्राखौ न 'लुग्राखौ लाना थांनो बिथोन होयो।
जायखिजाया बिल्दिंनि खामानि बायदि बायदिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि जायो। एल
एम
15 '13
(1) गंसे बिल्दिं एबा भारायाव थानाय हाखौ खाजोना लाग्राखौ बेनिफ्राय बोखारनाय नङा, खालि बे खोनदोनि राहाफोर, x x x
(2) x x x
(3) (a) सासे न' बिगुमाया कन्ट्र 'लारनाव आर' ज होनो हागौ, जेराव खाजोना लाग्राखौ (1) x x x x (ii) x x x (iii) जायखिजाया बिल्दिं एबा भारायाव थानाय हानि बेलायाव न 'बिगुरखौ खाजोना लाग्राखौ दोननो बिथोन होनाय जायो।
गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला, नांगौ जानाय फाहामनायफोरा ओरैबायदि गुवार आरो गुदि आखुथाय गोनां जायो दि जुदि खाजोना लाग्राया गावनि सिङाव थायो अब्ला बेफोरखौ मावनो हाया। अब्लासो बुंनो हायो दि न 'लुगिरिया न' लुथायनि खामानिखौ मावनो थाखाय न 'लुग्रानि गोनांथि जायो। जों सानो दि बे बाथ्राखौ बुंनाया मोजां नङा दि आथिखालनि खांख्रायाव थानाय बायदि फिसा हाबा एबा दरजानि गेबखौ आबुं खालामनाया आयेननि दफा 13 (3) (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए) नि दफा 13 (ए
कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय अक्ट' आव न 'मालिकखौ न' आव दोननो भारायगिरिखौ बिथोन होनाय। आथिखालनि मामलायाव कन्ट्र 'लारआ 1957 माइथायनि जुलाई दानाव बिथोन होदोंमोन आरो न' खौ 1957 माइथायनि 25 सेप्तेम्बरसिम खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन। नाथाय बै अक्ट 'नि गोबां सिगां, जेरै 8 जून 1957 माइथायाव, सेन्ट्रेल पि
डब्ल्यू
डी
नि एक्जीक्युटिभ' इन्जीनियारआ न 'खौ नायग्रोमदोंमोन आरो मोनदोंमोन दि खाम्फाखौ गोजोनथावै फाहामनाय जादोंमोन। कन्ट्र' लारआ एक्जीक्युटिभ इन्जीनियारनि साखीखौ मानियाखैमोन आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ नोजोर होदोंमोन दि एक्जीक्युटिभ इन्जीनियारनि साखीखौ कन्ट्र' लारआ थोजासे नङै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ एक्जीक्युटिभ इन्जीनियारनि साखीखौ सान्ना नायदोंमोन आरो 960 साखीखौ नोजोर होनानै, जिल्ला जजआ थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि (i) 13 (iiii) जों बे केसखौ फोजोबनाय नङामोन।
अपीलाव जेबो गुन गैया, जायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
