1960 मायथाइनि आपिल नं
507। दिल्लीयाव 19 मार्च, 1958 मायथाइनि आर
एफ
ए
नं
299 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एल
गसेन, आर
गणपति अय्यर आरो जी
ग 'पालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिनि थाखाय 27 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। पंजाब गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव बे आपिलआ सिमा आयेननि दफा 31 नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे सोंथाय दिहुनो। अपील खालामग्राया भारतनि जुथाइनिफ्राय 24,000 रां/रांनि बांसिन रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे फरमा पापेरिस महराव मोनसे नालिस लाबोयो। रेलवेनि आर 'जलाइजों लोगोसे माखासे मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय 5 मार्चाव आर' एल मिलस आरो एम
र 'ल' ल 'मिलस, जाय इं 1947 माइथायनि 5 आगस्तआव पाकिस्ताननि मोनसेल' ट्रेडिं कम्पानि आरो एम.
गुजरांवालानि सा-सोनाब 72 रेलवेआव जगाधारीसिम रोगानो थाखाय एन
टि
एस
खौ दैथायहरदोंमोन आरो बेफोर मुवाफोरखौ एखे सानाव मोन्नै रेलवे रसिदफोरजों बुक खालामनाय जादोंमोन। नाथाय मुवाफोरा जगाधारीसिम सौहैयाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ सोंदोंमोन आरो जेब्ला जेबो देलिभारी खालामजायाखैमोन अब्ला बिथाङा 30 नवंबर, 1947 खालि रेलवेआव जिनिसफोरखौ दैथायहराखैनि बेसेननि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। उनाव, 22 जनवरी, 1948 आव, आर' जलाइगिरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव रेलवेनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै रेलवे रसिदफोरनि सिङाव बुक खालामनाय बेसादफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गले-गले गोसोखांहोग्राफोर आरो दाबिफोर थासेयावबो दैथायहराखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बुक खालामनाय बेसादनि बेसेना रू
24,189/4 मोन आरो रेलवेआ बे खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय रेलवेनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि उननि अक्ट' फोर 30 अगस्त 1947 खालि रां होनाय जायासै।
दि रेलवेनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोनांगोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बे फोसावथाय थासेयावबो आपिल खालामग्रा आरो रेलवेनि गेजेराव रायलायलायलायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो 1 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव रेलवेआ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि मोन्नै खेपफोरा दाबो गुजरांवालायाव गोलांनायमोन आरो पाकिस्तान सोरकारजों दैथाइहरनायाव होबथानायनि जाहोनाव सा-सोनाब रेलवेजों बेफोरखौ दैथायहरनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रेलवेआ आपिल खालामग्राखौ चीफ कन्ट्र' लार, एक्सप 'र्टस एन्ड इम्प' र्टस, कराची आरो वेस्ट पंजाबनि इवेक्युस प्रप 'र्टीनि कस्ट' डियननिफ्रायबो मोनसे पारमिट मोननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ जगाधारीयाव मुवाफोर दैथायहरनो थाखाय स्टेशन मास्टर गुजरांवालानो दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्रानो बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा गोनां पारमिटफोर होनो फेलें जायो अब्ला पाकिस्तानाव आइन आरो गोहो बायदियै खेपफोरखौ फोजोबनाय जागोन, आरो रेलवे खुंथायनि जेबो खहा एबा खहा जानाय नङा।
रेलवे आरो आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव 73 अक्ट 'नि गेजेराव 13 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ भारत जुथाइया हेंथा होदोंमोन आरो गोबां रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायजों जों दानि आर' जलाइजों सोमोनदो गैया। बिसिबां मोनस्नि आयदाफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
डि
एस
आ दफा 31 आव बेखौ नुनो मोनो दि दफा 31 आव बेफोर सोदोबफोरजों लोगोसे "आइ
डि
1" खौ सरजाबनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन आरो गुबुन मोनसे मामलायाव मोनसे आबुं बेंसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, ड' मिनियन अफ इन्डिया बनाम फार्म अमिनचन्द भोलानाथ (1949 नि सि
ए
97,2 मे, 1956 आव थि खालामनाय)। बे बिथिङाव आबुं बेंचा बुंदों दि "सिमा गोनां दफा 31 आ हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव जागायो आरो" बेबादि गोरोबनाय गैयाब्ला, सिमा गोनां समा गनायजाथाव सम जोबनायनि उनाव जागायो, जायखौ मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि बायदियै थि खालामनाय जायो। "बेनिखायनो गोजौ अदालते बै मामलायाव लानाय नोजोरखौ उनसंदोंमोन आरो आगस्त 1947 आव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि जिनिसफोरखौ बयनिख्रुइ बांसिन बा एबा द 'दाननि गेजेराव दैथाय हरनांगौमोन आरो बेनिखायनो 1949 नि दिसेम्बरनि समखोन्दोआव बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
e आ आपिलखौ गनायथि होयो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। थेवब्लाबो बियो बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। मानोना मामलाया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो, गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानो मोनसे फोरमान बिलाइ होयो; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैयो। दफा 31आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो।
बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिखौ नागिरनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा। सरासनस्रायै, मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गोख्रों रावारि ओंथि होजानांगोन आरो समान सानना लानायफोरा जायगा गैयै जागोन, जर 'खायै नालिस एबा आयेनारि मावखान्थिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ सिमागोनां आयेननि राहाफोराव।' बेखौ प्रिवी काउनसिला 75 नागेन्द्रनाथ बनाम सुरेश (1) आरो जेनेरेल एक्सिडेन्ट फायार एन्ड लाइफ एस्युरान्स कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम जन्मह' म्ड अब्दुल रहीम (2) नि मोननै थिरांथाफोराव थि खालामदोंमोन। गिबि जाथायआव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि "सिमा समखोन्दोफोरखौ थि खालामनाया जेब्लाबो माखासे सिमासिम गावनोगाव जानांगौ आरो गले-गले गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ।" नाथाय बेबादि राहाफोरखौ गनायनायाव समान सानना लानायफोरा जायगा गैयै, आरो सोदोबफोरनि गोख्रों रावारि ओंथिया मोनसेल 'रैखाथि लामा दिन्थिग्रा। "उननि जाथायफोराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि सिमा लानाय आइनआ मोनसे गोरलै ओंथि महरै
निखावरि, दुखु आरो मोनथायनि गियान गैयिनि जाथायफोराव सिमानि आयेनफोरनि जाहोनाव, अब्लाबो बिफोराव आरो बे बायदि गुबुन जाथायफोराव आयेनारि नेमफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै बाहायथारनांगौ। "मोन्नै बुंफुरलुफोरा दफा 31 नि थामथि कलमाव बेफोर सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सामलायदोंमोन। सेथिआ बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बेयो रेलवेनि थाखाय फोरमान खालामजानांगौ दि जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मा सम लानांगौ आरो बेनिखायनो सिमाआ अब्लासो जागायनो हागौ जेब्ला रेलवेआ जोबनायाव बुङो दि बियो बेसादफोरखौ दैथायहोनो हाया। बिजिरनायनि नैथि फारिआ दिदोमथिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो आरो बेनि जाउनआ बेनो दि जेराव रेलवेया सोमोन्दोआव हाबलाङो आरो बुङो दि मुवाफोरखौ नागिरनो नाजानाय जादों, रेलवेखौ आर 'ज खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
गोबांसिन थिरांथाफोरा बे मोननै बुंफुरलुखौ उनसङो आरो बुङो दि समा अब्लासो खारगोन जेब्ला रेलवेआ जोबनायाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो नेवसिगारो, बेहाय आरो बिहाय मोनसे गोरोबलायै लिरबिदांबो दं। जों बेफोर जाथायफोरनि माखासेखौ उनाव बिजिरगोन। (1) ए
आइ
आर
(1932) पी
सी
165। (2) 76 गिबियाव बेखौ नाय दि मोनसे सादारन रावारि दाथायनि सायाव दफा 31 आव बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 31, मानोना बेयो दा 1877 आरो 1909 नि सिमा आयेननि उनाव दं, जाथायफोरनि मोननै थाखोखौ सामलायो, जेरै, (i) जेराव बेसादफोर दैथायहोनायाव जेबो गोबाव जायाखै आरो (ii) जेराव बेसादफोर दैथायहोनायाव गोबाव जादों। मोन्नैबो थाखोनि जाथायफोराव समआ बै अक्टनिफ्राय खारनो जागायो जेब्ला बेसादफोर दैथायहोनांगौ। बेनिखायनो बे सोदोबफोरा दफा 3 नि ओंथिया मोनसे खाम्फायाव समान महरै बाहायजानांगोन, जेराव मोनसे खाम्फानि ओंथिया मोनसे खाम्फानि सानना लानाय अक्ट 'निफ्राय समान महरै बाहायजागौमोन ना नङा, जेरै, (i) जेराव बेसादफोर दैथायहोनायाव गोबाव जादोंमोन।
जाहोना जाहोना नांगौ। दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेसादखौ जाहोना नांगौ समाव जाहोना नांगौ समाव जाहोना नांगौ बै सम जागोन, जेराव बेसादखौ जाहोना नांगौ, आर्टिकेल 31 नि थामथि खन्थायाव बाहायनाय सोदोबफोरनि ओंथिआव। जिखिजायामानो गोब्राबथिया बै थाखोनि जाथायफोराव नुजायो, जेराव गारिनि कन्ट्रेक्टाव जेबो सोदोब गैया, एक्सप्रेस जाथों एबा आई
एम
प्लाइड जाथों, जाय अक्ट 'निफ्राय बेसादखौ जाहोना नांगौ, बेखौ सान्ना लानो हायो। बेफोर जाथायफोराव आर्टिकेल 31 नि थामथि खन्थायाव थानाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोंथिया गोमजोरै नुजायो। नाथाय बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसेल' बाथ्रा जानो हागौ दि बेयो गोबावै जाहोनाय एबा नानदिलिवारिनि जाथाय। बिसोरनि सादारन रावारि ओंथिआव सोदोबफोरखौ फरायनाया जोंनि सान्नायाव मोनसेल 'बुंफुरलु खालामनो हाथावना, जेरै बिसोर मोनसे गनायथाव समनि उनाव खारनायखौ सान्ना लानाय जागौमोन।
बेसादखौ दैथाय हरनांगौ "नि ओंथिया मोनसेल 'जाहोनल' जानो हागौ-दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम बेसादखौ लांनायाव लानाय मोनसे मोजां सम (कन्ट्रेक्टाव जायखिजाया सम जायनिफ्राय समखौ रोखा एबा रोखा महरै सान्ना लानाय जायो)। केसखौ ला, जेराव मावआगाननि जाहोना बेसादखौ दैथायनायाव गोबाव जानायनि सायाव सोनारनाय 77। बेबादि थासारियाव बेसादखौ दैथायहरनाय जादों आरो दाबि खालामनाया दैथायनायाव गोबाव जानायनि सायाव सोनारनाय। थारैनो गोबाव जानायनि सोंथिया खालि थांखि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय गनायजाथाव सम मा जागोन बेनि सायाव बिथा खालामनानैसो थिरांथा लानो हायो। बेनि सायाव लानाय जायखिजाया समा गोबावनि जाथाय जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला जों थामथि कलमाव बेफोर सोदोबफोरनि फोरमायथिखौ गनायो, जाहाते दैथायजायैनि बेलायाव, बेफोरनि ओंथिया एखे जानांगौ, जेरै थांखि थावनिनिफ्राय बेसाद रोगानाय थावनिसिम गनायजाथाव सम लानाय।
माखासे गोजौ बिजिरसालिनि समफ्रा बै अक्ट 'निफ्राय जागायो जेब्ला रेलवेया जोबनायाव होनो नेवसिगारो, थार जानो हाया, मानोना दफा 31 नि थामथि खाम्फानि सोदोबफोरा रोगाग्रानि होनो नेवसिगारनायनि जोबथा ओंथि महरै बुजिनो हाथाव नङा। जों बे सोमोनदोआव दफा 31 नि थामथि खन्थायाव बाहायजानाय रावखौ सिमा आयेननि माखासे गुबुन लिरबिदांफोरजों रुजुहोनो हायो जाय बेखौ दिन्थिगोन दि जेराव आयेन आफाद सानदों दि समखौ नेवसिगारनायनि अक्ट' निफ्राय सालायनांगौ, बियो बे सोमोनदोआव आरजाथाव सोदोबफोर बाहायबाय। बिदिन्थि महरै, दफा 18 आव, जाय आरजिनाय आबुं जायाब्ला सरकारनि बेरेखायै खहा होनायनि थाखाय नालिसनि राहा होयो, समा "फोजोबनायनि नेवसिगारनायनि अक्ट '" निफ्राय सालायनो हमो। रोखोमसेयै, दफा 78 आव, जाय रां होग्राया मोनसे सोलायसोल' नि बिलनि दिरुंनि बेरेखायै नालिसनि राहा होयो, जायखौ मानिना लानाय जायाखै, गनायनाय अक्ट 'निफ्राय जागायजेनो।
मोनसे सम-सम जाफ्लेबाय थानाय मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय, 'सिमाआ खारनो जागायो' जेब्ला बिनायगिरिखौ गिबिखेब रिगहेनि रंजानायखौ नेवसिनाय जायो '। बेनिखायनो, जुदि आयेन आफादआ बेखौ सान्दों दि दैथाइहरजायैनि बेलायाव, सिमाआ रोगाग्रानि जोबथा नेवसिजानायनि सायाव जागौमोन, अब्ला बेबादि जाथायखौ मोनसे गुबुन लिरथाइजों जगायनाय जानांगौमोन आरो जों बेनि थामथि खन्थायाव आरजाथाव सोदोबफोर मोन्नो हागौमोन। थार बाथ्रा दि दफा 31 आ मुवाफोरखौ दैथाइहरजायै आरो मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव गोबाव जानायनि मोन्नैबो जाथायफोरजों सोमोनदो दं जाय दिन्थियो दि मोननैबो थासारियाव सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ थांखि थावनिसिम मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय आरजाथाव सम बारलांनायनि उनाव जायो। सैथोआ दि जाय आरजाथाव समा मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो आरोबाव सैथोआ दि रोगाग्राया जोबनायाव मा आरजाथाव समनि थाखाय जोंनि गनायथियाव जेबो फारागथि गैया दिन्थिथारनांगौ जानो हागौ।
दफा 31 नि थामथि कलम। आरो जों बेखौबो सान्नाङा दि रोगाग्रा आरो जाय सुबुंनि मुवाफोरखौ रोगानाय जायो, बिनि गेजेराव जानाय जायखिजाया सोमोन्दोनि जाहोनाव बिसोर सरासनस्रायै सिमानि जागायजेननाय बिन्दोनि बिथिङाव हेंथा होनायनि जेबो सोंनायखौ बुंनो हाया। नाथाय, सन्देह गैयालासेनो, जुदि सोमोन्दोआ ओरैबायदि माबा मोनसे फोरमायथि होयो जाय रोगाग्रानि बिबानखौ गनायनायनि समान जानो हागौ जाय मोनसे गोदान जागायजेन्नाय बिन्दो होगोन। जों सिगाङावनो बुंबाय, 'थामथि खाम्फानि सोदोबफोरा दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोरखौ रोगानायनि थाखाय लानाय गनायथाव समखौ फोरमायो आरो सरासनस्रायै बे गनायथाव समा बाहागोआरिफोरनि उननि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि अमीन्चंद भोलानाथ (गोजौ) नि बेलायाव फुल बेंचा होनाय फिननायाव, "बेबादि जाथायफोराव सिमाआ मोनसे थि सम जोबनायनि उनाव जागायो आरो बाहागिफोरनि गेजेराव बेबादि सिमा जोबनायनि गेजेराव जायखिजाया सम जागायजेनो।"
मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि बायदियै थिरांथा लानो गोनां थि सम "आ थार। जों दा बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थानदैनि केसफोरखौ बिजिरगोन। जुगल किशोर बनाम द ग्रेट इंडियन पेनिनसाला रेलवे (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" जेब्ला एक्स
आई
रेलवे कम्पानिया गाव हारसिङैनो (1) गासिबो 43.79 बादीखौ बिजिरसंनायनि फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन, अब्ला बेखौ नायनाया गोमोथावमोन, बिनि फारसेनिफ्राय रैखाथियाव लानाय सिमानि आर 'जलाइखौ नायनाया गोमोथावमोन। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि" बाहागिफोरनि गेजेराव रायलायनाया दिन्थियो दि आयदाखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमानि बोसोरसेनि गेजेराव मोजाङै होनो थाखाय जेबो नेवसिनाय नङामोन; केसनि थासारिफोराव जों बेखौ गनायनो हायाखै दि मोकद्दमा जोबनायनिफ्राय बोसोरसेनि बांसिन सम जागायदोंमोन, जाय मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव मावजानांगौमोन। "
जाहोना जानो हाथाव सम जायनि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन। नाथाय बेयो रेलवेनि उननि मावखान्थि आरो बे सैथोथिखौ गोसोयाव लाखिबाय दि गोबां गोबावहालागै मुवाफोरखौ दैथाय हरनायखौ नेवसिनाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जोबथा दैथाय हरनायखौ नेवसिनायनि बोसोरसेनि गेजेराव मोकद्दमा लाबोजादोंमोन, बेयो समनि गेजेरावमोन। सोमोनदोआव, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि रेलवे आरो रोगाग्रा एबा दैथाइहरग्रानि गेजेराव उननि रायलायनाया माबोरै सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआव जेबो फाराग खालामनो हायो, जेब्ला बै रायलायनाया खालि दिन्थिदोंमोन दि रेलवेआ मुवाफोरखौ नागिरनो नाजायोमोन। मुवाफोरखौ नागिरनायाव लानाय समखोन्दोआ दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम बेसादनि रोगानायनि थाखाय गोनां गनायथाव सम थि खालामनायाव जेबो सोमोनदो थानो हाया। बेंगल आरो सा-सोनाब रेलवे कम्पानि बनाम महाराजाधिराज सिंह (1) आव बिनायगिरिफोर दंमोन।
बिनि दाबिनि फारसे गोसो होनो थाखाय प्लान्तिफनि गले-गले आर 'जलाइखौ नेवसिनाया बिथांखौ गावनि नालिसखौ गोबाव खालामनो गोरोनथि होदोंमोन आरो दा बिसोरनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें नङा दि नालिसखौ गोबावै लाबोजाबाय। "बे मामलाया हेंथा होनायनि सायाव बिथा खालामनाय बायदि नुयो। नाथाय बेयाव आरोबाव जों बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि माबोरै बेनि सिङाव सिमानि जागायजेननाय बिन्दोखौ सोलायनो हायो मानोना रेलवेया बिनि दाबिनि फारसे गोसो होनो थाखाय बादीनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जय नारायण बनाम भारतनि गवर्नर जेनेरेल (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" सम "जेब्ला बेसादफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन" लिरबिदां 31 नि ओंथियाव बै सम नङा जेब्ला बेफोरखौ सरासनस्रा लामायाव दैथाय हरनांगौमोन, बेयो बाङाइसिनथारै मोनसे केसाव जेराव दैथाय हरनायनि थाखाय जेबो सम थि गैया, नाथाय बै समाव जेब्ला बिसोरखौ दैथाय हरजानांगौमोन, रेलवेनि फारि फारिफोरनि गेजेरजों होनाय समायथिफोरनि बायदिब्ला जाय बेखौ रोखा बुंफोरनाय जायो दि जों बेनि सायाव बोरला गोनां सोदोबफोर लानो गोब्राब मोनो। "लिरबिदां 31 नि ओंथियाव" सम "जेब्ला मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन, बेयो बै सम नङा जेब्ला बेफोरखौ सरासनस्रा लामायाव दैथाय हरनांगौमोन।
दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि
(घ) (1) ए
आइ
आर
(1951) केल
(2) ए
आइ
आर
(1952) नाग
81 निफ्राय कन्ट्रेक्टाव सम थि खालामनायनि जेबो सम गैयाब्ला दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम लांनायनि थाखाय लानाय गनायथाव सम जोबबाय। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थामथि खाम्फानि सोदोबफोरा रोखा ओंथि होयोब्लाबो जेब्ला सम जागायजेनो जेब्ला दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय लानाय गनायथाव समआ जोबलाङो, अब्ला रेलवेनि उननि आखुथाय ए, रेलवे आरो दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रानि गेजेराव जानो हाथाव रायलायनायाव फोरमायजानाय जौखोन्दोआ, बे गनायथाव समाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। दा जुदि रायलायनाया खालि बै बेसादखौ नागिरनायनि सायावल 'जायो जाय बेसादखौ सान्ना लानाय सम महरै सान्ना लानाय नङा, जेब्ला बेसादखौ दैथायहरनायनि थाखाय गनायथाव समआ जोबबाय, अब्ला गुबुन बेसादनि सायाव जिसिबां रोखा खालामनो हागौ।
दैथायहरजानाय थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोर दैथायहरोब्ला, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
थांखिनि थावनि 82 सिम सौहैाखै। बेबादि थासारियाव सोमोन्दोखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायो दि गासैबो जाथायफोरनि थार खारिथिनि सायाव थार सम सोनारो आरो जायखिजाया जुनिया थासारि गैयाब्ला थार सम जागोन। मोननै स्टेशननि गेजेराव जेरै सरासनस्रा एबा सरासनस्रा मोनसे स्टेशननिफ्राय गुबुन स्टेशनसिम मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय लानाय जायो बे रोखोमसे जागोन। आरोबाव, जाय समाव गोबां मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादों आरो माखासे बाहागोखौल 'दैथाय हराखै, बेखौ नागिरनायाव जेबो जेंना जानो हागौ, मानोना बेबादि थासारियाव जुनिया थासारि गैयाब्ला बेखौ नायनो गोरलै जागोनदि गनायथाव समा बेनो जायनि सिङाव गोबां मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादों। बे बिथिङाव जों भारत जुथाइ आफाद बनाम मेघराज अग्रवाल (1) आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा (1) राजगरिया (2) खौ मुंख' नो हागौ जेराव बेखौ मोनसे बाहागो दोननाय जादों जेराव बेखौ दैथाइहरनाय जादों।
ई-कन्साइनमेन्टखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय सोंनायनि सोमोनदै रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ct दि आपिल खालामग्राया जानुआरि 1948 आव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव जोंनि सान्नायाव फोसावथाइ होदोंमोन दि आगस्त 1947 आव भारत बोखावनायनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा नङै थासारिफोरखौ नोजोर होनानैबो आपिल खालामग्राया गोजोनदोंमोन दि बेसादखौ 22 जानुआरि, 1948 नि सिगां दैथाय हरजानांगौमोन जेब्ला बिथाङा फोसावथाइ होदोंमोन। जुदि बेबादि नङामोन आरो मावआगाननि जाहोन नुजायाखैमोन, अब्ला जेबो जाहोन गैयामोन दि आपिल खालामग्राया जानुआरि 1948 आव
80 नि सिङाव फोसावथाइ होजानांगौमोन। बेनिखायनो जों बे केसनि खारिथिनि सायाव गोजौ आदालतजों गोरोबनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि बा एबा द 'दाननि गेजेराव बोखावनायनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा नङै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दैथाय हरजानांगौमोन, थामहिनबा 5 आगस्त, 1947। बे सैथोथियाबो नंगुबै दि आपिल खालामग्राया 22/1948 आव नोटिस होदोंमोन।
जिखिजादोआ दिसेम्बर इं1949 माइथायाव लाबोजानाय नालिसखौ समजों रोखा हेंथा होनाय जायो, मानोना 22 जानुआरि, 1948 नि उनाव, जेब्ला दफा 80 नि सिङाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, बे जाथायनि थासारिफोराव मुवाफोरखौ दैथायहरनो गोनां सम जों लानो हाया। हानजाफोरनि गेजेराव रायलायनायाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि नालिसाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गुजरानवालानिफ्राय जगाधारीसिम मुवाफोरखौ लांनायाव लानाय गनायथाव समनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो। बेयो सैथो दि 1 दिसेम्बर इं1948 माइथायाव, आर 'ल' वेजों आर 'जलाइ खालामग्राया मिथिहोजादोंमोन दि पाकिस्तान सोरकारजों लाजानाय हेंथाफोरनि जाहोनाव जिनिसफोरा दासिमबो गुजरानवालायाव गोलांनायमोन आरो बिथांखौ बै सरकारनिफ्राय गोनां गनायथिफोर लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन; नाथाय जोंनि सान्नायाव गुजराननिफ्राय गुजरानसिम मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय गनायथाव सम लानायनि सोंनायाव जेबो सोमोन्दो गैया।
लिरबिदां 31.84 लार्नड
आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ अदेबानि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (सुटफोरनि फसंथान) फोसाबनाय आइन, (1950 नि नं
एल
एक्स
वी
आई
आई.) जों फोसाबजानाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (सुटफोरनि फसंथान) आइन (1948 नि नं
एक्स
एल
वी
आई
आई.) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जानानै बे आयेननि दफा 8 नि सिङाव 31 मार्च, 1952 सिम फोसाबनाय बायदियै बे नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि नालिसनि बाहागो 9 आव, आपिल खालामग्राया गावनि जायगा सोलायजानाय सुबुं जानायनि सायाव सोनारदोंमोन दिल्लीयाव थानाय बिजिरसालिनि ओनसोल होनो थाखाय जेराव बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय ओरैबादि मोनदाङा दि बिथाङा सिमानि सोंनायाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जानायनि सायाव सोनारदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव फिननाय होग्राया नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन आरो बेनि अनगा लियर एक्ट 1948 आव जायगा सोलायजानाय सुबुरुन होग्राखौ आर 'ज खालामो।
1950 मायथाइनि आइनजों थि खालामजानाय आरो बेनि बिथायाव बिथांनि नालिसआ समनि गेजेराव जागोन आरो नालिस खालामग्राखौ 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव गावनि नालिसखौ लाबोनो गनायथि होनो थाखाय नालिसखौ फिन हरफिननाय जानो हागौ। सरासनस्रायै जों बेबादि नालिसखौ गनायथि होआमोन जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा बुंजायाखैमोन; नाथाय बेखौ नोजोर होनानै दि नालिस खालामग्राया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जाय दिल्लीयाव रेबथुमजानाय आरो बेखौबो सान्ना बियो बे नालिसखौ जानो हागौ भारत बोखावनायनिफ्राय नुजानाय थासारिफोरनि जाहोनाव निखावरि महराव दाखिल खालामनांदोंमोन, जों सानो दि नालिस खालामग्रानो 1950 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव गावनि नालिसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि नालिस खालामग्राया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं ना बिथाङा 1950 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय 1948 मायथाइनि आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। नाथाय जों सानो दि बिथाङा 1950 माइथायनि एक्टनि सिङाव गावनि नालिसखौ न्यायनि सिमा आयदा महरै लाबोनो खाबु होनांगौ।
85 नालिसनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो आजौसिम बिनायगिरिजों जानाय गासिबो खरसाखौ होनांनाय। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो नालिस खालामग्रानि फारसे दाबि खालाम जानाय रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो, जेराव बिनायगिरिजों बे अक्ट' सिम जानाय खरसाखौ दानस 'नाय जायो। गुबुन फारसेथिं बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैफिनो दि नालिस खालामग्रानि (सुटफोरनि फसंथान) आइन, (1948 नि नं
XLVIII) नि सायाव बिथा खालामनानै सिमागोनांनि सोंनायखौल' सान्ना नाय जायो, जेरैबादि दिसप्लेस्ड पर्सन्स (सुटफोरनि फसंथान आरो आयेनारि मावफारिफोरनि फसंथान) फोसाबनाय आइन (1950 नि नं
LXVIII) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला बाहागिफोरखौ बे सोमोनदोआव फोरमान होनो खाबु होनाय जायो। जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि नालिसआ समनि गेजेराव जायो, बेफोर मोन्नै एक्टफोरनि बिथायाव, बिनायगिरिजों बे अक्ट 'सिम जानाय खरसाखौ दानस' खालामनानै दाबि खालाम जानाय रांनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे हगारनाय जायो।
