1958 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
46। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1953 माइथायनि 17 मार्चनि दायारि आपिल नं
1635, दफा 123 ए, दफा आर
चारी, दफा पिचाई आरो दफा वेंकटकृष्णनआव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
चारी, दफा पिचाई आरो दफा वेंकटकृष्णननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। सरजू प्रसाद, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
इलार, कानपुर सार्कल; जाय मासिखौ बिथाङा सेप्तेम्बर, 1945 आव दानसेनि थाखाय सामलायदोंमोन। जानुवारि, 1946 निफ्राय, बुंजानाय मासिआव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा 20 सेप्तेम्बर, 1946 सिम बै मासिखौ सामलायदोंमोन। बै समखोन्दोआ अभियोगफोरजों खोबजानायमोन जाय जोबनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बानायनाय जादोंमोन आरो, गुबुनफोरा 1 जानुवारि, 1946 निफ्राय 20 सेप्तेम्बर, 1946 सिम। उननि अक्ट' आव, आपिल खालामग्राया ब्रै दाननि थाखाय सुटिआव थांफिनदोंमोन आरो भारत सरकारनि सिङाव एबा आसाम सरकारनि सिङाव 'सिबिथायाव फैफिनाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया सुटिआव थांखांनाय समाव भारत सोरखारा 8 फेब्रुआरि, 1947 आव आसाम सोरखारा लिरदोंमोन दि बियो आपिल खालामग्रानि सिबिथाइफोरखौ सोलायनो लुबैदोंमोन, 21 सेप्तेम्बर, 1946 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सुति जोबखांनायनि उनाव आसाम सोरखारा बिखौ हगारदोंमोन। भारत सोरखारा 124 अक्ट' खौ दाजाबदेरदोंमोन दि 28 एप्रिल, इं 1947 माइथायाव आसाम सोरखारा गनायथि होजादोंमोन।
अपील खालामग्राखौ 21 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनिफ्राय ब्रै दाननि थाखाय गेजेत खालामनाय जादोंमोन। मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइआ 13 मे, 1947 मायथाइसिम हगारदोंमोन। बे उननि अक्ट 'आव मिरु सोरखारा अपील खालामग्राखौ निलम्बन खालामदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कानपुरजों जारि खालामजानाय मोनसे वारन्टनि सायाव बिथांखौ 28 अक्ट' बर, 1947 मायथाइआव खानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, भारत सोरखारा 31 जानुवारि, 1949 मायथाइआव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 197 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन। मोनसे चार्जशिट प्रसिकिउसनजों जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि साथाम बारग' हेफाजाबगिरिफोरजों लोगोसे 1,1.1946 निफ्राय 20,9 1946 मायथाइनि समफारियाव फावफान्दायनाय, अनागारि आरो फोर्जारिनि बायदि बायदि हाबाफोर खालामदोंमोन। गुबुन जाय सुबुंफोरनाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन, बिसोरबो सासे क्लार्केन्ट, रिजवी रावतमोन, जाय
बिनि फिथाइ महरै, रावतआ पाकिस्तानखौ गनायथि होदोंमोन आरो थैदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, मददनि चार्जशिटआव थिसनजानाय मामलाया आपिल खालामग्रानि आरो श्री वैशनि बेरेखायै दावगादोंमोन। गुवारै बुंनाय जादों दि प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि दिसेम्बर 1945 निफ्राय 20 सेप्तेम्बर 1946 नि समफारिनि गेजेराव, आपिल खालामग्राया आरो वैश आरो गुबुनफोरा आयेन गैयै हाबाफोर मावनो थाखाय दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, जेरै दफा 161,165,467 नि सिङाव दाय खालामनाय। भारतारि पेनाल कोड एबा गुबुन राहायाव, भारतारि डिफेन्स रुल्स, 1939 नि दफा 47 (2) जों फरायजानाय दफा 47 (3) जों बिथोन होजानाय दायफोर आरो आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र 'ल अफ डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, 1941 खौ हेंथा होनानै आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र' ल अफ डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, आरो बुंनाय फावफान्दायनायनि उनसंनायाव, बिसोरो सिगांनि समनिफ्राय आयेन गैयै हाबाफोर मावदोंमोन आरो 125 बि समफारिनि थाखाय गावखौ साजा होदोंमोन।
दफा 161 आव आरो बेयो 14 थि सुबुंफोरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानाय घुसखौ गुवारै थि खालामो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मख 'जाथाव सुबुंफोरनिफ्राय बेसेनगोसा जिनिसफोर नाजावदोंमोन, बियो दफा 165 भारतारि साजा दारानि सिङाव दायगोनांमोन। थामथि दायआ दफा 467 भारतारि साजा दारानि सिङावमोन एबा गुबुन फारसेथिं, दफा 47 (3) नि सिङाव भारत रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 47 (2) (ए) जों फरायजानायमोन। बे दायनि गुदि जाहोना बेनोमोन दि फावफान्दायनायखौ दावगाहोनायाव, आर' जलाइगिरिआ गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै दायआव दफा (ए) निफ्राय (एन) आव मख 'जाथाव जिब्रै खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन, मुंसाइ होदोंमोन एबा मावफुंदोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनि गेजेराव गोबां डिलारफोरनि मुंजों थियारि खालामनाय बिथोनफोर आरो बिसोरनि फारसे जारि खालामनाय अनुज्ञापत्रफोर दंमोन। ब्रैथि दायआ बेमोनदि आर' जलाइ खालामग्रा फार्मफोरा मोनसे सुंद 'दाय, भारतनि नेमफोर (के) नि दफा 81 (के) नि सिङाव रोखा खालामदोंमोन।
गोबां दायफोराव थि खालामनाय बायदि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि केस। बिसारनि जागायजेन्नाय थाखोआव, आर 'जलाइगिरिआ गिबि हेंथा लादोंमोन दि भारत सोरखारा आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
लोगोसे, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 120 बी नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथाङा दफा 161 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बोसोरनै गोब्राब जेल आरो रां 25,000/- जरिमानानि साजाबो होदोंमोन, जायजों बिथाङा द 'दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो गोनां जादोंमोन। दफा 467 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि थाखाय, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, रोंग 'थि बिजिरगिरिया बिथांखौ बोसोरब्रैनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। 1941 नि आयरन एंड स्टील अर्डारनि दफा 121 आरो दफा 4,5,11 बी (3) आरो 12 नि दफा 81 (4) नि सिङावबो साजा होजादोंमोन आरो बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बे रोखोमै आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव होनाय गासिबो साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। वैश जायखौ आर 'जलाइ खालामग्राजों लोगोसे गुबुन गुबुन साजा होनाय जादोंमोन आरो जेलनि साजा होजादोंमोन। बेनि उनाव हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एच क 'र्टआ बुंदोंमोन दि जजआ जूरीनो होनाय दायआ गोरायै गोरोन्थि दिथा आरो बिथोन गैयिनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय गोरोन्थि दिथाफोरनि समानमोन। बिनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमानखौ नायदोंमोन। गाहाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिया होनाय मोनजि जाथायफोरखौ बिजिरदोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आइन गैयालासे सुख 'नायखौ नाजावदोंमोन आरो गुबुन दायफोरखौ खालामदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनदाइन जाथायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनो हायामोन, जेराव मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदै बुंनाय फोरमानखौ मोजाङै खामानि मावनो हायोमोन। बेफोर मोन्नै जाथाय 127 खौ लाला शीओ करण दास आरो गुबुन साखिगिरिफोर आरो शेर सिंह अरोरा आरो गुबुन साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिया दफा 161 आरो 467 नि सिङाव आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बुंजानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 161 आरो 467 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ एखे समावनो सालायनांगौ। बैशजों सायख 'जानाय आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गासै दायफोरनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांनि बेरेखायै साजा आरो साजानि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 17 मार्च, 1958 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बिथाङा आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे थाखोआव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय गाहाय फिथाइफोरखौ सुंद 'महरै दिन्थिनाया बाहायजाथाव जागोन। जेरै जों बावैसो इंगित होदों, जिफोरनि गेजेराव मोननैल' जाथायफोर दं जायनि सायाव गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरथि होदोंमोन। सेथि केसआ करण दास 'नि सायाव केस सालायनो थाखाय केस बानायग्रानि लिरबिदां एबा बान्था होनो थाखाय केस स्ट' क एबा स्ट 'क ह' र्डार्सनि बिथोनफोरखौ गोख्रै खालामनायमोन।
एसोसिएसन कानपुर टु लाला शेव करण दास, आर 'जलाइगिरिआ बिथांनिफ्राय ₹4,000/आई
डी
2 आव, ₹2,000/आई
डी
3 आव, ₹1,060/आई
डी
1 आव आरो ₹1,000/आई
डी
1946 आव आयेन गैयै अनथोब महरै नाजावो। बे दफा 161 नि सिङाव दायनि बिथा। उखिलनि मामलाया आरोबाव बेनो दि लाला शेव करण दासनो लहा दैथायनायनि सोमोनदै, माखासे खाख्रिफोरा जाथिगोनांमोन आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बेनि थाखाय जारि खालामजानाय लिरबिदां बिथोनफोरा पि
341 आरो पि
342 दिनथिफुंनायमोन आरो बै फारसे जारि खालामजानाय लायसेंसफोरा एखे समनिमोन। बे केसखौ मदद होनो थाखाय, खुगा फोरमानखौ गावनो 128 लाला शेव करण दास, बिथांनि फिसाज्ला भोला नाथ आरो बिथांनि बियादेल परशोतम दासजों होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि लोगोमोन। बे खुगा फोरमानखौ हाई कोर्टनि क्र' करजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
सानरिखि बिजाबफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि ढाका रकार बिजाबफोरखौ दिहुनाखैमोन जाय थारै दिहुनजानाय कच्छी रकार बिजाबफोरनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेफाजाबगिरिफोरजों दोनजानाय सानरिखि बिजाबफोरा गाव हारसिङैनो गावसोरनि खुगा फोरमानखौ फोरमान खालामनो हाया, आइन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि शिव करण दास, बिथांनि फिसाज्ला आरो बिनि बियादाया गोसोम फानग्रा जानो हागौब्लाबो, बेयो गोनांथार नङा दि बिसोरो मिथिसारमोन। बेनि अनगा, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि माखासे थासारिारि फोरमानफोर दंमोन जाय लोगोआरिफोरनि खुगा साखीखौ मदद होदोंमोन। बिथोनफोरनि सिगांनि अक्टिं आरो गोबां बिबांनि लहानि जगायनाया, बेफोर थासारिफोरनि मोननैमोन। बेफोर बिथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते दाय होग्रानि बेरेखायै नालिसनि दफा 161 नि सिङाव केसखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरदोंमोन दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 467 नि सिङाव मदद होदोंमोन।
क्व 'टा रेबथुमनायनि अक्ट' फोरखौ जे रोखोमै दानस 'नाय जादोंमोन, बियो साखिगिरिफोरनि खुगा साखीखौ मदद होदोंमोन दि शिव करण दासनि आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय
1946 माइथायनि जानुवारियाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय। उखिलनि जाथायनि बे बाहागोनि सायाव बिजिरनायाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव फोजोबदोंमोन दि दफा 161 नि सिङाव थानाय दायखौ मुंख' नाय लिरबिदांफोरनि बेलायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। दफा 467 नि सिङाव थानाय दायनि बेलायाव, गोजौ अदालते शिव करण दासनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय दायजों सोमोन्दो थानाय एखे जाहोनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। जाय लाइसेनसफोरखौ सिगांनि अक्ट' नि होनना बुंनाय जादों बेफोर जादों एक्स
पी
535 आरो पी
536। आर 'जलाइखौ सिगांनि अक्ट' नि बुंनाय जादों एक्स
पी
294, आरो गोजौ अदालते सानदोंमोन दि कोटा रेजिस्टारआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा दिनथिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, दफा 467 नि सिङाव थानाय दायखौ भारतनि बेरेखायै मोनसे सोलायसोल 'दाय बिन्दो 47 (डिफेन्स रुल्स 2) जों लोगोसे फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
मिस्टार चारीआ जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिदों दि एडिसनल जिल्ला आरो सेसन्स जजहा बे केसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना सोमोन्दो गोनां समाव क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 (1952 नि 46) आ खामानियाव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ बुंनाय एक्टनि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा जजजोंल' नायजानो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हाइ कोर्टआ नेवसिगारो आरो मिस्टार चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि आइनआव गोरोनथिजों हाइ कोर्टनि थिरांथा। बे बिन्दोनि गुनफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय, 130 साखिफोरखौ माखासे अक्ट 'फोर होफानांगोन। 1 मार्च, 1952 नि आथिखालनि मावखान्थियाव बाउसोमनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि उनाव 24 जुलाई, 1952 आव कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों रैखाथि साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन। 28 जुलाई, 1952 आव क्रिमिनल एमेन्डमेन्ट फोर्सआ 14 अगस्त, 1952 आव दाखिल खालाम जानाय आयेन एक्टनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय वैस मेजिस्ट्रेटनि मोनसे फारिखौ लेंहरफिनदोंमोन।
18 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव कानपुरआव जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ आयेननि सिङाव जर 'खा जज थिस' ननाय जादोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव केसखौ जर 'खा जजनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन दि केसखौ बबेहाय सालायनांगौ। जर' खा जजआ मानिदोंमोन दि पि
के
स्वामीनि मामलायाव माद्रास हाई कोर्टजों बे सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जर 'खा जजहा केसखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टखौ पास खालामनायनि सिगां' कमिटमेन्टनि अर्डार 'खौ पास खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव कमिटमेन्टनि अर्डाराबो 28 जुलाइ, 1952 मायथाइनि सिगां पास खालाम जाखांनायनि उनाव, जर' खा जजआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि राहाफोरनि सिङाव सालायनांगौ आरो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव नङा; आरो बेनिखायनो, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ एडिशनल जजजों कानपुर जिला जजआव ट्रेन्सफार खालामजानांगौ।
कानपुरनि एस
एस
एस
जज, बेखौ थारैनो 7 मे, 1953 मायथाइयाव बिथांनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जेब्ला दाय होजानाय सुबुंफोरनियाव दायखौ फरायनाय जादोंमोन आरो जूरीखौ पैनलआव दोननाय जादोंमोन। बे खारिथिखौ नोजोर होनानै बिजिरग्रा जजनि न्यायबिधाननि सोमोन्दै सोंनायखौ थि खालामनांगोन। बे सोमोनदोआव दायारि आयेन फोसाबनाय आयेननि मोन्नै राहाफोरखौ गनायनांगौ दफा 7आव बुंनाय जादों दि दायारि मावखान्थियाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय दायफोरखौ सासे जर' खा जजजोंल 'बिजिरनाय जागोन, दफा 6 (1) जों थि खालामजानाय दायफोरनि गेजेराव दफा 161 आरो दफा 165 नि सिङाव दायफोर दं। दफा 7 (2) (बी) आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव सासे जर' खा जजआ दफा 6 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय दायफोरनि अनगा जायखिजाया दायखौ दायारि मावखान्थिनि दफा 6 नि सिङाव थि खालामजानाय दायनि अनगायै गुबुन दायखौबो बिजिरनो हागौ, जाय दफा 1 नि सिङाव दायगोनां दाय जानो हागौ।
सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों बिजिरजायोब्ला, दाय होजानाय गुबुन दायफोराबो दफा 7 (2) (ख) नि फिथाय महरै एखे जर' खा बिजिरगिरिजों बिजिरजानांगोन। बेयो रोखा दि दफा 7 नि राहाफोरा जाथावना। बे थाथाइया दानथेलायनाय नङा। नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 7 आ जर 'खा बिजिरगिरिनाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
दफा 7 जों सासे जर 'खा जजजों बिसावरायजानाय माम' लफोरनि गेजेराव, बेयो बेबादि थाबथानाय माम 'लफोरल' जाय दफा 10 जों खोबजानाय जाय जर 'खा जजजों बिसावराय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो दफा 7 नि सिङाव सासे जर' खा जजजों बिसावरायजानाय माम 'लफोरल' जाय बे एक्टनि जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायमोन जाय जर 'खा जजनाव बारस्लायनो हागौ आरो बेनि उनाव बिथांजों बिसावराय जागोन। बेनिखायनो, बिसावराय गोनां सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्रानि माम' लखौ एक्टनि जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 132 आव बिसावरायमोन होनना बुंनो हायो ना नङा। बे थाथायाबो बिसावराय नङा। बिसावरायखौ बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि आपिल खालामग्रानि माम 'लखौ सोमोन्दो गोनां समाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायमोन होनना बुंनो हायो, आरो बे बिसावरायखौ दफा 18 नि दफा 219 आव थानाय राहाफोरनि सोरांाव बिसावराय नांगौ।
जि
एच
क 'र्ट। जों सिगाङावबो नुबाय दि 1 मार्च, 1952 मायथाइआव आथिखालनि मामलायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बुंनाय बिजिरसालिनि दारै क' डनि दफा213 नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन। मिस्टार चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोन होनायनि बिथोन होनाय जाबायब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि केसआ बिबान होनाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय जोबबायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खेबसे बिबान होनायनि बिथोन होब्ला, बिबान होनाय मेजिस्ट्रेटहा बुंजानाय बाथ्राखौ सामलायनायनि जेबो न्यायसुरि गैया; बिथाङा बिथोनखौ सोलायनो हाया एबा बेखौ आलादा खालामनो हाया। दासिम बिबान होनायनि बिथोननि सोमोनदो दं, मेजिस्ट्रेटनि न्यायसुरिखौ फोजोबनाय जाबाय। बुंजानाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैल 'फोजोबनो हायो आरो बेबो आयेननि बिन्दोनि सायाव। बेयो क' डनि दफा 215 नि गोहोम। बबेखानि, दफा 216 आव मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनायनि सिगां हाजिर जानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन हो दि बिसोरो बै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगौ जेराव दाय होजानाया बिबान होजादोंमोन। रोखोमसेयै, बुंजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव, उसुखुथुगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि बन्डखौ बिथाङा दफा 217 जों बिथोन होजानाय बायदियै फोजोबनो हायो। दफा 219 आ बिबान होजेननाय मेजिस्ट्रेटनो बिबान होजेननायनि उनाव आरो बिसावराय जागायनायनि सिगां आबुं साखिफोरखौ लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो होयो, आरो बिसोरखौ सिगाङाव होनाय रोखोमै बेयाव नुजानो आरो साखि होनो थाखाय खानाय जायो। बे खोनदोनि 133 राहाफोरनि सायावनो आपिल खालामग्रानि केसआ जिरायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिबान होजेननाय मेजिस्ट्रेटनो मोनसे बिथोन होखांनायनि उनावबो आबुं साखिफोरखौ लिंहरनो गोहो होनाय जायो, जाय दिन्थियो दि बिबान होजेननाय मेजिस्ट्रेटआ दासिमबो केसाव न्यायसुरि दं आरो बे ओंथियाव, केसखौ बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय मानिना लानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै।
e आरो बेनि बारा जेबो नङा। बे फुरायग्रा गोहोआ केसखौ सामलायनो थाखाय बिबानगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिङाव न्यायबिधाननि सोलिबायथानायखौ गनायथिया। बेयो ओंथिगोनां दि बे गोहोखौ बिबानगोनां मेजिस्ट्रेटनि अनगा गुबुन मेजिस्ट्रेटजोंबो बाहायनो हायो, जुदि बियो दफा 206 जों एबा बेनि सिङाव गोहो होजायो आरो रोखा महरै, सासे मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय बिथोनजों खोबजानाय केसखौ गुबुन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय बुंनो हाया जाय फुरायग्रा साखिफोरखौ लिंहरनो गोहो होजानो हागौ। जेब्ला क्रिमिनल आयेन फोसाबनाय आयेननि दफा 10 आ जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोरखौ मुंख 'यो, बेयो रोखा महरै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोरखौ फोरमायो जाय आयेन बायदियै गुननि सायाव बिसोरजों मोगा-मोगि जानो हायो आरो बे गोनांथिया रोखा महरै जायखिजाया केसनि सोमोनदै गोजोनथाव नङा जेराव बिबानगोनां मेजिस्ट्रेटजों मोनसे बाउसोमनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बाउसोमनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, केसखौ दफा 10 नि ओंथियाव बिबानगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय होनना बुंनो हाया।
जेरै, जों गोजोनदों दि गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि दफा 10 आ आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो, एडिसनल सेसन्स जजहा दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि बायदियै केसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। बेयो सैथो दि बे बिन्दोखौ नायनायाव, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिसावरिया थारैनो 134 एडिसनल सेसन्स जजनि सिगाङाव 28 जुलाइ, 1952 नि सिगाङावबो जागायदोंमोन। थारै, बेयो बै बिथानि सायावल 'दि गोजौ अदालते बिजिरग्रा जजआव न्यायबिगियान गैयिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जों सानाखै दि बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव गोजौ अदालते होनाय जाहोना थार, मानोना आपिल खालामग्रानि बिसावरिया 7 मे, 1953 नि सिगां जागायदोंमोन होनना बुंनो हायामोन। बबेखानि, बेखौ दावगाहोनाया जेबो गोनांथि गैया मानोना जों आइन फोसाबनाय एक्टनि दफा 10 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जों बेखौ सान्नाय नङा दि बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव गोजौ अदालते होनाय जाहोनआ थार, मानोना आपिल खालामग्रानि बिसावरिया 7 मे, 1953 नि सिगां जागायदोंमोन होनना बुंनो हायामोन।
आरो बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनो थोजासे। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय भारत सोरखारा होनाय गनायथिनि थारथिनि सोमोनदै। बे गनायथि एक्सटेनस पी 550या भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों आर 'जलाइनि बेरेखायै दायारि मावफारि फसंनायनि थाखाय क' डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होजानायखौ फोरमायो। बेखौ 31 जानुवारि, 1949 मायथाइयाव भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि श्री सेकसन बुथालिंगमआ मुंसाइ होदोंमोन। गनायथि होनाया आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामो, जायनि सायाव आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावसोरनि दायफोरखौ दबथायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि गनायथिखौ खालि नेमबादि आयदा महरै होनाय जादोंमोन। गनायथियाव होनाय गोबां बुंफ्रुदनायफोरा दिन्थियो दि गिबि नोजोरै, गासै केसखौ गनायथि होनायनि सिगां गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि, श्री चारीनि गनायथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
मानोना गवर्नर जेनेरेलआ गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायखांनायनि उनाव गनायथिखौ होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव क 'डनि दफा 197 नि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथिखौ गवर्नर जेनेरेलआ गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना होनांगौमोन, आरो मानोना,' सोदोबफोराव, बेयो बुंजाया दि गवर्नर जेनेरेलआ गावनि गावारि 135 बिजिरनायखौ बाहायना गनायथि होदोंमोन, दफा 197 नि गोनांथिया गोजोन जायाखै। बेनो बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि बाथ्रा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, मिस्टर बुथालिंगमआ गावनि फोरमानआव होनाय माखासे बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन। मिस्टर बुथालिंगमआ बुंदोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिखौ भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि महरै बिथाङा फोरमायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि भारत सरकारनि मावख' आरिफोरा बे बिथिङाव खामानि मावनो हाथावनामोन, गनायथिखौ होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमायदोंमोन। बिथांनि फोरमानआबो दिन्थिदोंमोन दि बे बाथ्राखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरा गनायदोंमोन आरो बिथाङा सासेमोन जायखौ बिथाङा सासेमोन।
बै मावख 'आरिफोरनि गेजेराव। श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि श्री बुथालिंगमआ, रोखा महरै बुंदोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलआ बे जेंना सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना, बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन दि गनायथि होजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव जेबो थाखोयाव लायाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ श्री बुथालिंगमनाव दोनाखैमोन, जाय गनायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होदोंमोन। जुदि बाथ्राखौ रोखा महरै श्री बुथालिंगमनाव दोनोमोन, अब्ला बिथाङा बै बिन्दोआव गावनो फोरमान होयोमोन एबा गुबुन फोरमान होयोमोन दि गवर्नर जेनेरेलआ बे बाथ्रायाव गावनि रोखा बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि बे आर' जलाइखौ बे कर्टआव गिबि खेब उत्थापनो गनायथि होनो हायो। गनायथिनि नंगुबैथिनि बेरेखायै सरजाबनायनि उननि बिन्दोआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि जेब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ भारत सरकारनाव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
एस
एस
ए
एम
सोरकार। जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां समाव, आर 'जलाइगिरिआ आसाम रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय सासे सुबुंमोन, अब्ला थारैनो, बेयो आसाम सोरकारानो जाय गनायथि होनो हाथावना जागोन। गोजौ अदालते मोनदों दि सोमोन्दो गोनां समाव, आर' जलाइगिरिआ आफादनि आयदाफोरनि खामानियाव 136 बोसोरसिम थाबाय थादोंमोन आरो आसाम सोरकाराव थांफिनाखैमोन; आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया थार। जों सिगाङावनो जाथायफोरनि फारिखौ मुंख 'दोंमोन जायनि जाहोनाव भारत सोरकारजों आर' जलाइगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन; बुंजानाय सोरकारजों हगारनाय जिरायनायसिम आरो बिनि उननि निलम्बनसिम। आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनोदि बियो जिरायनायसिम थांनायनि उनाव, बिथाङा आसाम सोरकारखौ हगारदोंमोन, आरो आसाम सोरकारजों थिसनजानाय मोनसे सैथोथिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जों बेखौ थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर होन्ना सान्ना लानाय नङा दि मेडिकेल आर' जलाइ ब 'र्डजों थिसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
थारै, बेयो रोखा दि भारत सोरखारा आसाम सोरखारनो फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावसोमनायनि सिङाव थाबाय थादोंमोन आरो आसाम सोरखारा भारत सोरखारनो रोखा खिन्थादोंमोन दि बियो जेबो गोसो गैयामोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि मावमिनाव थांफिननांगौ जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावआगानफोरा जोबाखैमोन। आसाम सोरखारा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो आसाम सरकारनि प्रेसनि सुपरिनटेन्डेन्ट मासिआव फिन ज' जानो गोसो नङामोन नाथाय खालि सावस्रियारि बोसोननि उनाव जिरायनायसिम जिरायनाय थियारि खालामनो थिनदोंमोन। बे रोखोमै रोखा दि भारत सोरखारा गुबैयै आर 'जलाइनि जोबनायाव आसाम सोरखारजों आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ सोलायनो सानदोंमोन, जाय बिथांखौ गनायथि होनो थांखि लानाय जादोंमोन, उननि जाथायफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बिजिरसंनाया आर 'जलाइनि बेरेखायै जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथांखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन।
बिखौ गावनि खामानियाव लाखिना लाखिनो थाखाय जाहाते बिथाङा बै समनि बिजिरसंनायनि आयदामोन बै दायफोरनि सायाव बिसावरायखौ मोगामोगि खालामनो हायो। भारत सरकारा बिथांखौ आसाम सरकारनो होफिन्नायनि जेबो बिथोन गैया आरो बे आयदा सायाव आसाम सरकारा जेबो बिथोन गैया। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोमोन्दो गोनां समाव, आपिल खालामग्राया फेडरेशननि हाबाफोराव हाबा मावगासिनो थायो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एस
आर
215 नि गोहोमा बेमोनदि आपिल खालामग्राखौ आसाम सरकारनो होफिन्नाया बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन जेब्ला भारत सरकारा बिथांखौ जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जाय बाहागोनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारो बियो नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे खुंथायारि बिथोनल' आरो जानो हागौ बेयो भारत सरकारजों जारि खालामजानाय थि बिथोनफोरनि सायाव सालायनो हाया।
e बुंनाय नेमआ दानि मामलायाव गोजोनथाव नङा। बेनिखायनो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आपिल खालामग्राया बै समाव फेडरेशननि हाबाफोराव थिसनजादोंमोन जेब्ला गनायथि होजादोंमोन। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव फेडरेशननि हाबाफोराव थिसनजानाय सासे सुबुंब्लाबो गनायथि होनो हाथावनामोन ना नङामोन। श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि बेलायाव जायनि मावमिनफोरखौ आसाम सोरखारा भारत सरकारनो दाहार होदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा फेडरेशननि हाबाफोराव अरायथा महरै थिसनजानाय सासे पार्सनमोन आरो बेनिखायनो, दफा 197 (1) नि क्ल
(ए) आ बिथांनाव जेबो बाहायजाया। बिथाङा रायजोनि हाबाफोराव अरायथा महरै थिसनजानाय सासे सुबुंमोन ना नङामोन आरो केसखौ क्ल 'रनि सिङाव लादोंमोन (बि) जायनि ओंथिया जाबाय आसाम रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिखौ बाहायदोंमोन, जाय गावनि बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन।
जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो रोखा दि दफा 197 (1) नि गिबि बाहागोआ राइजोआरि मावख 'गिरिफोरनो मोनसे जुनिया रैखाथि होयो, जायफोरा रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि 138 गनायथिजों एबा गनायथि होनायनि अनगा गावसोरनि मावख' फोरनिफ्राय बोखारजाथाव नङा, जेराव बिसोरनाव गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय समाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जायो; आरो जाय महरखौ रैखाथि होनाय जादों बेयो दि मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि सोरखारि मावख' गिरिफोरजों मावजानाय बुंजानाय जायखिजाया दायनि सांग्रांथि लानो हायो, आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों बुंजानाय नालिसखौ गनायथि होजानांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आरजाथाव मावख' आरिफोरा गोजोन होजानांगोन दि नंगुबै नालिस जागायनायनि सिगां मोनसे गिबि नोजोरै, केस दं आरो बे गिबि नोजोरै गोजोननायखौ मोनसे रैखाथि महरै लानाय जादों। दफा 197 (1) नि गुबै थांखिया रोखा महरै सरकारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय रैखाथि लानाय।
आई
डी., अफजेलुर रहमान बनाम राजा सम्राट (1)। बे खोनदोनि थांखि जानायनि जाहोनाव, बेयो रोखा जायो दि संघनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सुबुंफोर थिसनजायोब्ला, बेयो गबर्नर जेनेरेलमोन जाय गनायथि होदोंमोन आरो रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सुबुंफोर थिसनजायोब्ला, बेयो गबर्नरमोन। सोर गनायथि होनांगौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाय गोनांआ बे सोंनायखौ सोंनाय दि सोमोन्दो गोनां समाव सरकारि मावख 'गिरिया बबेहाय थिसनजायो? जुदि बियो संघनि आयदाफोराव थिसनजायोब्ला, बेयो बे सैथो थासेयावबो गबर्नर जेनेरेल जानांगौ दि बेबादि थिसननाया दानदिसेयारि जानो हागौ आरो बे सैथोथिनि फिथाय जानो हागौ दि रायजो मावख' गिरिनि सिबिथाइफोरा भारत सरकारनो रायजो सोरखारा दाहार होजादोंमोन। बेनिखायनो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सोमोन्दो गोनां समाव अपील खालामग्राया गबर्नर जनरलजों सोमोन्दोआव थिसनजादोंमोन, जाय गबर्नर जनरलनि गनायथिमोन।
बेनिखायनो, जोंनि फोजोबनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानायया थार। बेयो दाबो अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि (1), 12.139 ए
(6) नि राहाफोरनि सायाव आनजाद नायनो थाखाय गनायथिनि उदायथिखौ हगारो। सोमोन्दो गोनां समाव, दफा 6 आ ओरैबायदि फरायदोंः "जायखिजाया अदालते भारतारि दण्डबिधि (1860 नि 14) नि दफा 161 एबा दफा 165 नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, सिगांनि गनायथिजों अनगायै, सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय होनना दाय होजायोः (ए) संघनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस' नजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव आरो मिरु सरकार एबा माखासे गोजौ मिरुआरि मावख 'आरिजों एबा गनायथि होजानायनि अनगा गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा।
सोरखारि एबा बबेबा गोजौ मावख 'आरि, ओनसोलारि सरकारः (ग) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ गावनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिनि। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे खोनदोनि सानथांखिआ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 197 निफ्राय गुबुन। दफा 197 (1) नि गिबि बाहागोनि गोनांथिया, जाय फारियै दफा 197 (1) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरनि मोनसे रोखोमनि गिबि बाथ्रा, दफा 6 जों सिएलएसआव सिनायथि होजादों। (ए) आरो (बी)। गुबुन सोदोबफोराव, ए
एल
एस
नि सिङाव। (ए) आरो (बी) दफा 197 (1) नि सिङाव गनायथि होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिखौ खालि मोनसे आनजाद नायनायनि गेजेरजोंल' थि खालामनाय जायो आरो बे जादों सरकारि मावख 'आरिजों होनाय आनजाद, जायनि सोमोनदोआव रायजो मावख' गिरिखौ थिस 'ननाय जादों; बुंनाय जायो दि आयदाफोरा जाबाय रायजो बेंगिरिया गनायथि होनाय।
अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव गोबाङैनो गुबुन-गुबुन दं। बे बाहागोनि दफा (ए) आरो (बी) आ फारियै संघनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा प्रभिन्सनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय अरायथा महरै थिसनजानाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बिसोरनि बेलायाव बाहायजानाय मावख 'आरिफोरा मिरु सरकार आरो प्रभिन्सियेल सरकार। सासे सोरखारि मावख' गिरि जायनि मावमिनफोरा मोनसे सरकारजों गुबुन मोनसेनो दाहार होजायो, क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) नि सिङावबो फैया, नाथाय बेयो एल
नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 6 नि मोनथाम दफानि दाहार लानाय बिथांखिखौ नोजोर होनानै, "क्ल
आव थिसनजानाय" सोदोबखौ "बै समनि थाखाय थिसनजानाय" ओंथि महरै बुजिनाया गोब्राब। बे बिथिङाव बुंजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया, अरायथा, अरायथा, थिस 'न खालामजानांगौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिरुआरि मावख' निफ्राय अरायथा महरै थिस 'न खालाम जानाय प्रभिन्सियेल मावख' गिरिखौ मिरुआरि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जायो।
जि सोरकार नाथाय दाहार होग्रा सोरकार जाय ओनसोलारि सोरकार, आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सि
एल
एस
आव मुंख 'नाय मावसोमनायनि ओंथिया अरायथा आखुनि मावसोमनाय जानांगौ आरो बेयाव सासे मावख' गिरिनि एडहक एबा अरायथा नङि मावसोमनाय थाङा जायनि मावमिनफोरा मोनसे सोरकारजों गुबुन सोरकारनो दाहार होजादों। बेनिखायनो, दफा 6 नि सिङाव गनायथिनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मामलाया दफा 6 नि सिङाव गोग्लैगोन आरो बेनि गोनांथार ओंथिया बेनोदि बेयो
आसामनि ओनसोलारि सोरकाराल' जाय दफा 6 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव गनायथि होनो हागौमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, दफा 6 आ खामानियाव फैदोंमोन, आरो दफा 6 आ रोखा महरै दफा 1 नि सिङाव दायफोरनि सांग्रांथिखौ होबथायो जेब्लासिम बिनि गेजेरजों मोनसे गनायजाथाव गनायथि मोन्नाय जायामोन। बेनिखायनो, मोनसे गनायजाथाव गनायथि गैयाब्ला, दफा 161 नि सिङाव सासे आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो दफा 141 नि सिङाव मोन्नै आर' जलाइफोरनि बेरेखायै बिजिरथि खालामजानो हागौमोन।
बिथोन होनाय। फिथायआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 161 आरो दफा 165 नि सिङाव बिथांनि उखिलनि थाखाय गोनां गनायथिया उदायै, जाफुंसारो आरो बै मोन्नै दायफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासे गनायजानांगौ। बेबादि जानानै, दफा 161 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों लाला शू करण दास आरो शेर सिंह अररानि मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय दायनि सोमोनदोआव बिजिरगिरिनि दैदेनजानाय फोरमानखौ सान्ना नायनायनि थांखि लाया। दफा 467 नि सिङाव दाय होनाय एबा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव सोलायसोल' दायखौ दाबो गनायनाय जागासिनो दं, मानोना बुंजानाय दायफोरा अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिमानि बायजोआव आरो दायारि बिखान्थिनि दफा 197 नि थाखाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय गनायथि।
मा गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया बिथा खालाम जानाय? गिबि बाथ्रा जायनि सायाव श्री चारी आरो श्री सरजू प्रसाद मोननैयावबो नारसिननाय होनाय जादों, बे मामालानि उनथिंजायजों सोमोनदो दं। श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि उखिलाया, गुबै महरै, कानपुराव उन बाजार खालामग्राफोरजों आपिल खालामग्राखौ गोरोन्थि चार्जाव सरजाबनो जाफुंसारै नाजानायफोरनि फिथाय आरो बिथांनि आर 'जलाइनि मददआव, श्री चारीआ श्री कन्हैया सिंहनि फोरमाननि सायाव जोबोद गोख्रों सोनारदों। बे साखीया, सोमोन्दो गोनां समाव, कानपुरआव आय खाजोनानि सासे नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारमोन आरो बिथांनि साखीया दिन्थियो दि बिथांनि सिगांनि श्री तलवारनि उलथा, आपिल खालामग्राया साखीखौ कानपुरनि लहा फानग्राफोर, जायफ्रा लहा फानग्राफोरमोन, बिसोरनि आयेन गैयै फालांगिफोरखौ नागिरना दिहुननायाव आबुं गोसोगुदुं हेफाजाब होदोंमोन। साखीनि बायदिब्ला, गोसोम हाथाइनि बागै माखासे साखीफोरा बिथांखौ जोबोरैनो खायसो खालामदोंमोन।
गोसोम बाजार खालामग्राफोर आरो साखीनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोन्दै साखीखौ गुवारै फोरमायथि होनानै सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि हेफाजाबजों लेखा बिलाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय मे एबा जुन, 1946 माइथायाव बिथांनि न 'आव मोनसे खावनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि न' आव मोनसे रोखोमसे खावनायनि जाथाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि न 'आव अरबो जादोंमोन। साखीखौ सोंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ आपिल खालामग्राया होनाय फारियाव सोफादोंमोन ना गैयामोन, आरो साखीया बुंजानाय सोंथिनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन आरो
आय खाजोना आयेननि दफा 54 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामदोंमोन। श्री चारीनि जुक्तिआ जादों श्री कन्हैया सिंहनि हेफाजाबजों आपिल खालामग्रानि हाबा-हुखाफोरा गोसोम बाजार आरो प्लट बानायग्राफोरखौ सिगिनायमोन, बेनिखायनो बिसोर नालिस खालामग्रानि बागै मिथिसार खालामदोंमोन, आरो केसाव मिस्टर टेनारीनि मोनदाइन जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, श्री सरजू प्रसादा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लानो आर 'जलाइगिरिआ श्री तलवारनिफ्राय बिबान लायो, बिथाङा गोसोम बाजार खालामग्राफोरजों गावारि सोमोन्दो गायस' ननो मोनसे जोबोद सोलो गोनां बिथांखि दिहुनदोंमोन; जाय बिजिरसंनायखौ बिसोरनो लाइसेन्स होनायनि सिगां खालामनाय जायोमोन आरो बे रोखोमै गोसोम बाजार खालामग्राफोरजों थोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि सर 'जागायदोंमोन, जाय बिथांनि सायाव लानाय दायफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। बिथाङा जोंनाव श्री सेनजों होनाय फोरमानखौबो मुंख' दोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनायनि मिजिंजों गियोमोन आरो बेनिखायनो हरखाबै लोमजानायनि बानसियाव कानपुरखौ नागारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, श्री सरजू प्रसादा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मिथिगोनाङै सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे जोबोद सोलो गोनां 143 आदब बाहायदोंमोन, आरो' नंगुबै बाथ्रा 'आव गोबां दाय होदोंमोन, जाय जों सान्नाय नंगुबै थांखिजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्रा।
दानि आर 'जलाइखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हायो दि आर' जलाइगिरिआ सासे दायगोनांनि रुजुनायाव बांसिन दायगोनां एबा बियो सासे गोरोनथि गैयै दायगोनां। जोबनायाव, जों जर 'खायै दायनि दायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नायबिजिरनांगोन आरो थि खालामनांगौ दि बै फोरमानआ दफा 467 नि सिङाव दायखौ आयेनारि महरै हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। फै जों केसखौ दफा 467 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव शीओ करण दासनि फोरमानजों फोसावजानाय बायदि ला। शीओ करण दासनि बायदिब्ला, मोन्नै आर' जलाइफोर एक्सट
35 आरो 36 खौ बिथाङा 29 एबा 30 मार्च, 1946 आव आर 'जलाइगिरिनि मावख' आव होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ साखिखौ गुबुन आर' जलाइफोर मोन्नो थिनदोंमोन जेराव अक्ट 'आ 23 मार्चनि सिगां जानांगौमोन। बेनि मथै साखिखौ बिथांनि आर' जलाइफोराव 22 मार्चनि अक्ट 'दोन्नो थिनदोंमोन। 29 मार्च एबा 30 मार्चाव, जेब्ला साखिखौ अपील खालामग्राखौ टन होनो थाखाय सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ होनो हायो।
बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोबाव खालामखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ बिथोनफोर हगारो आरो गनायथि बिलाइफोर हगारो। बे रोखोमै, बेखौ नुनो मोनगोन दि आर 'जलाइनि मामलाया बेमोनदि 29 एबा 30 मार्चाव शिव करण दासजों जाय आर' जलाइफोरखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थिना सिगांनि अक्ट 'खालामनाय जादोंमोन, जाहाते उनाव आर' जलाइगिरिजों बिथोन होनाय आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय गनायथि बिलाइफोराबो 23 मार्चनि सिगां जारि खालाम जानाय जानांगौ आरो थारै, दफा 467 नि सिङाव चार्जनि गुदि बाथ्रा। जेब्ला बे केसखौ आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव दोनो, अब्ला बिथाङा एसे गुवारै फोरमायदोंमोन जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे फोरमायथिनि बायदिब्ला, 144 आर' जलाइगिरिआ 23 मार्च, 1946 खालि श्री स्पुनारजों लोगो हमलायनो कानपुरखौ नागारदोंमोन, जाय कलकत्तायाव आयरन स्टील कन्ट्र 'लारमोन। श्री स्पुनारआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि 31 मार्चाव आर' ल लाइसेन्स जारि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
कन्ट्र 'लारआ 26 मार्च, 1946 नि उनाव कानपुर फैफिनो। आपिल खालामग्राया 29 मार्चाव मावख' आव थांफिनो। बेनि उनाव बिथाङा मोनोदि मावख 'आ बिथांनि टेबोलाव गोबां लाइसेन्सफोर दोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 23 मार्चाव कानपुरनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव माखासे गोदान आर' जलाइफोरबो फैदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव सोरखारि आफादफोर आरो गुबुन सोरखारि फसंथानफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरबो दंमोन। बेफोरबो बिथांनि टेबोलाव दोनजादोंमोन। आपिल खालामग्राया नारसिनदोंमोन दि आयेन बायदियै बिथांहा 31 मार्चसिम लाइसेन्सफोर हगारनो गोहो दंमोन, अब्लाबो, मिस्टर स्पुनारजों फोरमायजानाय लुबैनायखौ मानिनो थाखाय, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि गासिबो लाइसेन्सफोरखौ 23 मार्चसिम हगारनांगौमोन। आपिल खालामग्राया जर होदोंमोन दि बिथाङा 30 मार्च एबा 31 मार्चसिम लाइसेन्सफोर आरो गावनि बिथोनफोरखौ अक्ट' खालामदोंमोनब्लाबो, जेराव जेबो गनायथि गैयै एबा बिथोन होनाय जायामोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि फर्माव फारियै बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जोबोद गोनांथार बाथ्रा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 28 अक्ट 'आव कानपुर फैफिन्नायनि उनाव, बे रोखोमै गोबां बिबांनि लायसेंस होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बे फोरमायथिया बे रोखोमै दिन्थियो दि 23 अक्ट' नि उनाव गनायथावै मोन्नाय आर 'जलाइफोरावबो, 23 अक्ट' नि बायदियै लायसेंस होनाय जादोंमोन आरो बेबादि लायसेंस होनायनि मददनि थाखाय अपील खालामग्राजों बिथोन होनाय जादोंमोन। लायसेंसखौ गोबाव खालामनाया मोनसे थासारि जायनि सायाव प्रसिक्युशना दफा 467 नि सिङाव चार्जनि मददनि सायाव गोख्रों सोनारनाय। बबेखानि, बेयो ओंथिगोनां दि लोगोफोरनि साखिनि अनगायै, रेबगान्थियाव जेबो गुबुन 145 फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि शिव करण दासजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ गिबि खेब 29 एबा 30 मार्चाव अपील खालामग्रानि मावख' आव लाबोजादोंमोन, जेरै बिथाङा फोरमान होदोंमोन। बुंनाय अक्ट 'निफ्राय रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थि दिन्थियाखैमोन, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बै अक्ट 'फोर आरो बेजों लोगोसे, बे खारिथिया दि अक्ट' फोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
सरकारि आफादफोर आरो सोरखारि फसंथानफोरनिफ्राय मोन्नाय आर 'जलाइफोरनि बेलायाव खालामनाय। बे सैथोथिया आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ एसे मदद होयो दि बिथाङा मिस्टर स्पुनारजों फोरमायजानाय लुबैनायखौ सिफायनो लुगैयाखैमोन दि 26 मार्चनि उनाव जेबो लाइसेनस हगारनो नाङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ 31 मार्चसिम लाइसेनस हगारनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो, बेबादि नङा दि बिथांनि थाखाय गावनि बिथोनफोरखौ सिगांनि अक्ट' आव एबा सिगांनि अक्ट 'आव बिफोरनि बायदियै जारि खालामनाय लाइसेनसफोर गोनांथारमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सायाव आर' जलाइफोरा, बिथांनि मुंसाइनि गाहायाव आर 'जलाइ गैया, बबेखानि अक्ट' नि सायाव अक्ट '22 मार्च नुनो मोनो। नाथाय बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बिथोनआ 29 मार्चनि बिथोनमोन, बबेखानि आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरा गोजोनथाव फोरमान खालामैमोन।
ज
दफा 467 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिनि दाय। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय मुं थिसननायनि गोहोमखौ गोरोन्थि बिजिरदोंमोन जेब्ला बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बुंजानाय मुं थिसननाया मददगिरिनि केसखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिफोरजों गिबिखेब 29 मार्चाव आर 'जलाइखौ दिनथिफुंदोंमोन। सैथोआ बेनोदि आर' जलाइगिरिनि मावख 'निफ्राय आनजाद नायजानाय जायखिजाया आर' जलाइ साखिफोरजों आर 'जलाइखौ मोन्नो हानाय अक्ट' खौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायाखै, बेखौ गोजौ अदालते जेबो गनायाखै। बेनिखायनो, दफा 467 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइ सल' नि गोनांथार बाहागोनि सायाव गोजौ अदालते थारै जेबो गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामजायै मददगिरिनि फोरमाननि सायाव सोनारो। बेबादि जानानै, जों बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गोजौ अदालते आर 'जलाइनि दफा 467 नि सिङाव आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे सोलायसोल 'अभियोग बानायनायाव गोरोन्थि नागिरदोंमोन।
फेंस अफ इन्डिया रुल्स। शिव करण दासनो जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि बेलायाव जों बे चार्जनि बागै जायखौ बुंदों, बेयो शेर सिंह अर 'राखौ जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि बेलायाव बुंजानाय चार्जाव एखे गोहोजों बाहाय जायो। बै लाइसेन्सफोरनि बेलायावबो, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि शेर सिंह अर' राखौ होनाय आर 'जिटा सिगांनिमोन, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय लाइसेन्सनि बेलायाव चार्जखौबो गायसननो हाया। फिथाय महरै, हाई कोर्टनि बिजिरनाया दफा 467 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै चार्जनि सोमोनदै एबा सोमोन्दो गोनां डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव गुबुन चार्जखौ सोलायनांगौ, बिथांनि 147 नि साजाखौ बोखारनाय आरो बै दायफोरनि सोमोनदै उदां खालामनो बिथोन होनाय। बे सोंथिया जौगाहोयो दि जों दफा 161 नि सिङाव दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फिन बिसावरिनो बिथोन होनांगौ ना नाङा। श्री प्रसादआ जुक्ति आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामो दि सोमोन्दो गोनां डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव गुबुन चार्जखौ सोलायनांगौ।
161, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव दायनि सोमोनदै मोनसे गोदान बिसावरायनाया जुदि आरो बेनि थाखाय बिथांनि उखिलनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव गनायथि मोन्नाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो गोसो गैया। बे थिरांथायाव फैनायाव जोंनि गोसोआव मोननै बाथ्राफोर दं दि बे मामलायाव फिन बिसावरायखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। गिबि बिसावरायनाया बेनो दि दायगोनांआ गोलाव आरो गोलाव दायारि बिसावरायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादों आरो थुंग्रिखौ 14 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय गावनि खर 'आव फुनो गोनां जादों। दायगोनांखौ 1947 मायथाइयाव दानथ' नाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बेफोर मावआगानफोरा गासै समावनो सोलिगासिनो दं, नैथि जाहोन जाय जोंनि गोसोआव गिलिरथि जादों दि उखिलानि गोबां जाथायफोरजों हेफाजाब होजानाय मोनसे गुवार फावफान्दायनायनि दायजों नालिस खालामजानाया जागायदोंमोनब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बेखौ सानै सुबुंफोरजों होनाय घुस होनायनि मामलायाव खमायनाय जादों; आरो फिन, गोजौ बिजिरसालिनि मददगिरिफोरजों मदद होजानाय गोबां फोरमान
बे रोखोमखौ साजा होआलाबानो नाङा, नाथाय आथिखालनि मामलायाव जोंनि गोसो होनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे नोजोर लानो गोसो गैया दि न्यायनि थांखिनि थाखाय दायगोनांखौ गोदान बिसारनि मोगामोगि जानो बिथोन होनांगौ। फिथायआ बेनो दि दफा 161 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि दायखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादों दि बुंजानाय दायनि थाखाय बिथांनि बिसानआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बेनि थाखाय बिथांनि बिसानखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे थार गनायथि गैयालाबानो जुरिजेननाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
