1960 नि आपिल नं
242। 1952 नि रिट पिटिसन नं
201 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
केन अपथी अय्यर, टी
वी
आर
टाटाचारी, डी
वेंकटप्पाया शास्त्री आरो पी
डी
मेनन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
भीमासांकरम आरो टी
सत्यनाराना, बिनायगिरिनि थाखाय। 30 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड (रेन्ट रिडक्शन) एक्ट, नं
1947 नि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव सोंथायो। 1947 नि XXX, जेरै फोसाबनाय जादों, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों) आरो बेनि सिङाव मोनसे सुंद 'फोसावथाइ। बेफोर फोरमायथिनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय माद्रास एस्टेट्स, जिला श्रीकाकुलमआव 1948 माइथायनि 7 जानुवारियाव श्रीकाकुलम रायजोनि जथाय खाजोना होग्रानि थाखाय होजादोंमोन।
माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि 1 नंजों सामलायजानाय, खाथिखालानि रय 'तवारी ओनसोलफोराव हाफोरनि सायाव लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि थाखोसिम आरो बेबादि भाराखौ हारसिङैनो रायजो सोरखारा बुथुमनो थाखाय। बे आयेना माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) आव बुंजानाय बायदि गासिबो एस्टेटफोराव बाहायजायो। दफा 2 आ जायखिजाया एस्टेट एबा एस्टेटनि थाखाय सासे जुनिया मावख' गिरि थिसननायनि राहा होयो, जाय बेबादि एस्टेट एबा एस्टेटआव रय 'ति हानि भारानि थार आरो समान हारफोरखौ गनायसिनो आरो बेबादि थांखिनि थाखाय जर' खा मावख 'गिरिजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो, आरो जर' खा मावख 'गिरिखौ गोनांथि सोंनायनि उनाव बेखौ थि खालामनो गोहो होयो दि मोनफ्रोमबो थाखोनि रय' ति हानि थाखाय होनोगोनां भारानि हारफोरा बिनि सान्नायाव बेसेबां सिमासिम खमायनांगौ आरो बेबादि र 'तिफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि भारानि हारखौ होनोगोनां बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जर' खा रिपर्ट जमा खालाम।
गोजौवाव मुंख 'नाय मोननै बाथ्राफोर आरो जर' खा मावख 'गिरिनि सुबुरुनफोर आरो बेनि सायाव खाजोना बर्डनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावजानाय बिथोनजों एस्टेटनि मोनफ्रोमबो गामियाव मोनफ्रोमबो थाखोनि रय' ति हानि भारानि हारखौ थि खालामनो गोहो होजादोंमोन, आरो रायजो सोरखारा बेबादि बिथोन होनाय बिथोनआ फसलि बोसोर 1357 नि जागायजेन्नायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनि उनाव दफा 3 (4) आ रायजो सोरखारा थि खालामनाय भारानि रिकुइटिनि थाखाय राहा होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय रिकुइटिनि बिबांखौ बेनिफ्राय दानस्लायखांनायनि उनाव, जाय नेमफोरनि बायदियै थि खालाम जायो आरो लोगोसे रायजो सरकारनो होनोगोनां पेसकाश, सेस आरो गुबुन रांफोरखौ दानस्लायनायनि उनावबो, जाय खाजोना हमग्रानो होनांमोन, बै खाजोना हमग्रानो होजानो गोनांमोन। दफा 3 (4) आ थाखो 7 (3) खौ दानस 'नो गोनांमोन आरो बेनि उनाव दफा 5 जों लोगोसे धोरोमारि राहाफोर बुथुमनो गोनांमोन।
बि
इ
फसंथानफोर। दफा 7आ नेमफोर आरो दफा 4,8 आरो 9आ गोरोबै राहाफोर बानायदोंमोन जायफोरा जोंनि थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै नङा। आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै रायजो सोरखारा रिप 'न्देन्टनि एस्टेटनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन जाय एस्टेटाव रय' ति हानि गुबुन गुबुन थाखोनि भारानि हारफोरखौ थि खालामो। सिदोब आरो गोरान हानि बेलायाव हारखौ बै समनि हारफोरनि खावसेसिम खमायनाय जादोंमोन आरो गोरान हानि बेलायाव (जेब्ला अग्रहारमनि दैखरखौ 158 बाहायनाय जादोंमोन) हारखौ आथिखालनि हारनि द 'थि बाहागोनि सेसिम खमायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ 21 मार्च 1952 मायथाइयाव गोजौ फोसावथाइखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गिबि जुजिनाया बे बिथायावमोनदि रिप 'न्देन्टनि एस्टेटआ माद्रास एस्टेटनि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेट नङामोन। आरो बेनिखायनो हा एक्टनि गेजेरजों बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि भारायाव गोबां खमायनाय जादोंमोन मानोना नैथि फोसावथायाव बेखौ भार्च्युएल महरै बाहायनाय जादोंमोन।
गावनि दोहोनखौ हमथानाय आरो रंजानायनि गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, मानोना बाहागोलाया भारायाव खमायनायनि उनाव आयनिफ्राय गोबां बांसिनमोन। फिथाय महरै, फोसावनाया संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोनायमोन। आर 'जलाइया रायजोनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि अनागारि फोसावथाइजों मावजानाय भाराखौ खमायनायनि उनाव बाहायनाया आयनिख्रुइ बांसिनमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सेस, नागारनाय भारा आरो बुथुमनाय मासुलनि थाखाय जि जौखोन्दोनि उनाव, बिनायगिरिनि गासै आयआ 603/रां जागोन आरो थासारिफोराव खमायनायखौ ओरैबायदि गोख्रों बुंजानो हाया दि बिनि सम्पथिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ फ्राय खोमाना दोनगोन (दफा 19) (6) नि सिङाव।
मोनसे एस्टेट, (ii) जुदि बेयो मोनसे एस्टेटमोनब्लाबो आयेननि सिङाव फोसावनाया खमायनायनि गोख्रों आखुनि थाखाय संबिज 'ननि दफा (19) (1) (एफ) खौ दुखु होदोंमोन, आरो (iii) बे आयेना गावनो बे जाहोननि थाखाय गोहोगोरामोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 31 आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि हेंथा। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थामथिआ, बेखौ बिनायगिरिजों आर 'जलाइयाव लायाखैमोनब्लाबो, जोबनायाव मोनसे आबुं 159 बेन्चआव दैथायहरजादोंमोन आरो आबुं बेन्चआव दोनजानाय सोंथिया बेफोर सोदोबफोरावमोनः "ब' बिलि भि नि राजायाव लानाय थिरांथा। माद्रास रायजो (1) 1947 नि माद्रास एक्ट XXX (एफ) आ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 299 नि बेरेखायै दाय खालामाखै, बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ?
जेरै ब 'बिलिनि राजा (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारात सोरखार आयेननि दफा 299 (2) नि ओंथि सिङाव खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाया सम्पथिनि आरजिनाय नङा आरो आयेननि गोहोमखौ ओरैबायदि लानाय जादोंमोन दि हा बिगुमाया सिगांनि बायदि सम्पथिनि बिगोमा जाना थायो, बिथांनि बिमुंखौ दांजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बियो बाहागिरिमोन जाय 'दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, हा बिगुमानि मोन्थाइआ खालि भाराखौ मोनफिन्नायनिमोन आरो बै मोन्थाइखौ आइनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, मोनसेल' सोलायनायआ बेनोमोनदि भारानि बुथुमनायखौ हा बिगुमाजों नङा नाथाय सोरकारजों खालामजानांगौमोन। बबेखानि ब 'बिलिनि केस (1) नि राजाआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै गनायदोंमोन दि दफा 299 (2) नि गेजेरजों आरजिनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, भारत सरकार आयेननि दफा 299 (2) खौबो आव लाफानायमोन।
बिसोरनि सिगाङाव केसाव दखल खालामनाया बेबादि जेबो नङामोन जाय आइनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसखौ मुंख 'नायया "आरजिनाय" सोदोबखौ गुसेब नोजोरजों जुजिनायनि जाहोनावमोन, जायखौ ब' बिलि '8 केस (1) नि राजाआव लानाय जादोंमोन, जायखौ बे कर्टनि (1) 160 उननि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आबुं बेंसआ मानिदोंमोन दि भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 (2) आव बाहाय जानाय बायदि "आरजिनाय" सोदोबखौ गुवार ओंथि होनाय जायोब्लाबो, एक्टनि गेजेरजों हा हमग्रानि सम्पथिखौ जेबो खहा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो ब' बिलिनि केस (1) नि राजायाव लानाय थिरांथाआ दासिमबो मोजां आयेनमोन। आबुं बेंसआ बेखौबो मानिदोंमोन दि सरकारि एक्ट 299 नि दफा (2) आव हा हमग्रानि सोमोन्दोनि जेबो गुवार ओंथि होनाय जायाखै, जेराव सरकारि एक्ट 299 नि दफा (2) नि गेजेरजों हा हमग्रानि सोमोन्दोनि जेबो ओंथि होनाय जायाखै।
दफा 19 (1) (एफ) जों गोहोम खोख्लैजानाय आरो सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां हेंथामोन। फुल बेंचा आरोबाव बुंदों दि, गिबि नुथाइआव रय 'तवारी थाखोनि भारायाव खमायनायखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया, बबब्लिनि केस (1) नि राजाआव फोरमायजानाय नोजोर दि जुदि मोनसे थि केसाव भारानि हार खमायनायनि फिथायआ हा बिगुमानि गासै आयनिफ्राय गासै एबा गोबां खहा जानायनि गोहोम दङब्ला बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ हेंथा होगोन। फुल बेंचा बे सुबुरुननि उनाव, बे बाथ्राखौ फिन मोनसे डिवीजन बेंचा सिगाङाव जोबथा थिरांथा लानो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बै थाखोआव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गामिनि नांलायलायनाया मोनसे एस्टेट नङामोन आरो खालि बिन्दोखौल' दानस 'नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि धारा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि खमायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे गुदि बिबांखौ होबथानायनि सिगां एडभोकेट जनरल बेंचा लिरदोंमोन।
27 जुन, 1950 मायथाइनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दानस्लायग्रानि गासै आयआ 3,875 रांमोन, आरो दानस्लायनायनि उनाव बिनि गासै आयआ खमायनानै रू।
हा बिगुमानि खाथियाव जेबो गैया। बेबादि थासारियाव भारानि नेम खान्थि आरो बेनि बुथुमनायनि मुङै रायजोआ बेगरखौ लाना थाङो आरो हा बिगुरखौ हा बिगुमानो होयो। बेनि उनाव बेंचा आरोबाव बुङो दि बिखान्थिखौ बुंनाया गोरलैमोनब्लाबो बेखौ मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनाया गोब्राबमोन। बेनि उनाव बेयो ओरैबायदि थासारिफोरखौ बिजिरो जायनि सिङाव बेखौ गनायनो हायोदि खमायनाया ओरैबायदि गोख्रोंमोनदि हा बिगुमाया गावनि आयनिफ्राय गोबाङैनो बारग 'दोंमोन। आरो बिनि साननाया बे आइननि थांखिखौ नोजोर होनानै, जुदि भाराखौ खमायनायनि उनाव हा बिगुमानि आयआ बिथांनि सिगांनि आयनि 25 जौखोन्दोनि गाहायाव थाङाब्ला, बेखौ गनायनो हायोदि खमायनाया दफा 19 (1) (एफ) आव थानाय सम्पथि लाखिनायनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा नङामोन। बबेखानि, बे मामलायाव फिन होफैनाया गाज्रि आयनि 25 जौखोन्दोनि गाहायावमोन, जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन।
बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जेरावसिम आयेननि आयेनारि गुननि सोमोनदो दं, बिनायगिरिजों बेयाव जेबो गोब्राब जुजिनांथि गैयामोन। जुदि सासेया 162 भाराखौ खमायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गाहाय राहाफोरखौ मुंख' यो, जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों, अब्ला ओरैबायदि नुगोन दि आयेननि थांखिया माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टआव बुंजानाय बायदि एस्टेटाव रेक भाराखौ दबथायनायमोन। बेबादि आबाद खाजोना लाग्राया रायजोआव आबादारिफोरनि मोनसे गोबां हानजा दादोंमोन, बेखौ बिसोरनि थासारिखौ फोसाबनो गोनां सानदोंमोन। बेनिखायनो आइनआ भारत सरकार आयेननि अनुसूची VII नि लिस्ट II नि आइटेम 21 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरनि सिङाव आइन खालाम जादोंमोन। बेयाव भाराखौ बै थाखोसिम खमायनायनि राहा दंमोन जाय खाथिखालानि ओनसोलाव रेक्ट भाराखौ दबथायनायमोन जेराव जानो हागौ बेफोर थासारिफोरखौ खमायनो हाया।
रय 'तवारी थाखोआव सोलिबाय थानाय भारानि बिबाङा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोनसे सम्पथिनि हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनांगोन दि आयेना आयेनारि आरो हा बिगोमाफोरनि गावनि सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव गनायथाव हेंथा होयो। भारत सरकार आयेन, 1935 नि s.299 आव' आरजिनाय 'सोदोबखौ फरायनायनि सायाव सोनारनाय गाग्लोबनाया सम्पथिजों जायखिजाया हेंथा होनायनि गुवार ओंथिआव जेब्ला बेनि बिमुंआ रायजोसिम बाराया, जाय फुल बेन्चनि सिगाङाव सावरायजानाय बिन्दोआ मोनसे गोथां आयदा जाय गुरु दत्त शर्मा बनाम बिहार रायजो (1) आव बे कर्टनि थिरांथा गेजेरजों बिनायगिरिनि बेरेखायै आयदाखौ फोजोबनाय जायो। बेयो जोंनि गाहाय बिन्दोआव लाबोयो जाय जोंनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिफोरजों जुक्ति होजादोंमोन।
बे थासारिफोरनि थाखायल 'सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा बेखौ बुंनाय जायो दि बे जौखोन्दोखौ 25 जौखोन्दोआव थि खालामनाया बांसिन (1) 163 एबा एसेल' गावनोगाव। जायखिजाया थासारियाव बेनि ओंथिया बेनोदि जेराव सासे हा बिगुमाया सिगाङाव मोनसे आरिमु महरै रेक भाराखौ सर 'खालामनो आरो गावनि बाहागोलागिरिफोरनि भाराखौ गोसो गैयालासे बांहोनो जाफुंसारदोंमोन, बियो रैखाथि मोनगोन मानोना बेबादि थासारियाव बेयो जाथावनामोनदि खमायनाया गोख्रों जागोन आरो बेनि फिथाय महरै गासै आयआ सिगांनि गासै आयनि 25 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं सासे हा बिगुमानि बेलायाव जाय सासे सुबुंआरि सुबुंमोन आरो गावनि भाराखौ गोसो गैयालासे बांहोआमोन, सिगांनि हा बिगुमानि बेलायाव बाहायनो हानाय हारनि बिथायाव' भाराखौ 'खमायनाया बिनि गुबै आयनि सायाव बेसेबां सोनारो बेनि सायाव सोनारो।
बाङाइ खालामनायनि उनाव, बेयो जेब्लाबो सासे हा बिगुमानि फारसे खामानि मावो, जाय सासे रेक भारा होग्रामोन, जुदिबो खमायनायनि बिथाया मोनसे रेक भारा होग्रा हा बिगुमानि बेलायाव एखे हारफोरनि सायाव जानो हागौ आरो सासे सुबुंथि गोनां हा बिगुमानि बेलायावबो। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि बाङाइ खालामनाया सासे सुबुंथि गोनां हा बिगुमानि बेलायाव जुक्ति गोनां मानोना बेखौ रैयतवारी सेटेलमेन्टनि सिङाव नसुंयारि ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय भारानि हारफोरजों गोरोबहोनाय जायो, अब्ला बेबादि खमायनाया गुबुन हा बिगुमानि बेलायाव जुक्ति गोनां जानो नाङा मानो जेबो जाहोन गैया। सैथोआ बेनो दि मोनसे बेलायाव खमायनाया 25 जौखोन्दोनि गाहायाव थानो हाया, गुबुन मोनसे बेलायाव बेयो 25 जौखोन्दोनि गाहायाव थांनो हागौब्लाबो खमायनायनि जाहोनआव जेबो फारागथि जानाय नङा, मानोना मोननैबो बिथिङाव खमायनाया एखे गोहो आरो जों बे आइनआव गनायजाथाव बाथ्रा बुंफुरलु दं दि बेखौ गनायनो थाखाय जों मा जाहोन दं।
बेनि सायाव बिथा खालामनाय, थामहिनबा खाथि खालानि ओनसोलफोर, जेराव रय 'तवारिया थाग्रा जायगा दङ, बेयाव एखे थाखोनि हानि भारानि थाखोसिम भाराखौ खमायनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा। बे जोंनि 164 साननायाव मोनसे जुक्ति गोनां बिथाय जायनि सायाव माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टजों खोबजानाय एस्टेटफोरनि भाराखौ खमायनो हायो। खनसे बे बिथाखौ गनायब्ला' जुक्ति गोनां 'जायो, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि हा बिगुमाया खमायनायनि सिगां मा मोनगासिनो आरो' दानस्लायनायनि उनाव मा मोनगोन 'बेनि गेजेराव रुजुथाया माबोरै जुक्ति गोनांखौ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा बानायो। बुंफुरलु महरै
बेखौ बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि खमायनाया ओरैबायदि जानो हागौ दि हा बिगुमानो जेबो थालांनाय नङा। गावनि आर' ट पिटिसनाव बिनायगिरिया बेबादि खालामनो नाजादोंमोन, जेराव बिनि केसाव भाराखौ दासिम खमायनाय जादोंमोन, बिनि बदलै 3,875 रां आय/गासै आयनि खहा जानाय नङा।
भाराफोर। 'बेखौ थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोनथि मोननाय जादों आरो थारै हा बिगुमाया भारायाव खमायनायनि उनाव 457 रां आरो गुबुन गुबुन आयजों लोगोसे थायो। बेनिखायनो, बुंफुरलु जाथावगौनि अनगायै जेराव हा बिगुमाया भारायाव खमायनायनि सायाव जेबो गैया, बेखौ खालि सैथोनिफ्राय बुंनो हाया दि माखासे जाथायफोराव गासै आयनि रुजुथाया 25 जौखोन्दोनि गाहायाव खमायनायनि सिगां गासै आयनि रुजुनायाव भारायाव खमायनायनि उनाव गोग्लैयो, आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गैयै।, थारैनो जों सानो दि ओरैबादि जेबो जाथाय जानो हाया जेराव खमायनायनि उनाव हा बिगुमानि थाखाय जेबो थालांनाय नङा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोबनो हाया मानोना मोनसे थि मामलायाव गासै आयखौ खमायनायनि उनाव गासै आयआ गासै आयनि 25 जौखोन्दोनि गाहायाव गोग्लैयो, जायनि फिथाय महरै बेबादि थाथाइआव बेबादि हेंथा होनाय जायो, मानोना जों हा बिगुमानि बिगुमानि सायाव हेंथा लाखिनाया जुक्ति गोनां नङा।
जिखिजायामानो, खमायनायनि उनाव गासै आयनि रुजुज 'खाया बेनि सायाव सोनारो दि जाय हानि खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जादों, बियो सासे रेक भारा होग्रा ना सुबुंआरि सुबुंमोन; रेक भारा होग्रानि बेलायाव 165 रां गोग्लैनाया बांसिन जानो हागौ, बबेखानि सासे सुबुंआरि सुबुंनि बेलायाव गोग्लैनाया खमबो जानो हागौ। नाथाय जाय बिथानि सायाव खमायनाय जादों, बेयो मोन्नैबो जाथायावनो रोखोमसे आरो थार, अब्ला जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि मोनसे फोसावथाइ जाय मोनसे थि जाथायआव गासै आयखौ बाङाइ खालामनो हागौ, जाय सिगांनि गासै आयनि 25 जौखोन्दोनि गाहायावबो दं, जाय हानि बिगुमानि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा जानायनि थाखाय गाज्रि जागोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि फिन होग्रानो गनायथि होजानाय भाराया जायगानि र' तवारीफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन होनोगोनां भाराजों रुजुजायो, जायनि फिथाय महरै आइनआ मोजां नङा।
थिउरिटिकेल केसआ गाज्रि, बेनि अनगा जेराव हानि बिगुमाफोरनि थाखाय जेबो आय गैया, जाय जोंनि सान्नायाव जाथावै। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गासै खरसाखौ लाना रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। आपिलखौ गनायथि होयो।
