आपिल नं
252 आरो 1958 नि 253। आपिल नं
252 आरो 175 पी
राम रेड्डी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1955 नि 13 नि सी
ए
नं
253) आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल वाइस वेरसा डी
नरसाराजू, डी
परसन्ना कुमारी, पी
वी
आर
टाटाचारी आरो पी
डी
मेनन, आपिल खालामग्रा (58 नि सी
ए
नं
252) आरो रिपेनडेन्ट नं
1 (58 नि सी
ए
एन
किउ
253) नि थाखाय फोरमान बिलाइ आरो जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय 175 पी
राम रेड्डी, (58 नि सी
ए
नं
253) आरो रिपेनडेन्ट नं
1 निफ्राय 3 (58 नि सी
ए
नं
252) आरो रिपेनडेन्ट नं
1 निफ्राय 3 (582 नि सी
ए
नं
252) नि थाखाय आपिल खालाम।
टि आरो दुव्वुरू बालारामी रेड्डी आरो गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनाव आथिखालनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोर। रिप 'न्देन्टफोरा मेन्डामस एबा जायखिजाया गुबुन ए
पि
प्रोप्रिएट रिटनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ नेल्लोर जिल्लानि रापुर तालुकनि अनन्तमडुगु गामियाव सारभे <आइ
डि
1> आव माइका माइनिंनि हाबा मावनो गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन, जाय मिनरेल कन्सेसन रुल्स, 1949 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि सिङाव होनाय आदबजों गनायथि महरै मावफुंजानाय रिप 'न्देन्टफोरनि सिङावमोन आरो बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरजों गोरोबनायमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरो 24 मार्च 1952 आव अनन्तमडुगुनि श्र' टेम गामियाव गुबुन गुबुन लोगो बिगोमाफोरनिफ्राय माइका माइनिंनि थांखिनि थाखाय लीजफोर मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव 27 मे 1953 आव अब '
रिम बिगोमाफोरा आर 'जलाइगिरिजों लाजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनो होनाय खाजोनाफोरा बोसोरसेनि समफारिनि थाखायमोन आरो मोनसे समफारियाव होनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्राया नेमफोरनि सिङाव खाजोना लाग्रानि गोसो जानाय समफारिनि थाखाय लीजनि 176 समफारिखौ बारायनो आरो गोदान खालामफिननो गोनांमोन। एस्टेटखौ सामलायनायनि उनाव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि लीजफोरा आयेननि दफा 20' 1 नि सिङाव सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव ना नङा। नबेम्बर 1953 मायथाइयाव, सरकारनि फारसेनिफ्राय थिसनजानाय एस्टेटनि मेनेजारआ मानिदोंमोन दि लीजफोरा सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथावमोन। बे बिथोनखौ नेल्लोरनि कालेक्टरआ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव श्रत्रिमनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेजों मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ दंमोन, जाय खाजोना बर्डनि सिगाङाव लीजफोराव बाहागो लायामोन। बिनायगिरिफोरा खानफोरनि खामानिनि थाखाय सरकारनावबो आर' जलाइ होदोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि खानफोरखौ गनायथि होनायनि जेबो गनायथि गैया।
बेनिखायनो, रिट पिटिसनखौ मेन्डामसनि महराव मोनसे रिट एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव रिट जारि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ लीजफोरनि बायदियै माइका माइनिं खालामनो थाखाय बिबैफोरनो गनायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सोंजानाय गामिया मोनसे श्र' ट्रिम इनाम गामि जानायनि जाहोनाव बे सानना लानाय नङामोन दि इनाम अनुदानाव श्र 'ट्रिमदारफोरनो हा सिङावबो मोन्थाइ होनाय दं। बेनिखायनो, बिबैफोरा गावसोरनि लीज होग्रानिख्रुइ बांसिन जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हायाखैमोन। थारै, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लीज होग्रानो खनिजफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 20 नि ओंथि सिङाव लीजफोरा उदायैब्लाबो बिबैफोरनि दाबि खालामनायनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन, जेरै माइनिंफोरनि खामानिनि थाखाय गनायथि होनाय आयदा आरो बेखौ आबुङै रायजोनि लीजनिफ्राय गनायथि होनायमोन ना नङामोन।
नेम खान्थि बायदियै। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव दाखिल खालाम जानाय फोसाबनायखौ थाद' नाय जादोंमोन मानोना ब 'र्डनि सिगाङाव लानाय बिन्दो 177आ रिट पिटिशनजों लोब्बागोनां सोंथिफोरजों खोबजानायमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि खनियारि मुवाफोराव स 'रत्रिमदारफोरहा माबाफोर मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिसोरहा बेनि लीज होनो मोन्थाइ दं ना गैया, जुदि स' रत्रिमदारफोरहा खनियारि मुवाफोराव जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बिसोरजों लीज होनायनि जेबो बेसेन जानाय नङा आरो बिनायगिरिफोरखौ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै आर 'जलाइगिरिनिफ्राय नेमफोरनि सिङाव माइनिं लीज दाबि खालामनो मोन्थाइ होनाय नङा। रि' ट पिटिशनखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव इनाम अनुदानआ खनियारि मुवाफोरनि मोन्थाइखौ खोबग्रा जेबो गैया। बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा खनियारि मुवाफोरखौ लीजायाव लानाय मोन्थाइ गैया।
बियो सोमोनदो गैया आरो जोबनायाव बेखौ नेवसिगारो। बियो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामो, आरो ओरैबायदि मोनो दि आपिल कर्टआ माद्रासनि जथाय रायजोनि खाजोना ब' र्डनि गुबुन गुबुन दिदोम बिथोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायसै दि रायजोआ खालि श्र 'ट्रिम इनामदारजों दिहुनजानाय खनिजफोरनि सायाव रयेल्टी लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेयो सरासनस्रा गियानजों गोरोबनायमोन मानोना "दानहोग्राआ सा बाहागोनि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं आरो हा सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो मानोना उननि मोन्थाइखौ सा बाहागोयाव हाबनायजोंल 'बाहायनो हायो। बेयो सरासनस्रा आरो खालि बेनो दि खनिनि खामानि मावनायनि गेजेरजों जाय सोमजिखाङो बेखौ बिसोर रानलायनांगौ, मानोना सासेआ हायाव हाबनो हाया, मानोना बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो गुबुन सासेआ खनिनि खामानि मावनो हाया, मानोना बिथांहा हानि जेबो मोन्थाइ गैया।"
178 इनामदार आरो गाहायनि हानि मोन्थाइफोरा रायजोआव थानायलाय, बेखौ नुनो मोनोदि इनामदार आरो सोरखारा खनिनि खामानि मावनायनि गेजेरजों दिहुनजानायखौ रानलायनांगौ। जोबनायाव, बबेखानि, आपिल कर्टआ बे बिथायाव आपिलखौ नेवसिगारो दि बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय लीज होनाय जादोंमोन आरो नेमफोरनि सिङाव फिन होफिन्नायनि समफारिआबो आपिल कर्टनि थिरांथा जानायनि सिगां जोबबायमोन। बेयो के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजो (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोनः नाथाय रिप 'न्देन्टफोरा सम जोबनायनि जाहोनाव फेलें जादोंमोन मानोना बिसोर गावसोरनि खरसाखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन जाय गनायथि होजादोंमोन, आरो बे रोखोमै रायजोनि आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जर' खा आर 'जलाइजों आपिलनि गेजेरजों, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ बिसोरनि गुननि सायाव गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन।
गुबै लीजफोराव थि खालामनाय सम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय गोदान खालामनायनि समआ जोबबायब्लाबो लीजआव थां। बेनिखाय बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानो फेलें जानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि खनियारि मुवाफोराव स्रत्रिमदारफोरनि मोन्थाइ दंना गैया। बे बाथ्राखौ माद्रास गोजौ अदालते गोबां खेब बिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव जुडिसियेल कमिति इन सेक्रेतरि अफ स्टेट इन काउन्सिल बनाम श्रीनिवास चारियार (2) नि थिरांथाजों बेले-बेजेया जोबदोंमोन। बे मामलाया माद्रास गोजौ अदालते सेक्रेतरि अफ स्टेट इन काउन्सिल बनाम श्रीनिवास चारियार (3) नि थिरांथानिफ्राय जुडिसियेल कमितिनाव आपिलाव फैदोंमोन। माद्रास गोजौ अदालानि सिगाङाव दानथेलायनाया मोनसे श्र 'तम इनमनि सोमोनदोआवमोन जाय कार्नाटिक नवाब (1920) जों गनायथि होजादोंमोन।
एम
आरो '
सोरखारा दाबि खालामदों दि इनामदारजों जावजानाय अन्थाइफोराव रयेल्टी एबा सिगनियरेज मासुल लागायनो बिनि मोनहा मोनसे मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं इनामदारआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे गनायथि होजानाय इनामआ थारै अरायथा थाखुलिनि सिङाव मोनसे जमिदारि एस्टेटनि समान थाथायावमोन आरो बियो गासै हा गाहायनि मोन्थाइफोरनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन आरो सरकारा बिथांजों जावजानाय अन्थाइफोराव रयेल्टी एबा सिगनियरेज मासुल लागायनो मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बुंदों दि अनुदाननि सर्तफोरनि सिङाव, दानहोग्राआ गासिबो फोरमायदोंमोन दि दानहोग्राआ हायाव हा गाहायनि मोन्थाइजों लोगोसे दं आरो बेनिखायनो इनामदारजों जावजानाय अन्थाइफोराव जेबो रयेल्टी एबा सिगनियरेज मासुल लागायनो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गोहोमगोनाङै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ हानि गाहायनि मोन्थाइफोरनि थाखाय सरकारनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, हा गाहायनि मासुलनि थाखाय रयेल्टी एबा गाज्रि मासुलनि थाखाय
आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेमोन दि इनामदारआ बे गामिनि सिमानि सिङाव थानाय अन्थाइ आरो हाजोफोरनि सायाव गावनि आबुं मोन्थाइखौ गायसन्नाय बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोआ बे बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन दि गामिनि इनाम अनुदानखौ इनामदारनो होनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि गामिनि खनिजफोरनि मोन्थाइखौ दैथायनाय जायाखै। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि गामिनि इनामखौ खाजोनानि बिबाननिफ्राय बारा नङा जानो हागौ, आरो जेराव हानि अनुदानखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, हाफोरनि सुदआ आयजेंनि राव आरो मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन। जुडिसियेल कमितिआ 1890 आरो 1907 मायथाइनि खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरखौबो गनायदोंमोन, जायखौ आपिल कर्टनि 180 नि बिजिरनायनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ बे सैथोथिखौ गायसनदोंमोन दि सासे सुबुंखौ' राम 'नि गेजेरजों होनाय अनुदानखौ गावनो गायसननो थोजासे नङा।
हा बाहागोआरि मोन्थाइजों लोगोसे हा बाहागोआरि मोन्थाइखौ होनाय आरो हा बाहागोआरि मोन्थाइखौ होनायनि सायाव सोनारनाय जागोन। अनुदानाव जेबो सोदोबफोर गैयाब्ला जायनिफ्राय हा बाहागोआरि मोन्थाइखौ थारै सान्ना लानाय जायो, इनाम अनुदानआ दान होग्रानो सा बाहागोआरि मोन्थाइखौल 'फोरमायगोन, आरो इनाम अनुदानखौ गाव हारसिङैनो गासिबो बेसेननि थाखाय आबुं सोलायनायजों समान खालामनो हाया जाय दान होग्रानि सिङावमोन। जर' खायै, जुडिसियेल कमितिआ "बोसोरफ्रामबो बोथोरफोरनि दिहुनथाय" सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सायाव जर होयो जाय बेखौ दिन्थियो दि, बे मामलायाव सा बाहागोआरि मोन्थाइफोरखौल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि श्रीनिवास चारियारनि केस (1) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ नेवसिनायनि उनाव जाय आइनआ हा बाहागोआरि मोन्थाइनि बेलायाव आइनमोन, जाय इं 1907 माइथायनि जुडिसियेल कमितिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मोनसे अरायथा समगान्थि
(घ) दा हानि सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि सायाव इनाम दारफोर आरो सरकारनि मोन्थाइखौ नागिरनो थाखाय बेफोरखौ बाहायनायाव गोबाव जाबाय। जेरै जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरा दिन्थियो, खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरा गावनो दिन्थियो दि बे बाथ्रायाव सम-सम सरकारनि नोजोरआ माबोरै सोलायदों। गोजाम नोजोरआ ओरैबादि मोनदि हा गाहायनि मोन्थाइआ इनामदारफोरनावमोन नाथाय 1907 निफ्राय जायखिजाया हारसिनाव सरकारा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हा गाहायनि मोन्थाइआ सरकारनाव दङ 'नङाब्लाः बेनि उलथा जेबो दं नामा। बेयो उननि नोजोर जायखौ जुडिसियेल कमिति, श्रीनिवास चारियारनि मामलायाव (1) थि खालामदोंमोन। आरो बे नोजोरआ अब्लानिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं दि हानि सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि सायाव सरकारनि मोनथायनि बागै 1920 (1) नि मामलायाव (561 ए)
जों खालि हानि सिङाव थानाय गहेनाफोरनि सायाव थिरांथा लानो हाया। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
रयेल्टीनि बाथ्रा। बेयो रोखा दि सरकारा रयेल्टी लानो हायो जुदि हा सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि सायाव बिनि मोनहा मोन्थाइ थायो आरो इनामदारफोरनाव नङा। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो गोनां दि बे मामलायाव अनुदाननि बाथ्राफोरनि सायाव स 'त्रत्रिमदारफोरखौ हा सिङावबो मोन्थाइ होनाय जादों ना गैया। दासिम, बे बाथ्राया सोमोनदो दं, बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना आरो ओरैबादि नुनो मोना दि साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
ह 'लदार। बेनिखायनो इनाम मेला रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बे दानआव हादाबनि सिङाव थानाय मोन्थाइ होनायाबो दं। थेवब्लाबो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि दानआव परमब' केबो दं, आरो बे सैथोनिफ्राय दि परमब 'केखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जाथों दि खालि सा बाहागोनि मोन्थाइआ अनुदाननि आयदा नङामोन। बे सोमोनदोआव रायजो सचिव बनाम कृष्ण रावनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। माद्रास दै जगायनाय सेस एक्टनि सिङाव दैनि सेस लागायनायजों सोमोन्दो थानाय बे मामलायाव नांलायलायलायनाया। (1865 नि नं
7)। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव इनम अनुदानआव गोरान, सिदोब आरो बिबारबारिनि हाखौल' नङा, नाथाय परमब 'के (1) (1945) एल
आर
721.A
211
आई.
एन
टी
ई
आ आबुं बिगोमा महरै हा सिङाव थानाय मोन्थाइजों लोगोसे गासिबो मोन्थाइ मोनो। बबेखानि बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे मामलायाव नांलायनाया बेमोन दि इनामदारा अनुदाननि गेजेरजों स्र 'टीयम गामियाव थानाय दैनि फुंखाफोरनिफ्राय बेसेन गैयै दै सारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया एबा दानहोग्राफ्रा माद्रास दै सारनाय सेस आयेननि सिङाव सेस लागायनो हागोन ना हाया। बे मामलायाव, नांलायनाया दैजों सोमोन्दो थानाय सा बाहागोनि मोन्थाइफोरावल' सिमागोनांमोन। सरकारा बै मामलायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इनामदारा मेलवरम एबा हाफोरनिफ्राय खाजोनानि मोन्थाइनिमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आं मेरारामल 'नङा, हायावनो बिगोमाआरि सुदबो लादोंमोन आरो बेनिखायनो सरकारहा दै सारनायनि सेस लागायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि सोमोनदै जुडिसियेल कमितिआ बिथोन होदोंमोन दि बे मोनसे जाहोनमोन जाय खालि हानि दाहारनिमोन।
बबेखानि बेयो मख 'जाथाव दि जुदिबो जुडिसियेल कमितिआ बे केसाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि आबुं बिगोमाथि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन, बियो श्रीनिवास चारियारनि केसाव सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि समाव मुंख' दोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बे उननि थिरांथाखौ ओरैबायदि फरायनो हाया दि जेरावबो परम्ब 'केखौ अनुदानआव सोफादेरनाय जायो, मोनसे सान्ना लाथारनांगौ दि इनाम अनुदानआव हा सिङाव थानाय हा सिङाव थानाय मोननोगोनां मोनथावना मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां
आर
जुदि बे दाननिफ्राय बेखौ बुजिनो हायोदि हा सिङाव थानाय मोन्थाइखौबो बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो बुंबाय दि बे मामलायाव गुबै मदद गैया आरो जोंनाव खालि इनाम फेयार रेजिस्टारल 'दं। बेनिखायनो बे मामलानि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोलोंसा सासे बिजिरगिरिआ थारमोन दि स' त्रत्रिमदारफोरनो हा सिङाव थानाय मोनथायनि गनायथिखौ गायसन्नाय जायाखै। आपिल क 'र्टआबो सोलोंसा सासे बिजिरगिरिनि बे नोजोरनिफ्राय गुबुन नङा। खनसे थिखिनियाव सौहैब्ला स' त्रिमदारफोरनो हा सिङाव थानाय मोनथायनि मोन्थाइखौ होजायाखै, जों ओरैबादि सान्दों दि स 'त्रिमदारफोरनि थाखाय हानि सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि लीजखौ सोरनोबो होनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो, स' त्रिमदारफोरजों होजानाय लीजफोरा बे मामलायाव सा 'त्रिमदारफोरनो हा सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि लीजखौ दाबि खालामनायनि जेबो आयेनारि गोहोम गैया।
नेमफोरनि सिङाव खनियारि खाजोनाफोर। सोमोनदोआव, जों बुजिनो हायाखै दि मावखान्थियाव जे गोब्राबथि नुजानो हागौ, गाहायनि हानि मोन्थाइफोरा सोरखाराव थानायनि थाखाय आरो खनियारिफोरनि हाबा मावनायाव सा बाहागोफोरा गाहायनि हानि मोन्थाइफोराव बाहागो लानो हागोन आरो बेनिखायनो गाहायनि हानि मोन्थाइफोरखौ खाजोना होनो थाखाय मोन्थाइ मोनगोन। सिगांनि सर 'जायानो जा जानो हागौ आरो सरकारा गोदोआव जेखि गोब्राबथिनिफ्राय बारगासिनो थानो हागौ, बिसोर खनियारि गुदिमुवाफोरखौ जेबो मोन्थाइ होनाङा जाहाथे बिथाङा 184 खौ खनियारि लीज होनो हायो; जायखिजाया सासे। बिनिखाय बे बादै खनियारि, लीजफोरा बै सुबुंफोरजों होजादोंमोन जायहा खनियारिफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि दाबिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया। सरकारनिफ्राय दाबि खालामग्रानो मोनसे आपिल होनांगौ दि बिसोर खनियारि नेमफोरनि सायाव मोनसे एप 252 आव गनायथि होजानाय थांखि जानांगौ।
eal नं
253 आ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों आपिल नं
252 खौ गनायथि होयो आरो आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गासै रायजोआव बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। आपिल नं
253 खौ बेनि गेजेरजों नेवसिगारो नाथाय थासारिफोराव बाहागोफोरा गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। 1958 नि C
A
नं
252 आ गनायथि होयो। C
A नं
253 जुदि 1958 खौ नेवसिगारो।
