आय
अ
एन.: 1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
120। 1961 मायथाइनि क्रिमिनल रिट नं
2आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 17 मार्च, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1961 मायथाइनि पिटिसन नं
147 जों
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। गावारि महरै आपिल खालामग्रा/पिटिसन खालामग्रा। एच
सेकसन दोआबिया, अडिशनल एड्भोकेट जेनेरेल, पान्जाब, ग 'पाल सिंह आरो पी
डी
मेनन। फिन होग्रानि थाखाय (आपिल आरो पिटिसनआव) 1961। 2 नबेम्बर।' सिन्हा, सी
जे., सुब्बा राव, शाह आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बिजिरनाया, सुब्बा राव, जे
दयाल, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। सुब्बा, जे
आर
ए
ओ., जे., बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरा सोमोन्दो गोनां आरो याचिकाकर्ताजों सोमोन्दो गोनां।
बाला, इन्डियान एक्सप्ल 'सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आरो 298 5 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय साजा आरो साजानि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन, आरो बुंजानाय आपिलआ दा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फैगासिनो दं। 30 जानुआरि, 1961 आव, एडिशनल सेसन्स जज (II), अम्बालाया बिनायगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो 399 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 7 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, डि निफ्राय 5 बोसोर गोब्राब जेल आरो उननि दफानि सिङाव 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिनायगिरिआ बे साजा आरो साजानि बेरेखायै पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बैसोरो दा बैहाय गोबावै दं। गुबुन गोरलैफोरखौ फोजोबनाय जायाखै आरो बिसोरो दासिमबो गुबुन गुबुन आदालतफोराव थाबथाना दङ'। बिनायगिरिखौ 11 मे, 1959 आव पुलिस हेफाजायाव लाखिदोंमोन।
13 जून, 1960 मायथाइआव बिथांखौ अम्बालानि जुडिसियेल हेफाजतेयाव बोस्लायहोजादोंमोन। 13 जून, 1960 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ इन्डियान आर्म्स एक्टनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट 'निफ्राय बिथाङा सेन्ट्रेल जेल, अम्बालायाव सासे साजा होजानाय खैदी महरै दं। 15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ' बी 'थाखोनि खैदी महरै मानिनाय जानांगौ। 9 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइआव, बिथाङा चंडीगढ़नि पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा '26' नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 575, जेराव बिथांखौ जेलनि मोनसे गुबुन खथायाव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा संबिज' ननि दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन, आरो नंगुबै महरै फारागगोनां आखु होनाय जादोंमोन। बै आर 'जिसनखौ 17 मार्च, 1961 मायथाइआव क्रिमिनल कोर्टआ नेवसिदोंमोन, आरो 120 नं आर' जिसनजों दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'जिसनबो बुंनाय जादोंमोन।
1961 नि रिट पिटिशन नं
147) बे बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव एखे बिथाखौ लाफाना। खैदी 299 आ गावनि केसाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर लाना फैदोंमोन, जेरै, (1) पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 575 आ संबिजुनि दफा 14 खौ गाज्रि खालामो, मानोना बियो प्रिजन एक्ट आरो पंजाब जेल मेनुअलनि गुबुन गोख्रों राहाफोरखौ गोरोनथिङै हेंथा होनानै बुंजानाय राहाफोरनि गाबजों सासे खैदीजों मोगामोगि जानो थाखाय जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो गावनोगाव गोहो होयो, जाय खैदीफोरनि सुद आरो मोजां आखुआव जोनोम होजादोंमोन, (2) जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ, दिसिप्लिनारि एक्शननि बानसियाव गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बिथांखौ बै जेलाव बारस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे खथायाव हारसिङै बन्द' खालामना दोनदोंमोन, आरो बे रोखोमै गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन।
इन्दियान पेनाल कोड, प्रिजन एक्ट आरो पानजाब जेल मेनुएलनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। बेयाव मोनथाम रोखोमनि साजा होनाय जायो, जेरै (i) हारसिङै खाना दोननाय, (ii) सेलुलार खाना दोननाय, आरो (iii) आलादा खाना दोननाय। हारसिङै खाना दोननायनि ओंथिया मावसोमनायजों लोगोसे एबा गारसि गैयालासे ओरैबादि खाना दोननाय जाय खैदीखौ गुबुन खैदीफोरजों नुजानाय आरो रायज्लायनाय मोननैनिफ्रायबो आबुङै आलादा खालामो। हारसिङै खाना दोननायनि साजाखौ मोनसे आदालतजोंल 'होनो हायो, आरो, बेनि खैफोदगोनां जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै गोब्राब सर्तफोर होनाय जायो। रावबो सुबुंखौ दानथामनि बारा हारसिङै खाना दोननायनि साजा होनो हाया। हारसिङै खाना दोननायनि साजानि मोनसे सिमा होनाय जायो जायखौ सासेनि सायाव होनो हायोः बियो मासे खैदीनि (मोनसे) समनिफ्राय बारा जानाय नङा, जुदि दानद' नि बारा जानाय नङा, जेलनि साजा, दानद 'नि बारा जानाय नङा, दानद' नि बारा जानाय नङा, दानद 'नि बारा जानाय नङा, दानद' नि बारा जानाय नङा, दानद 'नि बारा जानाय नङा, दानद' नि बारा जानाय नङा, दानद 'नि बारा जानाय नङा।
r: (भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 73 नि गेजेरजों)। भारतारि पेनाल क' डनि दफा 74 आव बुंनाय दं, हारसिङै हमथानायनि साजाखौ मावफुंनायाव, बेबादि हमथानाय न 'आ जायखिजाया थासारियाव जिब्रै सान बारायनो हाया आरो बेबादि समफारिनिफ्राय बाङाइ समहालागै हारसिङै हमथानायनि समफारिफोरनि गेजेराव थाद' नाय थायो, आरो जेब्ला साजा होजानाया दानथाम बारायनो हायो, अब्ला हारसिङै हमथानायआ गासै साजा होनायनि जायखिजाया मोनसे दानाव स्नि सान बारायनो हाया, बेबादि समफारिनिफ्राय बाङाइ समहालागै हारसिङै हमथ 'नायनि समफारिफोरनि गेजेराव थाद' नाय थायो। प्रिजन एक्टनि दफा 29 आव बुंनाय दं, "जायखिजाया खथाखौ हारसिङै हमथानायनि थाखाय बाहायनाय जाया जेब्लासिम बेखौ ख 'रंनि सासे मावख' गिरिजों जायखिजाया समावनो रायज्लायनो हानाय राहाजों साजायनाय जाया, आरो मोनफ्रोमबो खैदीखौ नैजिब्रै घन्तानि बांसिन मोनसे ख 'रंआव दोननाय जायो, साजा महरै एबा गुबुन मोनसे सावस्रियारि ख' रंआ सासे मेडिकेल मावख 'गिरिजों खेबसे नायहोजायो।"
साजा जायखौ सासे खैदीनि सायाव जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टजों होनो हायो। सासे जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे आरजाथाव मामलायाव सासे खैदीखौ जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रिजों जिबख्रि
जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट। (प्रिजन एक्टनि दफा 46 (8) नि गेजेरजों)। प्रिजन एक्टनि दफा 47आ सेलुलार कनफिनेन्स आरो गुबुन गुबुन कनफिनेन्सखौ ज 'खालामनायखौ होबथायो, जायजों सासे खैदीनि गासै आलादा समगान्थिखौ गोलावसिन खालामनो हायो। जेलनि दायफोरनि थाखाय जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टजों हारसिङै कनफिनेन्स होनो हायो आरो गुबुन सानैया जेलनि दायफोरनि थाखाय जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टजों। खैदीफोरनि देहायारि, नैतिक आरो गोसोआरि देहानि मोजांनि थाखाय सानजानाय राहाफोरा बिसोरनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बै साजाफोरखौ मावनायाव गोब्राब थासारिफोर होयो। नाथाय जेलाव थानाय खैदीफोरनि गेजेराव नेम खान्थि लाखिनायनि थाखाय प्रिजन एक्ट आरो जेल मेनुएलआ खैदीफोरखौ आलादा खालामनायनि नेमफोर थि खालामो। खैदीफोरखौ जुदा खालामनाया खैदीनि आखु, जाय थाखोजों बियो सोमोन्दो दं आरो थोजासे अनजिमानि खथाफोर मोन्नो हानायाव सोनारो।
गुबुन-गुबुन दालानफोराव, एबा एखे दालाननि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव, ओरैबायदि आदबजों बिथोन होनाय जायो दि हौवा खैदिफोरखौ नायनो एबा बिसोरजों बाथ्रा रायज्लायनो एबा जायखिजाया आथोन गोरोबनायखौ होबथानो हायो (2) मोनसे जेलाव जेराव नैजि से बोसोर बैसोनि गाहाय हौवा खैदिफोरखौ बन्द 'खालामनाय जायो, बिसोरखौ गुबुन खैदिफोरनिफ्राय आबुङै आलादा खालामनो आरो बिसोरनि गेजेराव जायफोरा बैसोगोरा बैसोसिम सौहैबाय, बिसोरखौ बैफोरनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जागोन जायहा (3) दायगोनां नङि दायगोनां खैदिफोरखौ साजा होजानाय दायगोनां खैदिफोरनिफ्राय आलादा दोननाय जागोन; आरो (4) नोगोरारि खैदिफोरखौ दायगोनां खैदिफोरनिफ्राय आलादा दोननाय जागोन। बुंजानाय आयेननि खोन्दोआ बुङो, "जोबथा आगोलनि खोनदोनि गोनांथिफोरनि सिङाव, साजा होजानाय दायगोनां खैदिफोरखौ लोगोयाव एबा खथायाव एबा माखासेयै खथायाव एबा एसेयै गुबुन मोनसे राहायाव बन्द' खालामनो हायो।" जानो हागौ रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना माखासे आयेनफोरनि गेजेरजों माखासेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन।
जेल मेनुएलआव। जेल मेनुएलनि पैरा 571 नि सिङाव, 'साजा होजानायफोरा, जेराव मावसोमनायनि गोनांथिफोर आरो जेलनि खथा थानायनि गनायथि होयो, सानसे आरो हर मोन्नैखौबो आलादा दोनगोन।' पेरा 572 आ खालि खथाफोरखौ दखल खालामनायनि सोमोनदो दं, आरो पैरा 573 आ बुङो दि 'हुदा गोनां थाखोनि दायगोनांफोरखौ सिगांनि नेमफोराव थि खालामनाय आलादा खालामनायनि खान्थिनि सिङाव सोलायसोल' खालामनाय जागोन। पेरा 574 आ होयो। जुदि, जायखिजाया समावनो, हुदा गोनां थाखोनि गासै दायगोनांफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय थोजासे खथाफोर दंब्ला, सरासनस्रा थाखोनि खैदीफोरखौ सान आरो हर फारनैबो खथायाव, सोलायसोल 'खालामनाय जागोन। बेनि उनाव हेंथा गोनां राहा फैयो, जेरै, पैरा 576, जेराव लिरनाय दंः "सासे दायगोनां जाय सरासनस्रा सिगांनि जायखिजाया अपारेसननि सिङाव गुबुन खथाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन खथाफोरनि खान्थिनि सिङाव फैयो, बिखौ सानसे खालि जेलाव बन्द' खालामनाय जायो, नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय हर खथायाव बन्द 'खालामनाय जायो।
प्रिजन एक्टनि राहाफोरजों लोगोसे नेमखान्थिफोरा खैदिफोरनि बिथोनखौ सामलायनायनि थाखाय सानजानाय मोनसे जथाय बिथांखि महर होयो, आरो खथाफोर राननायाव सायख 'जानाय आदाबआ आथोन, बैसो, मावजानाय दायनि आखु आरो खैदिफोरनि आखु आरो खथाफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारो। सोंथिया जादों जेल मेनुएलनि दफा 575 आ आइनखौ सिफायो ना नङा। संबिजुनि दफा 14। मुंख' जानाय राहाफोरा खालि खैदिफोरखौ आलादा खालामनायनि राहा खालामनाय नेमफोरनि मोनसे हानजायावल 'दं आरो बेयो खालि बुङो दि जुदि सासे खैदी जायनाव 303 नि जायखिजाया मोनसे खथा बाहायजायो, सानसे खालि मोनसे खथायाव हरसिम सिमागोनां थानो हाया। बेयो सान्ना लायो दि सोमोन्दो गोनां खैदीआ बै थाखोनि। जायनो मोनसे आलादा खथा रानजायो आरो, जेल मावमिननि थाखाय बिनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव, बिखौ सानसे खालि खथायाव सिमागोनां खालामनो हायाः बियो बुङो दि बियो खालि सानसे खालि मोनसे खथायाव सिमागोनां थानो हागौ।
मोनसे खथायाव सान आरो हर मोननैनि गेजेरजों साजा होजानाया बेबादि खथायाव सानसेहालागै सिमागोनां जानो हाया। नाथाय हेंथाखौ बे ओंथिआव लानो हागौ दि गुबुन नेमफोरा, बे नेमजों लोगोसे जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ मोनसे खथायाव सासे खैदीखौ दोननो हानाय गोहो होयो, जाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि संबिज' ननि दफा 14 आ थाखो राननायखौ गनायथि होयो, आरो बुंजानाय थाखो राननाया आयेननि थांखिजों समान आरो गनायथाव सोमोन्दो लाखिनांगोन। बुंजानाय राहाफोरनि थांखिया जेलनि खैदीफोरनि गेजेराव नेम खान्थि लाखिनांगौ। थाखो राननाया आथोन आरो खैदीफोरनि आखु आरो खथाफोरनि मोनथावनानि बिथायावबो खालामनाय जायो। थाखो राननाया थारैनो आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं आरो गुबुन खैदीफोरनो सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय गोहोखौ गावनोगावबो बुंनो हाया। बुंजानाय गोहोखौ होनायनि थांखिया जोबोद सिमागोनां, आरो रोखा महरै आलादा खालामनो हानाय गोहोफोर।
अरातेखौ जेलनि सिथलायाव जौसिन मावख 'गिरिनाव बिबान होनाय जायो, जायनिफ्राय सरासनस्रायै आरजाथावै, गुबै महरै आरो हेंथा गैयालासे आसा खालामनाय जायो। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ मानिनो गोनां दि जेल मेनुएलनि दफा 575 आ संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामाखै। उननि सोंथिया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव सुपरिनटेन्डेन्टआ गाज्रि मोन्दांथिजों खामानि मावदोंमोन ना नङामोन आरो बिनायगिरिनि फारसे फारागगोनां आखु दिन्थिदोंमोन ना नङामोन आरो बे रोखोमै रिट पिटीशनाव दाखिल खालामनाय 304 एफिडेविटआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामदोंमोन, बिनायगिरिआ जेलाव सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै माखासे दायफोर होदोंमोन। बुंजानाय दायफोरखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः बिनायगिरिखौ दाइन दान गोलाव पुलिस हेफाजानि उनाव 7 मे, 1959 खालि सेन्ट्रेल जेल अम्बालानि जुडिसियेल हेफाजतेयाव बोस्लायहोजादोंमोन। बिनि हाबफैनि सानाव, बिनायगिरिखौ जेलाव हारसिङै नुनो मोनदोंमोन।
खैदीफोरखौ खथानि सिङाव 24 घन्टानि थाखाय बन्द 'खालामनाय आरो बन्द' खालामनायनि समखोन्दोखौ खानाय जादोंमोन। "बिनायगिरिनि बाहागिफोरजों गोजौ मावख 'गिरिफोरनो गोबां थानदै होनाय जायोब्लाबो, बिथांखौ जेबो सुख' नाय होनाय जायासै। बिथांखौ 13 जूनसिम 13 दाननि थाखाय खथायाव दोननो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे मामलायाव साजा होजादोंमोन। 14 जून, 1960 आव, जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ फिन बिनायगिरिखौ पंजाब जेल मेनुएलनि पैरा 575 नि सिङाव आबुं हारसिङै खथायाव नायनो बिथोन होदोंमोन, आरो फिन खथानि सिङाव 24 घन्टानि थाखाय बन्द 'खालामनायखौ" बन्द' खालामनाय जादोंमोन। 15 दिसंबर, 1960 आव, पंजाबनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 'बी' थाखोनि खैदी महरै मानिनाय जाथों, आरो बेनि उनावबो बिथांखौ जेलनि जेनेरेल वार्डआव सोलायनाय जायामोन जेराव 'थाखो खैदीफोरखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ एखे ख' थियाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि एस 'सिएशननि सिङाव 24 घन्टानि थाखाय होबथानायनि समखोन्दोखौ गोबाङैनो खमायनाय जादोंमोन।
खैदीफोरखौ सुग्लाय होजायाखैमोन। बिनायगिरिखौ जेलनि जेनेरेल वार्डआव थानाय गावनि लोगो दायगिरिफोरखौ लोगो हमनोबो होनाय जायामोन। जेराव बिनायगिरिनि लोगो दायगिरिजों लोगोसे जेलाव थानाय गुबुन खैदीफोरनो गोबां खाबुफोर होनाय जादोंमोन, जेरै आफादनि खामानि आरो रंजानायनि थाखाय बिखौ बेबादि जेबो खाबु गैयालासे गंसे खथायाव आबुङै आलादा खालामनाय जादोंमोन। जेलनि मावख 'गिरिफोरा गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय हिंसानि बे आदबखौ आजावदोंमोन, 305 जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। गोरासिन दायफोरनि सायाव बिथांनि फिननायखौ ओरैबायदि बुंनो हायोः जेलाव सफैनायनि सानावनो बिनायगिरिआ जेलनि मावख' गिरिफोरनि फारसे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आखु खालामदोंमोन आरो मोनसे गोरोनथिगैयै राहायै जेलनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो नाजादोंमोन। बिथांखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय हारसिङै खथायाव दोनाखैमोन। बिथाङा मोन 12 जेलनि दायफोर खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ साजा होखांनायनि उनाव
सिथलानि सेरफाङाव। बि थाखोनि खैदी महरै थाखो रानजानायनि उनाव, बिथांखौ बैफोर खाबुफोर होनाय जादोंमोन जेराव बि थाखोनि खैदी नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइ गोनांमोन, नाथाय जेलनि बिथोननि मोजांनि थाखाय बिथांखौ गुबुन खैदीफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन। जाय खथायाव बिनायगिरिखौ दोननाय जादोंमोन बैयो 32 खथानि ब्लकआव थानाय खथानि गेजेराव मोनसेमोन, जायनि मादाव खालि साजा होजानाय खैदीफोरनि थाखायल 'रानजादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ गोरा आरो गोब्राब साजा होजानाय दायगोनां खैदीफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय आलादा आलादा खथानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ खालि हरनि थाखाय खथानि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा सानफ्रोम्बो खथानि गेवनाय खथायाव थाबायनो हायोमोन। एफिडेविट आरो काउन्टार एफिडेविटआ गाहायाव होनाय गनायजानाय बाथ्राफोरखौ फोरमायोः जाय खथायाव बिनायगिरिआ दंमोन आरो दंमोन बैयो 32 खथानि ब्लकआव थानाय खथानि गेजेराव मोनसे, जायनि गेजेराव सा 8 खथाखौ साजा होजानाय खैदीफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
13 जुन, इं 1960 माइथायाव, जेब्ला बिथाङा सासे बिसारनि सिङाव थानाय खैदीमोन, अब्ला बिथांखौ आलादा आलादा खथायाव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो सुपरिनटेन्डेन्टआ रोखायै बुङो दि बिनायगिरिखौ गंसे खथायाव नायजायाखैमोन, बिथाङा मोगथाङाव मानिना लायो दि बिनायगिरिखौ जेलनि दायफोरनि साजानि थाखाय मोनसे खथायाव आलादा आलादा बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि बिनायगिरिखौ 24 घन्तानि थाखाय मोनसे खथायाव दोननाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ बुंजायाखै दि बिथांखौ जे
बिनायगिरिजों मावजानाय एबा गुबुन खैदीफोरजों गोरोबहोनो थाखाय मा खाबुफोर होनाय जादोंमोन। जे
बिनायगिरिजों मावजानाय दायफोरनि फोरमायथि आरो सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि सायाव होनाय साजाफोराव जेबो गुवारै फोरमायथि गैया आरो बे रोखोमै रोखा नङा। प्रिजन एक्टनि दफा 12 आ सासे सुपरिनटेन्डेन्टखौ साजा बिजाब लाखिनायनि बिथोन होयो, आरो बेनि दफा 51 आव बिथांखौ बेनि सिगाङाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं, नाथाय कच' र्टीजों लोगोसे
जेल। बुंफुरलुआ, जेरै रोखा नङा, बेखौ दिन्थियो दि जेलाव थानायनि गिबि सानाव बिनायगिरिखौ मोनसे गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव दाय होनाय दायआ बेनो दि बिथाङा गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैमोन। उननि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिआ जिरादफोरखौ सिफायनो नाजादोंमोन आरो बिनि खर 'खौ इनजुर एबा दरजायावबो सौदोंमोन। बिनायगिरिनि बेफोर हाबाया जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजायो दि बिथांखौ होनाय सुबुंथिगैयै आरो फारागगोनां आखुथायनि गोहोमनि जाहोनाव, जेब्ला बिथाङा सासे बिसावराय खैदीमोनब्लाबो, बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो जेलनि दाय खालामनो सांग्रां नाजानाय नङा। जिखिजाया जानो हागौ, जों बे थाखोआव जिखिजाया दि बिनायगिरिआ बैफोर दायफोरखौ खालामदोंमोन ना नङामोन, बैफोरनि थाखाय बै समाव खालामजादोंमोन जेब्ला बिथाङा सासे बिसावराय खैदीमोन जायजों जों दा थोंजों सोमोनदो गैया। नंगुबै बाथ्राफोरा दंबावो दि बिसावराय अक्टनिफ्राय सासे खैदीआ जेलनि गुबुन खथायाव हाबदोंमोन।
नैथि समफारि, थामहिनबा बिथांखौ साजा होजानाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननानै बिथांखौ' बि 'थाखोनि खैदी महरै थाखो राननायसिम, थामहिनबा 14 जून 1960 निफ्राय 15 दिसेम्बर, 1960 सिम, बिनायगिरिआ दाय होयोदि बिथांखौ सिगांनि बायदि साननि 24 घन्टासिम हारसिङै जेलाव दोननाय जादोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्ट 307 नि काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बिनायगिरिखौ मोनसे गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव बुंनाय जादों दि बिथांखौ ब्याम खालामनो थाखाय फुंनि से घन्टा आरो बेलासियाव से घन्टा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खथानि सिथलानि बायजोआव दुगैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ बुंाखै दि बिथाङा बिनायगिरिखौ गुबुनफोरजों रायज्लायनो एबा गुबुन खैदीफोरजों रायज्लायनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ बुंजायाखै दि बिथांखौ खथानि गुबुन खथानिफ्राय बाहेरायाव थांनो एबा गुबुन खैदीफोरजों रायज्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन एबा बिनायगिरिजों रायज्लायनो एबा रायज्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
मोनसे दायनि थाखाय साजा जानो हाया, नाथाय खालि जेलाव बिथोन लाखिनायनि थाखाय आरो थानायनि सुबिदानि थाखाय। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि बिथाङा बे समफारिनि गेजेराव जेबो बिथोन गैयैमोन। बेबादि जायोब्ला, बिथांखौ गुबुनफोरजों रायज्लायनो गनायथि होआलाबानो द 'दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे गुबुन खथायाव बन्द' खालामनाया सेलुलार बन्द 'खालामनाय, गुबुन गुबुन बन्द' खालामनाय एबा हारसिङै बन्द 'खालामनायनि साजा। मोनसे खथानि गुबुन गुबुन रानस्लायनायनि बानसियाव खैदीनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 73 एबा प्रिजन एक्टनि दफा 46 जों थि खालामजानाय बुंजानाय बन्द' खालामनायनि सिमाफोरखौबो नेवसियो। मोनसे गुबुन खथायाव खैदीनि बन्द 'खालामनायखौ जेरैबादि खालामनाय जादोंमोन बेयो थारैनो आयेन गैयैमोन। बिथांखौ' बी 'थाखोनि महरै थाखो रान्नायनि उनाव थामथि समफारिनि थाखाय फैनायाव, बिनायगिरिआ बुङो दि बिथांखौ' खालि ख 'थ' आव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा 'खालि ख' थ 'नि सिङाव 24 घन्तानि सिमाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
गुबुन खैदिफोरजों बिथांनि सोमोन्दोआव लाजानाय हेंथाखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन खैदिफोरजों बिथांनि सोमोन्दोआव लाजानाय हेंथाखौ गोरलै खालामनाय जायाखै। सुपरिनटेन्डेन्टआ बुंनो हाया दि बिनायगिरिखौ गुबुन खैदिफोरजों रायज्लायनो एबा रायज्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि बिनायगिरिखौ खालि हरावल '308 खथायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थाखाय बियो गासै सानफोराव खथानि गेवनाय न' नि सिङाव गिदिंनो हायो, सुपरिनटेन्डेन्टआ मानिना लायो दि बिनायगिरिखौ मोनसे खथा जे
आव मोनसे फिसा आलादा खोबग्राजों आरो खैदीया खालि फुंआव बै खोबग्रायाव थाबायनो हायो। बे रोखोमनि खोबनाया मोनसे हारसिङै खोबथेनाय एबा सेलुलार खोबथेनाय, मानोना बेयो खैदीखौ गुबुन खैदिफोरजों रायज्लायनो एबा बिसोरजों रायज्लायनो गनायथि होयो। जुदि बेयो मोनसे हारसिङै खोबथेनाय नङा, अब्ला बेयो थारैनो मोनसे सेलुलार खोबथेनाय जागोन। मोनसे गुबुन खोबथेनायावबो साजा होजानांगौ मानोना सासे खैदीखौ बिनि खाजाजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो।
एबा गोबां खैदीफोर। बेनिखायनो सुपरिनटेन्डेन्टआ खैदीखौ बन्द 'खालामना गावनि बायदि आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, आरो बिथाङा खैदीफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो मोन्थाइ गैया। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बे समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिनि आखुथाया नङाब्ला गाज्रिमोन होनना जेबो दाय गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि बन्द 'खालामनाया हारसिङै, सेलुलार एबा आलादा नङा, मानोना बिथांखौ कर्टाव थांनो गनायथि होनाय जायो। सैथोआ बेनो दि सासे खैदीखौ समननि सायाव कर्टआव दैथायहरनाया बे सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया दि बन्द' खालामनाया आयेन गोनां ना नङा। केसाव फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि, मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय, जाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङा, बिनायगिरिखौ गुबुन खैदीफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो, आलादा खालामनायनि नेमफोरनि गाबनि सिङाव, आयेन गैयालासे बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बन्द' खालामनायनि सिगां जों गोदान बुंफोरनाय बायदि बुंफोरनाय खालामगोन।
बन्दिफोर। गोदो गोदायनि गोरोनथिगैयै आखुथाया बांसिन सुबुंस्रियारिखौ जायगा होदों। समाज आरो होबथानायनि उनदाहा सानखांनाया गोख्रैनो गोमोरगासिनो आरो फोसाबनाय आरो फाहामनायनि सानदांथिजों सोलायजागासिनो। 309 जोंनि जेल खुंथायआ समजों लोगोसे दावगालांगासिनोब्लाबो, बेयो दावगानाय हादोरफोरजों गोख्रैथि लाखिया। मोनसे आयेनाव गोदान दोरोंखौ रिफियो जानो हागौ आरो खैदिफोरनि मोजां जोथोननि थाखाय मोजां राहाफोर थानो हागौ; नाथाय मावखान्थियाव गोबां बिबाङा सुपरिनटेन्डन्टनि सायाव सोनारो, जायनिफ्राय बिसोरखौ जाय थुलुंगायाव बाहायनो आसा खालामनाय जायो जेराव बिसोर जोनोम होजादों। जेलनि सासे सुपरिनटेन्डना सासे मोजां नेमखानथिगोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो थोजासे नङाः बिथाङा सुबुंस्रियारि गोसो थानाय आरो सांग्रांथि गोनांबो जानांगौदि बिथांनि जोथोननि थाखाय समाजनि मोनसे सरासनस्रा नङै थाखोखौ बिबान होनाय जादों जाय अनागारिनिख्रुइ बांसिन अननायगोनां राहा आरो गोसोआरि फाहामनायनि नाजानायखौ आरजाथाव
नाथाय आयेननि लायजामखौबो सिफायदोंमोन आरो आयेनारि नङि महरै आर 'जलाइगिरिखौ 7 मे, 1959 मायथाइनिफ्राय दासिम हारसिङै जेलाव दोनदोंमोन। बेनि फिथाय महरै जों मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गुबुन खथायाव बन्द 'खालामनाय जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादों बेयो आयेनारि नङि आरो जों बिनायगिरिखौ प्रिजन एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि राहाफोरखौ गोरायै मानिना जेलाव दोननो बिथोन होयो। बे जाथायनि थासारियाव, आर' जलाइगिरिखौ बबेबा गुबुन जेलाव बारस्लायहोनो थाखाय बे मोनसे आर 'जलाइ नंगौ ना नङा बेखौ बिजिरनाया सरकारनि बिबान। 1961 मायथाइनि आर' जलाइ पिटिसन नं
147 खौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जादों, आरो इं 1961 माइथायनि दायारि आर 'जलाइ नं
120 आव रोखोमसे बिथोन जागोन। रघुबर दयाल, जे
आं आंनि बिजिरजानाय फंबाय, जे
जे
नि दारै थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, आरो 575 नं दफाजों लोगोसे मानबाय
आपिल खालामग्राखौ बन्द 'खालामनाय। 310 आपिल खालामग्राखौ इन्डियान आर्म्स एक्टनि दफा 19 आरो इन्डियान एक्सप्ल' सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सासे बिसावराय खैदी महरै जेलाव थिसननाय जादोंमोन आरो अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा माखासे सुबुंफोरखौ गाज्रि खालामनो आरो भारतआव गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव सोमोनदो दंमोन। बिथाङा जेलाव हाबफैनायाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आखु दिन्थिदोंमोन आरो मोनसे गोरोनथिगोनां आखु दिन्थिदोंमोन। बै थासारिफोराव, जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राखौ जेल बिथोनलाइनि दफा 569 ए नि सिङाव खथायाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव साजा रेबगान्थियाव हाबफैनाया, दायफोरखौ नोजोर होनायनि थाखाय लिरबिदांआव बुङोः 'बियो जोबोद गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। बिथाङा आरो जेलनि गोसोआरि आखुखौ लोरबां खालामनो नाजायो' आरो आं बेखौ जेलनि मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे गुवारै लिरबिदां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बे फोरबोआव आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय एबा बुंजानाय बाथ्राफोर। प्रिजन एक्टनि दफा 51आ बे साजा बिजाबाव मा रेबगान्थि खालामजानांगौ बेखौ जगायो आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, जेलनि दाय जायनि थाखाय खैदीआ दायगोनां। बेनि थाखाय खैदीनि हाबाफोरनि गुवारै फोरमायथिनि गोनांथि गैया, जाय जेलनि दायफोर। मावजानाय दायफोरनि बरनायनाया बे रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय थोजासे। हाबफैनाया दायफोरनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय एबा आर' जलाइ मावख 'आरिनि थांखिफोरनि थाखाय खालाम जानाय नङा, जुदि दङब्ला। बेयो दायगोनांनि आखुथाय आरो मावथायनि रेबगान्थिल'। बे मामलायाव सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि मावथायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइगिरिनि सायाव आलादा जेलाव दोननायनि जेबो साजाखौ होजायाखैमोन। बिथाङा खालि बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ 469 ए पैराग्राफानि सिङाव मोनसे खथायाव दोननांगौमोन। बै समाव जेलाव आर' जलाइ खालामनाय आरो जेलाव आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन जाथायफोरमोन।
साजानि रेबगान्थियावबो बेखौ मुंख 'नाय जायो आरो बै रेबगान्थिफोरनि मोनसे कपिखौ बिजिरसालिनि सिङाव फज' नाय जायो। मुं थिसननायनि सानाव जाथायनि सोमोनदोआव हाबनायनि आखुनि सोमोनदोआव आं जायखौ बुंदोंमोन, बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन रेबगान्थियावबो समान महरै बाहाय जायो। सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारो दि बिथांखौ मोनसे गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन, जेलनि खान्थिनि मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय एबा अनागारि सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव। रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेखौ फोरमायो दि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ मोनसे गुबुन खथायाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेलनि बिथोननि मोजांनि अनगायै गुबुन जेबो साननायनि गेजेरजों। बेनिखायनो, खालि सैथोआ दि आर 'जलाइगिरिखौ जेलाव थिसननायनि समनिफ्राय मोनसे गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन, जायनिफ्राय जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ साजा होखांनायनि उनाव गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन।
थारै, जेल मेनुएलनि दफा 575 खौ नोजोर होनानै। बिखौ फुंआव से घन्टा आरो बेलासियाव ब्याम खालामनो थाखाय से घन्टा गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांखौ खथानि बायजोनि कर्ट यार्डआव दुगैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनोदि सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि एफिडेविटाव बुंफेराखैमोन दि बिथाङा बिनायगिरिखौ गुबुनफोरजों रायज्लायनो एबा गुबुन खैदिफोरजों रायज्लायनो गनायथि होदोंमोन एबा अपील खालामग्राखौ गुबुन खैदिफोरजों रायज्लायनो एबा बिसोरजों रायज्लायनो गनायथि होदोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा बेबादि जेबो बाथ्राखौ गनायथि होआमोन एबा जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, सुपरिनटेन्डेन्टआ आयेननि नेमफोरनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ नेवसिगारदोंमोन दि अपील खालामग्रानि हरि दासखौ लोगो हमनो आर 'ज खालामनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो दाय गैया दि बिथांखौ बै खाबुफोर होजायाखैमोन जाय सासे खैदी एबा खथायाव दोननाय बी थाखोनि खैदीनो होजानांगौमोन आरो बेनिखायनो रायजोनि सुपरिनटेन्डेन्टनाव जेबो खाबुआ गैयामोन।
आरो, सेलुलार एबा आलादा, जुदिबो बिनि आरो बिसोरनि गेजेराव फारागथिया बाख्नायजाथाव नङा। जेल आयेननि दफा 27 आ खैदिफोरखौ आलादा खालामनायनि राहा होयो। जुदि बबेबा मोनसे थि थाखोनि सासेल 'खैदी थायो, अब्ला बिखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा दोनथारनांगौ। बिखौ गुबुन खैदीफोरनिफ्राय हारसिङै दोननाय आरो गुबुन खैदीफोरजों गोरोबहोनो गनायथि होआब्ला बिखौ हारसिङै एबा सेलुलार एबा आलादा जेल बुंनाय जाया। बेयो मोनसे जाथायल' दि बिथाङा मोनसे थि थाखोनि सासेल 'खैदी जायो आरो बेनिखायनो बिथांखौ जेलाव गुबुन गासैबो खैदीफोरनिफ्राय आलादा दोननांगौ जायो। दफा 28 आ साजा होजानाय दायगोनां खैदीफोरखौ लोगोयै एबा हारसिङै एबा हारसिङैनो मोनसे खथायाव एबा माखासे महरै गुबुन मोनसे राहायाव आरो एसेयै गुबुन मोनसे खथायाव दोननो गनायथि होयो। आइनआ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनाव दं। आयेनाव सासे गावारि खैदीखौ खथायाव दोननो सानना लानाय जादों। 575 नि दफानिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि साजा होजानाय मानसिखौ 575 नि नेमखान्थिनि सिङाव दोननाय जायो।
सनारखौ आलादा दोननांगौ। जेल मेनुएलनि दफा 571आव बुंनाय दं दि खथा थानाय आरो मावसोमनायनि गोनांथिजों लोगोसे गासै दायगोनांफोरखौ सान आरो हर मोन्नैबो समाव आलादा दोननांगौ, आरो आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन खथायाव साजा होजानाय दायगोनां महरै आलादा खालामनायखौ थि खालामो। दफा 572,573 आरो 574 आव बिथोन होनाय जायो जेराव साजा होजानाय खैदिफोरखौ खथायाव आलादा आलादा दोननो थाखाय सायख' नाय जायो, जेराव साफ्रोमखौबो बे रोखोमै दोननो हाया। बेफोर गासैबो राहाफोरा प्रिजन एक्टनि दफा 28 आव आइन खालामजानायजों गोरोबनाय। दफा 575 आव लिरनाय दंः "सासे दायगोनां जाय सरासनस्रायै खैदिफोरखौ आलादा खालामनायनि सोमोनदै सिगांनि 313 नेमफोरनि जायखिजाया बाहायनायनि सिङाव फैयो, नाथाय सानसेयाव मोनसे खथायाव बन्द 'खालामनो हाया, मानोना बिखौ माखासे जेल सिबिथायनि थाखाय गोनांथि जायो, बेखौ मोनसे खथायाव आलादा आलादा न' टजों बन्द 'खालामनाय जायो। 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 नि दफा 575 आव बुंनाय जायो।
आरो खालि जेल सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सानसे एबा हराव गावारि खैदिफोरखौ जुदा खालामनायावल 'हेंथा होनाय जायो; बेबादि आलादा जानाया बेजों लोगोसे जेबो खायसो गोनां थासारिफोर थाफादेरनाय नङा। नोजोर हो 2 दफा 571 निफ्राय 575 सिम सरासनस्रा बाहायनाय जायो। जुदि, सुपरिनटेन्डेन्टनि साननायाव, सोरबा दायगोनांखौ गुबुनफोरजों थाफादेरनाया, मोजां खान्थि आरो बिथोननि थाखाय खहागोनां एबा जायखिजाया दायनि थाखाय थुलुंगा होनो एबा दैदेननो हाथावना, बेबादि दायगोनांखौ गावनि थाखोनि गुबुनफोरनि रुजुनायाव आलादा दोननांगौ। "बेफोर राहाफोरा दफा 571 निफ्राय 574 नि राहाफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि जगायो आरो साजा होजानाय खैदीखौ सान आरो हर मोन्नैनिबो बदलै हरावल' मोनसे खथायाव दोननो गनायथि होयो, जुदि बिथाङा जेल मावमिननि थाखाय गोनांथि जानायनि जाहोनफोरनि थाखाय सानाव खथायाव सिमागोनां जानो हाया। नोजोर हो दि 575 नि दफाफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन नोजोर लाखिनाया रोखा खालामो।
साजा महरै आरो खालि जेल सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खैदीखौ जुदा खालामनायल '। बेनि अनगायैबो, न' ट 1 आ बिथोन होयोदि बेबादि आलादा खालामनायजों जेबो खायसो गोनां सर्तफोर थाफानाय जाया। जों दिन्थियाखै दि आपिल खालामग्राखौ खथायाव दोननायनि बिथोनजों बेबादि जेबो सर्तफोर थाफानाय जादोंमोन। न 'ट 2 आ आरोबाव जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ सासे दायगोनांखौ आलादा लाखिनो गोहो होयो जुदि बियो गनायो दि बिनि थाखो 314 नि गुबुनफोरजों बिनि सोमोन्दोआ जेलाव मोजां बिखान्थि आरो बिथोननि थाखाय खहागोनां। सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि एफिडेविटआव बुङो दि बियो बेबादि साननायनिमोन। आइन आरो नेमफोरनि गासै सानथांखिआ बेनो दि सरासनस्रायै सासे खैदीखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा दोननांगौ आरो बेयो मोनफ्रोमबो खैदीनि थाखाय आलादा खथाफोर जगायनायनि सिमाफोरखौ नोजोर होनानैल' दि मोनसे थि थाखोनि खैदीफोरखौ मोनसे गिदिर हलाव ज 'खालामनाय जायो। आपिल खालामग्राखौ बिनि थाखोनिफ्राय गुबुन खैदी महरै थाखो रान्नायनि बिथोनआ आइनआव गुबुन जेबो राहा गैया एबा गुबुन जेबो राहा गैया।
नेमफोर दि मोनसे खथायाव थानाय सासे खैदीखौ जर 'खायै गुबुन खैदीफोरजों लोगो जानो एबा गोरोबहोनो गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि गाहाय दुखुआ बेनो दि बिथांखौ गावनि लोगो दायगोनांजों लोगो जानो गनायथि होनाय जायासैब्लाबो रैखाथि होनाय आरो आर 'जलाइयाव लानो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदै सुबुरुन खालामनायनि थांखिनि थाखायबो। साजा होजानाय खैदीफोरखौ जेलाव आलादा दोननायनि गासै थांखिया जेनजायो जुदि बिसोरखौ लोगो हमनो आरो बाथ्रा दानस' नो गनायथि होनाय जायो अब्लाबो बिसोर जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव थायो मानोना बिसोरनि आखुथाइखौ जेलनि बिथोननि थाखाय खहागोनां होनना गनायनाय जायो। जुदि आर' जलाइगिरिनि थाखाय केसनि थांखिनि थाखाय गावनि लोगो दायगोनांजों सावरायजानाया थारैनो गोनांमोनब्ला, बियो बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो बेबादि सावरायनायनि थाखाय खाबुफोर मोन्नो थाखाय उदांमोन, जुदि गोनांथि मानिनाय जायो, जेरै दायगोनांफोरनो बिसोरनि सुबुरुनखौ बोसोन होनो खाबुफोर होनाय जायो। बेनिखायनो आं गनायो दि जेल मावख 'आरिफोरा जेबो फारागगोनां एबा आयेनगैयै खामानि मावाखै।
आर 'जलाइगिरिखौ बिखौ गुबुन खथायाव दोननो बिथोन हो। बेनिखायनो आं आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ मोन्नैखौबो नेवसिगारगोन। दारै। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आर 'जलाइ आर' जलाइ आरो आर 'जलाइखौ गोबांसिन बिजिरनायाव दिन्थिजानाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो।
