इं1960 माइथायनि नं
228 निफ्राय 230 सिम आपिल खालाम। इं1952 माइथायनि सिविल रेफारेन्सआव इन्दौरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च) 4 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
से.??, बी
के
बी
यायदु आरो 1
एन
श्रफ। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, के
ए
चिताले, जे
बी
अदचानजी, सेक्शन एन
एंडले, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा। 3 एप्रिल। आयंगर, जे
रुल 4 (1) (बी) (ग्वालियरनि दावहानि मुलाम्फा टेक्सनि थांखिफोरनि थाखाय मुलाम्फा साननायनि नेमफोर। बेनि उनाव 2001 मायथाइनि खाजोना अर्डिनान्साव (207) मुं थिस 'नदोंब्ला, बे अर्डिनान्साव (207) रां होनाय जादोंमोन। (207) (207) रां होनाय जादोंमोन। (207)
दावहानि मुलाम्फानि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सामलायग्रा थानदैफोरनि फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय। "फिननाय बिनद मिल्स क
लिमिटेड, जाय ग्वालियर रायजोनि उज्जैनआव गावनि फालांगि दंमोन, मोनसे कम्पानिमोन जायनि मुलाम्फाया अर्डिनान्सनि सिङाव दावहानि मुलाम्फानि खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन। कम्पानिया मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि फार्म मेसार्स बिनदिराम बालचन्दजों सामलायजादोंमोन, जाय जारि खालामजानाय सेयार केपिटेलनि 50 जौखोन्दोनि बांसिन गावनि सेयारहोल्डिंनि जाहोनाव कम्पानियाव मोनसे सामलायग्रा सुद दंमोन। फिननाय होग्राया 1 जुलाई, 1944 निफ्राय 31 दिसंबर, 1944,1 जनवरी, 1945,31 दिसंबर, 1945, आरो 1 जनवरी, 1946,30 जून, 1946, बे सानरिखिनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो सानरिखिनि समफारिफोरनि गेजेराव बिबान होग्राया गावनि सामलायग्रा थानदैफोरनो रां होनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय रांनिफ्राय रां दानस 'दोंमोन।
सामलायग्रा एजेन्सि फार्मखौ सामलायग्रा थानदैनि आखायफोराव थारै बिजिरनाय जायाखैमोन आरो बेनि जाउनाव बे बाथ्राखौ आर
4 नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिनि पारभिज '(बि) जों रैखा खालामजायाखैमोन। बिजिरनायनि बे बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ अपीलेट अथ' रिटीजों आरो बेनि उनाव कमीशनर अफ वार प्रफिट टेक्सआ फोसाबनायाव नेवसि जादोंमोन। नाथाय फिन होफैग्रानि आर 'डिनेन्सनि दफा 46 (1) नि सिङाव कमिशनारा मध्य प्रदेशनि 208 हाइ कोर्टआव गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिनि मोनसे रायखांनायखौ जमा होदोंमोनः "कम्पानिया मावनाय फालांगिनि मुलाम्फानि सानखांनायाव जायखिजाया सामलायग्रा थानदैनो जायखिजाया मासुलनि बेलायाव दानस' नाय जागोन ना नङा, जेराव बेबादि मासुलखौ दावहानि मुलाम्फा टेक्सनि थांखिफोरनि थाखाय सामलायग्रा थानदैनि फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जादों?" हाइ कोर्टनि बिजिरजाथाव सानरिखिनि मोनथाम समफारिफोरनि सोमोनदै मोनसे जथाय मुंख 'नाय दंमोन।
आनदेन्ट आरो मानिदोंमोन दि कम्पानीयाव सामलायग्रा सुद थानाय सासे सामलायगिरिनो होनाय मासुलआ दावहानि मुलाम्फा टेक्सनि थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव दाननायमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरडिनान्सनि दफा 47 नि सिङाव बे कर्टाव आपिलनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बे मोनथाम आपिलखौ गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोर, जाय मोनथाम दायगोनां सानरिखिनि समफारिजों सोमोनदो गोनां, बे कर्टाव सायख 'नाय जादोंमोन। आरोबाव दावगाहोनायनि सिगां सोंथिनि महरखौ बाखनायनो थाखाय माखासे सैथोफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जानो हागौ जाय माखासे बिजिरसंनायखौ थुलुंगा होनो हागौ। गोबां दानथेलायनाय गैयामोन, आरो जुदि दंमोनब्लाबो, बेखौ जोबोद सिगां गारना होनाय जादोंमोन, दि मेसार्स बिन' दिराम बालचंदा कम्पानिनि "दिथागिरि" मोन, जायनि ओंथिया गाज्रि आरो बे सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ अर्डिनान्साव सुदखौ दबथायनायमोन।
अर्डिनान्सनि दफा 2 (10): "2
दिथागिरि" आव जायखिजाया मुंजों दिथागिरिनि थाथायखौ आवग्रिना थानाय जायखिजाया सुबुं दंफायो आरो जायखिजाया सुबुं जाय (i) कम्पानिनि सामलायगिरि एबा फालांगिनि सामलायनायाव सोमोन्दो थानाय 209; आरो (ii) फालांगिनि धोननिफ्राय रां मोनो आरो (iii) कम्पानिनि सरासनस्रा सेयार केपिटेलनि 20 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन मुलामफा गोनां बिगोमा। "सामलायग्रा सुदखौ गायस 'ननाय जागासिनो, बेयो सरासनस्रा जाहोनमोनदि सामलायग्रा थानदैनो होनाय मासुलखौ आर
4 (1) नि पारमिस' (बि) नि सिङाव जायागौमानि कम्पानिनि मुलाम्फानि सानखांनायाव दानस 'नो हाया। बिफानारि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बोसोन होनाय जादोंमोन दि 'इस' (बिस ') आव सोफादेरनाय' सोदोबनि ओंथिया जाबाय कम्पानिनि सरासनस्रा सेयार केपिटेलिनि 20 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन मुलामफा गोनां बिगोमा।
बिसोरजों मोन्नाय मासुलखौ दावहानि मुलाम्फानि खाजोनानि थांखिनि थाखाय गावसिनि मुलाम्फायाव "सोफादेरनाय" जादोंमोन, बबेखानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोनांथि गैयै जाहोनफोरनि थाखाय बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि रांखौ खाजोनायाव लाबोनांगौ नङामोन आरो बे दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ बिफानारि मावख 'आरिफोरा नेवसिदोंमोन, थेवब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय सोंथिनि महरनि थाखाय बिबान गोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गले गले खालामजायाखैमोन आरो बिजिरनायाव दा आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बुंफुरलुनि बाहागो महरै नुजायाखैमोन आरो जोंनि सिगाङाव सोनारनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बेनि बागै बारा बुंजायाखै, नाथाय बुंजानाय ओंथिगोनां सोंनायखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन। गोजौआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा आपिलाव गासिबो सोंनायनि ओंथिया "210" बुंफुरलुखौ सामलायग्रा एजेन्सिनि मुलाम्फानि आर
4 (सिस' 1) आव सोफादेरनाय जादों।
मुंख 'नाय सोदोबफोर आरो जर' खायै बिथोन होनाय सोदोबफोर, अर्डिनान्सनि सिङाव खाजोना लागायनायनि सिङाव थानाय बिथांखिखौ गुवारै थि खालामनाया गोनां जागोन। अर्डिनान्सनि दफा 4 (1) आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेयो आइन खालामोः "4
(1) जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव जेराव बे अर्डिनान्सखौ बाहायनाय जायो, बैयाव खाजोना लानाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन, जाय बिबांजों जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव समफारिनि मुलाम्फाया मानथाखो मुलामफानिफ्राय बांसिन जायो, मोनसे बांद्राय मुलामफा खाजोना (बे अर्डिनान्सआव 'दावहा मुलामफा खाजोना' महरै मुंख 'नाय जायो) जाय गोजौनि रांनि 60 जौखोन्दोजों समान जागोन।" जाय "फालांगि" आव अर्डिनान्स बाहायजायो, बेखौ दफा 2 (5) नि बाथ्राफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो, जाय' फालांगि 'सोदोबखौ रोखा खालामो। बे दफा "आव लिरनाय दं, जायखिजाया फालांगि एबा दिहुनथाय एबा फालांगियारि आखुथाय, जाय गावारि फालांगि एबा जिउ राहाजों खालाम जानाय फालांगि एबा जिउ राहाजों खालाम जानाय फालांगि, जाय' साहस 'एबा जिउ राहाजों खालाम जानाय फालांगि नङा।
बाहागोआरि महरै, जुदि जिउ राहानि मुलाम्फाया आबुङै एबा गुबैयै बिथांनि गावारि रोंग 'थिफोरनि सायाव सोनारो, अब्लासिम बेबादि जिउ राहाया आबुङै एबा गुबैयै गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय रादाइ खालामनाय एबा रादाइ खालामनाय सोमोनदोआव फालांगियारि आखुनि सुबुरुन होनाय गुबुन सुबुंफोरखौ होनाय नङाः नाथाय जेराव बबेबा आइनजों एबा बेनि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे कम्पानि एबा समाजनि हाबाफोरा आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा गुबुन समफथि एबा मोन्नैखौबो हमथानाय जायो, अब्ला बेनि हमथानायखौ बे बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय बेबादि कम्पानि एबा समाजजों सामलायजानाय फालांगि होनना मानिनाय जागोन; आरोबाव गनायथि हो दि गासिबो फालांगिफोर जेराव बे अर्डिनान्सआ एखे सुबुंजों मावजानाय, बेखौ बे अर्डिनान्सनि थांखिनि थाखाय मोनसे फालांगि होनना मानिनाय जागोन।
आरो मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौबो लाफायो। "खाजोना लानाय खोन्दोआव मुंख' जानाय 'मुलाम्फा' नि ओंथिया, दफा 2 (16) नि सोदोबनि बुंफुरलुनि जाहोनाव, बे अर्डिनान्स आरो बेनि गिबि फारि बायदियै थि खालामनाय मुलाम्फा।" मुलाम्फानि साननायनि सोमोनदोआव अर्डिनान्सनि राहाफोरा दा नांलाय-मोनलायनि बिन्दोआव थाङा, नाथाय जाय गोनांथिया जादों Sch.1 आव मुलाम्फानि साननायनि नेमफोरनि रोखा। आरडिनान्सनि गुबुन राहाफोरजों फरायजानाय खाजोना लानाय बाहागोनि बाथ्राफोरनिफ्राय, जेराव जों बिथोन होदों, बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो फालांगिनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फाफोर, जायखौ खाजोनायाव लाबोजायो आरो मोनफ्रोमबो सुबुंआ बियो सासे सुबुं जा एबा 'सुबुं' नि बुंफुरलुनि सिङाव बुजिनाय, मोनसे उदां मुलामफानि खोन्दो, जाय बिनि आयनि गासिबो खोन्दो जाय बिनि आयनि जखाफोरखौ माबोरै बुथुमनो हायो।
बेखौ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानना लाथारनांगौ, अर्डिनान्सनि राहाफोरनि अनगायै, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, आथिखालनि मामलाजों सोमोन्दो गोनां नङा, "दावहानि मुलाम्फानि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मुलाम्फानि साननायनि थाखाय नेमफोर" गाहायनिफ्राय। बेफोर नेमफोरनि नेम 1 जाय सरासनस्रायै 212 गनायथि होजानाय दाननायफोरनि फारिलाइ बानायनायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि रोखोमखौ उनसङो, आर
आई
(1) '(xi) आव बेबादि दाननायफोरनि गेजेराव मोनसे महरै होयो, जायखिजाया खरसाया (पुजिबादि खर्सा एबा सुबुंनि गावारि खरसानि आखुआव जायहा बे अर्डिनान्स बाहायजाया) बेबादि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालाम जानाय एबा फुवारनाय। "जुदि बे राहाखौ मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो महरै साननायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला जेबो रायलायग्रा थानदैखौ सरासनस्रायै दानस्लायहोनाया गोनां जानाय नङा।
फालांगिनिफ्राय मुलामफाया जायनि सायाव बिथाङा अर्डिनान्सनि सिङाव खाजोना लानो गोनां जागोन, दफा 2 (5) आव बुंजानाय बायदि फालांगिनिफ्राय मुलामफाया खालि बे सर्तनि सिङाव दि मुलाम्फानि बिबाङा बेखौ खाजोना होनो हाथाव सिमानि सिङाव लाबोयो। बे गिबि नुथाइ नेमाव जाय आदबाव मोनसे कम्पानिजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ सानना लानाय जायो। 4 मोनसे फारागथि आइन बानायो, बैफोर कम्पानिफोरनि बेलायाव जेराव दिथागिरिफोरा मोनसे दबथायनाय सुद थायो। नाथाय सुदखौ दबथायनायजों दिथागिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव थानाय कम्पानिफोरनि सोमोनदै बे जुनिया खान्थिनि बाहायनाया, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, (ख) मामलायाव बाहायजायैनि सायाव सोनारो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बिथोन (ख) आ केसखौ बासायो, सामलायजानाय कम्पानिफोरनि थाखाय जुनिया नेम बाहायजानाया बाहायजानाया जोबगोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहायनायखौ "सोफादेरनाय" महरै बाहायनायाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे नंगुबै सोफादेरनायखौ फज 'नाय जायो। बबेखानि, बेयो जेंनाखौ फोजोबनो हाया, मानोना,' मुलाम्फायाव सोफादेरनाय 'या मोनथाम रोखा "सोफादेरनाय" खौ मुंख' नो हागौः (1) सामलायग्रा थानदैफोरजों गावनि गावारि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सासे बिजिरसंगिरि महरै सोफादेरनाय, थामहिनबा, गावनि फैनायाव, (2) सामलायग्रा थानदैनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरसंनाय मावख 'आरिजों सोफादेरनाय, (3) सामलायग्रा थानदैनि मुलाम्फानि बाहागो महरै खाजोनानि थाखाय लाजानाय रां महरै पारिश्रमिकनि अर्डिनान्सनि बाथ्राफोरनि सिङाव सोफादेरनाय। नाथाय बेखौ बारस्लायहोनायाव जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोबां मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 7 (2) (बि), जायनि सायाव अर्डिनान्स मडेलखौ रोखोमसे खान्थिफोराव सोफादेरनाय जादों, (बि) गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरजानाय बिथोनगिरिनि आरडिनान्स आरडिनान्सनि थार बुंफुरलुनि सिगाङाव माब्लाबाबो दाबि खालामजायाखै।
उरटआ बेनोमोन दि सोफादेरनाया "सामलायग्रा थानदैनि बिजिरनायाव पारिश्रमिकनि गुदि मावख 'गिरिजों मोनसे सोफादेरनायमोन आरो कम्पानिनि मुलाम्फानि सानखांनायाव एंगारनो दाबिनाय मासुलखौ थारैनो सामलायगिरिनि आखायफोराव बिजिरनाय जायागौमानि, कम्पानीया प्रभिज' (बि) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा बुंना बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि प्रभिज' खौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव कम्पानि एबा सामलायग्रा थानदैखौ बिजिरनायनि मोनसे आबुं सान्दांथि महरै दोननो हाया। बिसोर सोदोबफोरखौ फरायदोंमोन," लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", लोगोसे दं ", लोगोसे दं", जों
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नेवसिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनो नाजानाया थारमोन। जिखिजादोआ खाजोना आयेनफोरा माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे एबा 214 गुबुन गुबुन बिथानि सायाव बिजिरनायनि मोनसे थि खोन्दोखौ हेंथा होनो थाखाय राहा खालामो, नाथाय बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो थाखाय मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ गनायथि होनो थाखाय जोबोद रोखा आरो रोखा रावनि गोनांथि जागोन, जर' खायै, सायख 'नायनि बाहायनायनि जाहोनाव मोनसे खोन्दोआ गुबुन मोनसेनि बेसेनाव मुलामफा मोनोब्ला आरो जेब्ला गनायथाव महरै खोन्दोआ गुबुन खोन्दोखौ थानदै महरै आयखौ मोनाब्ला, बेनि अनगा, जुदि कम्पानीखौ गिबिसिन खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन मानोना जों बुङो दि बिनि फैनायखौ सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, एबा फैफिन्नायनि थारथिनि सोमोनदै नायबिजिरनाया सिगाङाव आबुं जादोंमोन, अर्डिनान्सआव गावारि राहा महरै जेबो राहा गैया।
सामलायग्रा थानदैखौ थिस 'ननाय, जाहाथे बेखौ नारसिननो हाया दि बिजिरग्रा मावख' आरिहा बे बिथिङाव कम्पानि एबा सामलायग्रा थानदैखौ खाजोना होनायनि जेबो राहा दं। जुदि सामलायग्रा थानदैया खाजोनानि थाखाय गावनि बिसावरियाव गावनि मासुलखौ सोफादेरनो गोनां जायो, जेब्लासिम आय एबा फालांगिया अर्डिनान्सनि सिङाव गैया, अब्ला बेखौ बोसोन होनाया जोबोर बेले-बेजे जागोन दि पारभिज '(बि) नि मुलाम्फाया मोनसे कम्पानिनि थाखाय मोनथावना जानांगौ, सामलायग्रा थानदैनि बिसावरायनाया गिबिसिनै आबुं जानांगौमोन मोनसे आयदा जेब्लाबो मोनसे कम्पानिनि सामलायनायनि सिङाव नङा। जों बे दाथायनि सायाव आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना मिस्टार सेनआ जोंनि गनायथिनि थाखाय बेखौ बाख्नायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि आर' जनाया बेमोनदि बेयो मोनसे जुनिया राहामोन जाय कम्पानिफोरनि जाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन जेराव दिथागिरिफोरहा बेबादि जाथायफोरखौ सामलायग्रा सुद दंमोन।
खाजोना होथावना मुलाम्फा मोन्नाय सुबुं महरै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङै गाव हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो
रोखोमसे आयनि मोननै खाजोनाखौ एंगारनो थाखाय महर होनाय जादों आरो बे थांखिनि थाखाय सामलायग्रा दिथागिरिया कम्पानीखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोसो दं जेराव रांखौ बिथांनि गावनि फैनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन। गोजौनि आदबजों मोननै खाजोनाखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे राहा जानायनि सोमोन्दै बुंजानाय बुंफुरलुआ सामलायग्रा दिथागिरिया मोनसे हरखाब आनजाद नायनायावबो गावस्रालायो। जों सान्ना ला दि सामलायगिरिया कम्पानीखौ खाजोना होनो सायख 'यो आरो कम्पानीनि फारसेनिफ्राय मोनसे फैसा होफिनो जेराव बे बेसादनि सोमोनदै जेबो दानस' नाय दाबि खालामजाया आरो बै फैसाखौ नाजावनानै मोनसे बेसेन थि खालामनाय जायो। अर्डिनान्सनि बाथ्राफोराव बेयो सामलायग्रा थानदैखौ गावनि गावारि बिजिरनायाव जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अर्डिनान्स एबा फारियाव सामलायग्रा थानदैखौ बे रोखा खाजोनानिफ्राय उदां खालामथारनांगौ।
बेबादि जानो हागौ, मानोना खाजोना लानाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय बियो बेसेन थि खालामनायनि मोनसे उदां खोन्दो जागोन। बिथाङा दावहानि मुलाम्फानि खाजोनानि थांखिनि थाखाय गावनि गावारि आयनि साननायाव बिथांजों मोन्नाय मासुलखौ सोफादेरनांगौ जागोन। बेखौ एसे गुबुन महराव फोरमायनो हागौ दि पारभिज '(बि) निफ्राय r
4 (1) आ उलथा दिगाव खामानि मावाखै, थामहिनबा सामलायग्रा थानदैखौ बिथांनिफ्राय मोन्नाय मासुलनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय, खालि बेनि थाखाय दि बै बेसादनि दाननायखौ कम्पानीनो नेवसिनाय जादों। थारैनो बेनिखायनो r
4 (1) (b) आ मोन्नै खाजोनाखौ नेवसिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे नेम नङा, जेराव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ बोसोन होयो। गुबुन जाहोनफोरबो दं जायनि थाखाय जों श्री सेननि आर 'जखौ नाजावनो हाया, सोदोबफोरनि गेजेरजों बुंनाय जायो दि "सामलायग्रा थानदैया फिथाय महरै कम्पानीजों खाजोनानि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय नङा, जेराव केसफोरखौ सामलायग्रा थानदैया सोफादेरनाय नङा।
श्री सेनआ सामलायग्रा थानदैनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा गावनो खाजोना होनो सायख 'नो हागौ एबा कम्पानीखौ बेखौ सुख' नो हागौ। थारैनो बेयो सामलायग्रा थानदैनि मोजांनि थाखाय जागोन दि बिथाङा कम्पानीजों खाजोना होजायो जुदि बेनि गेजेरजों, जेरै श्री सेनआ सुबुरुन होयो, बिथाङा खाजोनाखौ सुख 'नायनि बिबाननिफ्राय एंगारनो हायो, मानोना जुदि कम्पानीया खाजोनाखौ सुख' यो अब्ला बिथांनि सायाव बिथांनि बाहागोआरि बाहागोनि सिमासिमल 'गोग्लैगोन, आद्राफोरनि थाखाय कम्पानीनि गुबुन बाहागोआरिफोरजों रानजानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
फिन हमथानाय। जों गनायोदि मिस्टार सनजों बोसोन होजानाय लुनाय, जाय बेबादि मोनसे जुक्तिगैयै फिथाय सोमजिहोयो आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनो मोनसे गोरोनथिगैयै खहा खालामो, बिखान्थिनि जेबो थार बुंफुरलु नङा। बेनि अनगायैबो, गुबुन जाहोनफोर दङ दि मानो सोदोबफोरनि ओंथिया "सामलायग्रा थानदैजों थाफानाय" खौ मुंख 'नाय महरै लाफादेरो, बेखौ नाजावनो हाया। सानना ला सामलायग्रा थानदैया बेखौ गावनि फैफिन्नायनि साननायाव लाफादेरो नाथाय बिजिरग्रा मावख' गिरिआ बेखौ गावनि फैफिन्नायनि साननायाव लाफादेरो, नाथाय मोनसे कम्पानिनि बेलायाव दानस 'नायखौ गनायनो मोजां मोना। मा बेयो "गावनि मददआव सोफादेरनाय" जागोन? फिन, सानना ला सामलायग्रा थानदैया बेखौ गावनि फैफिङाव लाफादेरनाय नङा, नाथाय बिजिरग्रा मावख' गिरिआ होयो, आरो सामलायग्रा थानदैजों खाजोना होजायो, बेफोर जेबो बोखारनाय दिन्थिमहरफोर जाय नुजायो, जुदि बेखौ लानाय जायो, सोदोबफोरनि ओंथिया "सामलायग्रा थानदैया गावनि फैफिन्नायनि थाखाय गनायनाय" खौ लाफादेरो।
जायखौ "सोफादेरनाय" नि ओंथिया अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव सोफादेरनाय। बे ओंथिया गनायजायोब्ला बेयो जेबो नङा दि सामलायग्रा थानदैया गावनि फैनायाव रांखौ लाफादों ना गैया एबा बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा सामलायगिरिनि खाजोना होथावना मुलाम्फाफोराव रां होनायखौ लाफाना गावसोरनि बिबानखौ मावाखै ना खालामाखै। जुदि सामलायग्रा थानदैया बेखौ सोफादेरनो आयेनजों लाजानाय मोनसे बिबान सिङाव बेबादि खालामाखैब्ला, फैनाया बिजिरग्रा मावख' गिरिजों फोसाबजानो गोनां जागोन आरो जुदि रांखौ सोफादेरनायाव फेलें जानाया जायखिजाया दबथायनायनि जाहोनावमोन, सामलायग्रा थानदैया, गावनि बिजिरजाथाव मुलाम्फायाव रांखौ सोफादेरनायनि अनगायै, गोरायै गोरोन्थि फैलाइनायनि थाखाय आरजाथाव साजा होनो गोनां जागोन। रोखोमसेयै, बिजिरग्रा मावख 'आरिआ सामलायग्रानि बिजिरनायाव रांखौ सोफादेरनो मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव थानायनि थाखाय, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला फोसाबनाय थानदैनि थाखाय फोसाबनाय एबा फेलें जानायनि बिथोन होनो गोनां जागोन।
बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि आयेननि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनाया थारै कम्पानिनि मुलाम्फानि सानख' नायाव रांखौ गनायजायै जानो हाया। बे बुंफुरलुनि गासिबो, बेखौ मुंख 'नाय जागोन, बे बिथानि सायाव दि सामलायग्रा थानदैया गावनि बेसेन होथावना मुलाम्फायाव गावनि मासुलखौ सोफादेरनो गोनांमोन। बेबादि हरखाब थासारियाव बेयो गसंना दं (मानोना सामलायगिरि थानदैनि महरै सामलायग्रा थानदै एबा सामलायग्रा थानदैनि मुलाम्फायाव रांखौ सोफादेरनो थाखाय बिजिरग्रा मावख' आरिनि दिफल्टआ बिनि आयनि सानख 'नायनि बेलायाव कम्पानिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जेराव सामलायगिरि थानदैनि मासुलआ खाजोनायाव लाबोजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव गैयामोन, बे थाथाइया गुबुन जानो हागौ आरो बेनो बेनो जाय बिथोन होनाय जादों जाय आरडिनान्सखौ बाहायजायै खालामो। बिदिन्थि महरै, दफा 5 (1) नि अर्डिनान्स। "
आबुङै मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि फारसेनिफ्राय आरो जायनि मुलाम्फाया फसंथाननि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जायो आरो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो (i) फालांगिया फसंथाननि मोनसे गुदि थांखिखौ मावनाय समाव मावनाय जायो, आरो (ii) मुखुबजों सोमोन्दो थानाय खामानिखौ फसंथाननि मुलामफा मोनग्राया मावनाय जायो। "बिदिन्थि महरै, जुदि सामलायग्रा एजेनसिनि फालांगिया 219 नि ट्रास्टनि थाखाय एबा बेनि पक्षनिफ्राय खालामजागासिनो दंमोन, जाय आखुथाइखौ दा फरायनाय जादों, सामलायग्रा थानदैनि मासुलआ अर्डिनान्सनि सिमानि बायजोआव थानायनि थाखाय खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा आरो बेबादि थासारियाव 4 (1) नि समफारिनि बाथ्राफोरा गोसो बोनो हाथावना जानाय नङा, जायनि फिथाय महरै अर्डिनान्सनि सिङाव खाजोना होनांमोन।
बेनि मुलाम्फानि सानख 'नाय। जेराव सासे सामलायग्रा थानदैजों मोन्नाय मासुलआ अर्डिनान्सनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङा, बेनि अनगायै बेयो सामलायग्रा थानदै जाय बिनि मासुलनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन आरो कम्पानिया मोनसे सामलायजानाय कम्पानि जानानैबो बेनि गेजेरजों सामलायग्रा थानदैनो होनाय मासुलआ गनायथि गोनां दाननाय जागोन मानोना पारभिज' (बि) आव थानाय आर
4 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि अनगायै। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ साननाया गोनांथि गैया दि दफा 5 (1) (बि) नि अनगायै, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादों, जेराव गुबुन हरखाब जाथायफोर दं जेराव सासे दिथागिरिजों मोन्नाय मासुलखौ अर्डिनान्सनि सिङाव उननि मुलाम्फायाव लाफानो हाया, मानोना जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि बिबानगोनां थानदैजों मोन्नाय मासुलआ दावहानि थांखिनि थाखाय बिथांनि मुलाम्फानि सानख' नायखौबो लाफायोमोन।
आरो बिजिरग्रा मावख 'आरिनि गावनि बिजिरनायाव रांखौ' सोफादेरनानै 'बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो फेलें जानाया, फिन होफैग्रा कम्पानीखौ आर
4 (1) नि पारभिज' (बि) नि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसोरनो मुंख' नाय सोंथिनि थार फिन होदोंमोन। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
