1960 नि आपिल नं
538। 1956 नि सिविल रेफारेन्स नं
2 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 3 सेप्तेम्बर 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन, डी
गुप्ता आरो पी
डी
मेनन। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 3 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेंगला नं
127 बी, बेंक रड, अम्बाला केन्ट 'नमेन्टनि न' खाजोनानि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव केन्ट 'नमेन्ट बर्ड, अम्बालानि बिजिरथि कमितिजों, बेसेन थि खालामग्रानि दाहारनि सोमोनदै मोनथाम सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामनाय मावख' गिरिआ थार सन्देह खालामदोंमोन आरो बिनि मथै बेफोर सोंथिफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय 84 (2) नि सिङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ होदोंमोन। गनायनाय बायदियै बे बंग 'नि खावसेखौ केन्ट' न हाउसनि राहाफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन। 1923 नि सेन्ट्रेल लीज एक्टनि गेजेरजों बिथांनि थाग्रा न 'नि माखासे राहाफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय फारिया गुबैयै बै मोनब्रै सुबुंनि गेजेराव साथामजों मुंसाइ होजादोंमोन जाय बिजिरसंनाय कमितिखौ गायसनदोंमोन आरो माखासे सानफोरनि उनाव ब्रैथि सोद्रोमाजों मुंसाइ होजादोंमोन। आपिल मावख 'गिरिआ बे थासारिफोरखौ 198 आव गावनि फोरमायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनथाम सोंथिफोरखौ बेबादि महर होदोंमोन। एल
एम
15 "1
गोजौनि थासारिफोराव सासे रौनिया मावख' गिरिजों सम्पथिनि दखलआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायगिरिनि समान नंगौ ना नङा। 1923 नि एक्ट नं 6 नि सिङाव बाहायजानाय बंग 'नि बाहागोनि रौनिया मावख' गिरिनि दखलआ मिरु सरकारजों बिनि दखलजों समान नंगौ ना नङा। 99 (2) (6) नि ओंथिनि सिङाव। 3
आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंनाय फारिलाइनि फोरमानथिया दफा 69 नि राहाफोरजों गोनां नंगौ ना नंगौ।" आपिल मावख 'गिरि जाय दफा 84 (2) जों गोनां, बिथाङा गावनि रायआव राय होदोंमोन दि रौनिया मावख' गिरिया गावनि रायआव मुंख 'दोंमोन।
सोरकारजों दखल खालामनाय आरो बेनि अनगायैबो बिजिरसंनाय फारिलाइनि फोरमान खालामनाया थारमोन। गोजौ अदालते मोन्नै सोंनायनि फिननायखौ थार आरो थामथिखौ नंगुबै महरै होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते बुंदों दि रौनिया मावख 'गिरिजों सम्पथिनि दखल खालामनाया बाहायग्रानि समान एबा राइजोआरि थांखिनि समान, जायनि ओंथिया दफा 99 (2) (एफ) नि सिङाव मिरु सोरखाराबो दखल खालामो आरो फोरमान खालामनाया थारमोन। नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ अदालते थिरांथा लानायनि बेरेखायै केन्ट' नमेन्ट बर्डआ बे आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव दाखिल खालामदों। 199 बिजिरसंगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव थान्दैथि खालामजायाखैमोन, नाथाय जों केन्ट' नमेन्ट बर्डनि थाखाय ज 'जानाय श्री सेनजों आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। बेले-बेजेयाव सोंजानाय सोंनायनि मोनसे थि थिरांथा लानो थाखाय गिबियाव केन्ट' न हाउस एक्ट नं
5 (1923) नि सिङाव केनटन हाउस एप्रोप्रिएशन स्किमनि सायाव नोजोर लाखिनाया गोनांथार।
मोनसे केन्ट 'नमेन्टाव थानाय मोनफ्रोमबो न' आ आइनआव होनाय थासारिफोरनि बायदियै आरो सिङाव लीजआव मिरु सरकारजों नाजावनो गोनां। दफा 6आव बुंनाय दं दि (ए) जेराव केन्ट 'नमेन्टाव थानाय सासे रौनिया मावख' गिरि एबा केन्ट 'नमेन्टाव रौनिया मैसनि आफादगिरिआ स्टेशननि कामान्डिं मावख' गिरिनाव लिरना आर 'ज खालामो दि बियो गावारि गनायथिनि गेजेरजों आर' ज गोनां थाग्रा खुलि मोननो हाया आरो बे थांखिनि थाखाय जेबो सोरखारि सम्पथि गैया आरो मावख 'गिरि कामान्डिंआ बुंजानाय खारिथिनि सैथोथिनि सायाव गोजोन जायो एबा (बी) मावख' गिरि कामान्डिंआ बिजिरसंनायाव गोजोन जायो दि केन्ट 'नमेन्टाव गावारि गनायथिनि गेजेरजों गनायजाथाव हारआव न' फोरनि थोजासे आरो रोखा जगायथाय गैया, मावख 'गिरि कामान्डिंआ जायखिजाया न' नि बिगुमानो मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ जाय बिथांखौ न 'खौ सुनाय गनायथि होनो थाखाय आर' ज गोनां मोनो, आरो दफा 7 नि सिङाव नायसंनाय मावख 'गिरिखौ बेनि उनाव गोजोन मोनो।
जुदि न 'आ सासे रौनिया मावख' गिरि एबा रौनिया मेसनि दखलनि थाखाय आरजाथाव, अब्ला बिथाङा फोसावथायनि गेजेरजों बिगोमाखौ मिरु सरकारनो न 'नि लीज होनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ; थानाय दखल होग्राखौ, माबाफोर दंब्ला, न' खौ खालि खालामनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ; आरो बिगोमाखौ गोनां फाहामनायनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ। खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि लीज जोबनायनि उनाव न 'खौ गनायथाव फाहामनायनि थासारियाव बिगुमानो होफिननाय जागोन। आयेननि दफा 11आव बुंनाय दं दि जुदि गंसे न' आ दखल गैयाब्ला, दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया बिगोमाखौ फोसावथायनि मावमिननिफ्राय 21 साननि गेजेराव मावख 'गिरि कमान्डिंनो बेखौ दखल होनो गोनां जानो हागौ आरो मोनसे न' आ दखल जायोब्ला, दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया फोसावथायनि मावमिननिफ्राय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन समाव बेखौ बन्द खालामनो गोनां जानाय नङा। दफा 12 आव बुंनाय दं दि जुदि बिगुमानि बिगुमाया सासे कमान्डिं मावख 'गिरिखौ न' नि दखल होनो फेलें जायो, अब्ला दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो।
बेबादि फोसावथायनि उनाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ न 'आव हाबगोन आरो न' खौ नारसिन्नायखौ नारसिन्नाय जागोन। आयेननि माखासे राहाफोरनि बे रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेराव दफा 6 आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव नाजावनाया जानो हागौ "नाजावनायनि उनाव मा जायो दि न' खौ मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय मावख 'गिरि कामान्डिंनि दखलआव होनाय जायो। मा जायो जुदि बेनि उनाव न' खौ आइनजों सामलाय जाया। दा बेनि राहाफोरनि फारसे फैब्ला, जों सेथि दफा 65 खौ सान्ना नायनांगोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः" 65। गुबुन रोखोमै टेक्स लागायनाय फोसावथायाव रोखा महरै जगायजानायखौ गारना, न 'एबा हाफोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव एबा मोन्नैनिबो सायाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो टेक्सआ गुबैयै बै सम्पथिनि नंगुबै दखलगिरिनि सायाव खाजोना गोनां जागोन, जायनि सायाव बुंनाय सम्पथिनि सायाव आं खाजोना लानाय जायो, जुदि बियो बिगोमा एबा सरकारि न' एबा बि नि गेजेरजों हाफोरखौ खाजोना एबा लीजआव लायो।
जायखिजाया सुबुंनिफ्राय एबा गंसे बिल्दिं लीजनि सायाव। गुबुन जायखिजाया थासारियाव, खाजोनाआ गुदि महरै गाहायाव होनाय बायदि खाजोना गोनां जागोन, जेरै ए) सम्पथिखौ खाजोना होग्रानि सायाव भारायाव होनाय जायोब्ला; (बी) सम्पथिखौ गोजौनि खाजोना होग्रानि सायाव भारायाव होनाय जायोब्ला; (सी) सम्पथिखौ दानस 'नायब्ला, बै 201 सुबुंनि सायाव, जायनाव बेखौ भारायाव होनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ गुदि महरै होनोगोनां सुबुंनिफ्राय मोनफिन्नायनि उनाव, बिल्दिं एबा हानि जायखिजाया बाहागोनि दखलगिरिनिफ्राय बुथुमनो हागौ, जायनि बेलायाव खाजोना होनोगोनां राङा बै रोखोमसे रुजुजोजों होनोगोनां गासै राङाव होनोगोनां राङा बोसोरफ्रामबो होनोगोनां राङा बुंजानाय गासै बिल्दिं एबा हाफोरनि बेलायाव होनोगोनां गासै राङाव होनोगोनां राङाव होनोगोनां, एबा बेयाव बुंजानाय गासै राङाव होनोगोनां राङाव होनोगोनां राङा, बेनि उलथा, जाय बे फारिलाइनि सिङाव होनोगोनां नंगुबै बेसेननि थाखाय होनोगोनां नङा।
गिबि महरै होनां रां होफिन्नायनि थाखाय होनोगोनां सुबुंजों रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो, बेबादि मोन्थाइ दंब्ला, बेबादि सुबुंनि थाखाय सम-सम होनोगोनां जायखिजाया भारानि बिबांनिफ्राय बेबादि होनां रांखौ दानस 'नो हायो। "खाजोना होनायनि मोन्थाइखौ ए
60 जों होनाय जादों। दफा 99 (2) आव सम्पथिनि सायाव खाजोनानिफ्राय हगारनायनि राहाफोर दं। बेयो बेफोर सोदोबफोराव दङः" गाहायाव होनाय न' फोर आरो हाफोरा बर्डजों होजानाय थि मावमिनफोरनि बेसेनखौ लाफानो लाजानाय खाजोनानि अनगा सम्पथिनि सायाव जायखिजाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, जेरैः (ए) रायजोआरि खामानि मावनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जायगाफोर आरो थारैनो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय जायगाफोर; (बी) सोलोंथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न 'फोर 202 आरो सोरखारि बिजाबबाख्रिफोर, गेलेनाय फोथारफोर आरो धरम स' लाफोर जाय सुबुंफोरनि थाखाय खुलियो आरो जायनिफ्राय जेबो आय जाया; (सी) देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोरखौ आबुङै सावनाय आरो सावनाय बिथानि गेजेरजों सामलायजानाय जायखिजाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
बे आइन; (ङ) गंसे बर्डआव थानाय न 'फोर एबा हाफोर; आरो (च) राइजोआरि मावमिननि थाखाय बाहाय जानाय एबा आरजिनाय जायखिजाया न' फोर एबा हाफोर, जाय रायजोनि सम्पथि एबा मिरु एबा जायखिजाया रायजो सोरकारनि दखलआव दङ। आथिखालनि बेलायाव खाजोनाआ बर्डजों होनाय थि मावमिनफोरनि बेसेनखौ लाफानो लाजानाय नङा आरो बेनिखायनो जुदि सम्पथिआ सी
आई
एस
आव मुंख 'नाय जायखिजाया दफानि सिङाव गोग्लैयो। (क) निफ्राय (च) बेयो हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। जों जिखिजायामानो, सी
एल
एस
जों सोमोनदो गैया। (क) निफ्राय (ङ) सम्पथिनि बिगुमाजों हगारनायनि मोनसेल' दाबिआ बेनो दि बेयो गुबुननि सिङाव गोग्लैयो। सोंनाया बेनो दि बे दाबिआ थार नंगौ ना नङा। (च) जों रोखा नुयोदि ब 'र्डनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं।
आथिखालनि सरकार। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बे बिल्दिंखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायगासिनोमोन, जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बेनिखायनो बे सोंनायखौ आरोबाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया। थेवब्लाबो मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंः बेयो मिरुआरि 203 सरकारनि दखलआवमोन नामा? आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, केन्ट 'नमेन्ट बर्ड, मिस्टार सेनआ गोरायै नारसिनदों दि बे आपिलाव जों जाय बिल्दिंनि बाहागोजों सोमोनदो दं, थारै सासे रौनिया मावख' गिरिजों लाजादोंमोन आरो बेबादि दखलआ सरकारनि दखल नङा। बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे बिल्दिंनि बे बाहागोआ केन्ट 'नमेन्ट (हाउस एकोमोडेशन) एक्टनि दफा 7 नि सिङाव लीजआव सोरखारा नाजावजादोंमोन, बेयो आपिल खालामग्रानि केस नङा दि रौनिया मावख' गिरिनि दखलआ सरकारनि आर 'ज गैयिनि सिङावमोन। मिस्टार सेनिया मिलिटारि मावख' गिरिनि बे बाहागोखौ गनायजायै बिथानि सायाव दैदेनदोंमोन।
बेखौ आवग्रिना ला। जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि मिलिटारि मावख 'गिरिजों न' नि थावखौ दख 'ल खालामनाया बन्द' जाबाय नामा, बियो मिरु सरकारनि खाजोना लाग्राया। बेयो नोजोर होनो गोनां दि जेराव दफा 65 (1) आ बिगुमाजों नंगुबै दखल खालामनायनि बाथ्रा बुङो आरो बिगुमानि सायाव खाजोनाखौ गुबैयै खाजोना गोनां खालामो जुदि बियो नंगुबै दखलगिरि, दफा 99 (2) आ सोदोबफोरखौ बाहायो ((मिरु एबा जायखिजाया रायजो सोरकारखौ दख 'ल खालामनायाव आरो "मिरु एबा रायजो सोरकारनि नंगुबै दखलआव" नङा। अब्लाबो, श्री सेनआ बेखौ जुक्ति होदों दि जेबो गैयालासे "दखल" सोदोबखौ सरासनस्रा नंगुबै दखल महरै बुजिनो नांगौ। बबेखानि बेयो थार जानो हागौ, जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि जेब्ला सासे सुबुंआ गावनि लीजनि गनायथिजों नंगुबै दखलनि मोन्थाइ मोनो, अब्ला बियो गुबै मिरुआरि दखलखौ बन्द' खालामो, एबा रायजो सोरकारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव जायखिजाया लीजआव थायो।
जेरै, बियो गावनो गुबै दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय दालाय खाजोना लाग्राखौ दखलआव दोन्नो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव बेखौ थारै बुंनो हायोदि सरकारा दखलखौ नागारबाय। 204 जेराव सरकारा खाजोना लानायनि उनाव सोरबा सुबुंखौ बेयाव थानो आरो थानो थाखाय लाइसेन्स होयो, बियो जायखिजाया समावनो गनायथिखौ बोखारनो आरो बिबदिनो गावखौ दखल खालामनो मोन्थाइ दं। जों बे बाथ्राखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि थासारियाव जाय सुबुंखौ गनायथि होनाय जादों बियो बिल्दिंआव थायो, नाथाय बेखौ सरकारनि नंगुबै दखल खालामो। बेबादि जायोब्ला, रौनिया मावख 'गिरिया दानफोरनि थाखाय गुबुन जायगायाव थानो हागौ आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा मावसाफोरा थाग्राफोरा मिलिटारि मावख' गिरिनि दखलखौ फोजोबगोन। बेयो जोंनि मोख्थाङाव, नंगुबै साननाय, जेराव सुबुंहा गुबुन बिल्डिंआव थानो गनायथि दं, बियो नंगुबै दखल जायो।
बेबादि गुबुन सुबुं। बेनि मथै, जों गनायो दि सावरायजानाय बिल्दिंआ रौनिया मावख 'गिरिनि गेजेरजों मिरु सरकारनि दखलआवमोन, जायखौ बियो बेयाव थानो गनायथि होदों। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि होनाय फिननाया थारमोन। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। नाथाय, गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जेबो नुजायाखैमोनब्ला, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
