1961 नि आपिल नं
331। 1961 नि सिभिल रिट नं
460 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 20 एप्रिल, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो एम
के
मदन। हर प्रसाद आरो जे
पी
ग' येल, साखि होग्रानि थाखाय नं
1 आरो 2
दफा एम
सीकरी, एड्भोकेट जेनेरेल, पान्जाब, एन
दफा बिंद्रा आरो पी
डी
मेनन, साखि नं
3.1,962 नि थाखाय। 4 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होजादोंमोन। बेयाव थिरांथा लानायनि थाखाय फैनाय बिन्दोआ, जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, मोनसे, जोबोद गुसुं आरो पान्जाबनि दफा 2 (डी) नि' गाज्रि जानाय ओनसोल 'नि बुंफुरलुखौ मोजाङै दानायजों सोमोन्दो थानाय, आरो डेमेज्ड ओनसोलफोर आरो डेमेज्ड ओनसोलफोर, जाय 1951 नि पब्लिक एक्ट, ए
आव मुंख' जानाय माखासे बिन्दोफोर जेराव ट्रास्टनि दाबिफोर दं। बेनि उनाव अमृतसर ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय माखासे बाथ्राफोर दं।
एसखौ मोनसे धर्मशाला बुंनाय जायो। 21 मार्च, 1957 मायथाइनि अमृतसर जौगाथाय ट्रास्टनि मोनसे थांखिजों जौगाथाय ट्रास्टआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय मोनसे जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव मोनसे लामा फुवारनायनि थांखिनि थाखाय बे सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ आरजिनो थिरांथा लायो। बे खोन्दोआ आइन बानायो। "3
ट्रास्टआ मोनसे गाज्रि जानाय ओनसोलनि जौगानायनि थाखाय मोनसे बिथांखि एबा बिथांखि बानायनो हागौ, जाय पान्जाब टाउन जौगाथाय आइन, 1922 नि दफा 28 आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ; आरो बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गाज्रि जानाय ओनसोलनि सोमोनदै सिगाङावनो गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथांखिखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय एबा गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जागोन।" दफा 4 आ बे बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिफोरखौ जर' खा महरै थि खालामनाय बिथांखिफोरनि फोसावनायनि राहा खालामो आरो बै समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि गेजेराव बिथांखियाव हेंथाफोर मोन्नाय जागोन। दफा 5 नि राहाफोरखौ गनायनाय जायो आरो मोनसे दालाय दफा 4 नि सिङाव हेंथा होनाय जायो।
बे खोनदोनि (3) आरो (4) आव लिरनाय दं; "5
(3) रायजो सोरखारा बेनि उनाव बिथांखिखौ गुबै महरै एबा बेजों फोसाबजानाय महरै फोसावनाय जागोन आरो बेबादि फोसावजानाय बिथांखिखौ गनायथि होजानाय बिथांखि होनना गनायनाय जागोन। (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव सेबखांनाया रोखा फोरमान जागोन दि मोनसे सानथांखिखौ मोजाङै दानाय आरो गनायथि होनाय जादों", 245 बेनि उनाव दफा 6 आ ',' गाज्रि जानाय ओनसोल 'आव सम्पथिनि आरज खालामनायनि राहा खालामो आरो खहा खालामनायनि फोरमान आरो रां होनायनि सोमोनदै गुबुन राहाफोर दं, नाथाय बेफोर आपिलजों सोमोन्दो गोनां नङा, बेनि थाखाय जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनाय जादों आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बेखौ जोबथा खालामनाय जादों। बे सानथांखि बायदियैनो जौगाथाय ट्रास्टआ नोगोरआरि सम्पथि आरजिनायखौ गोहोम खोख्लैनो आगान सुरदोंमोन। <1> आई
डी
एल
<2], आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आइ आरो आल्ट्रा वायार्स आरो आर 'टिक्स 133 (1) (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'ज खालामग्रानि आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामग्रानि आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव आर 'ज खालामग्रानि आर' ज 226 नि सिङाव पानजाब हाइ क 'र्टआव आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय इमप्रुभमेन्ट ट्रास्टनि मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन आरो आर 'ज खालामनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनानै आर' ज गोनां रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, आर' जखौ 20 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिथोनजों हाइ क 'र्टजों सुंद' यै बोखारनाय जादोंमोन। आर 'ज 133 (1) (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो थाखाय बे क' र्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो जाय दा जोंनि सिगाङाव आर'
थाबैनो आरो जायखौ अपीलआव सोलायनांगौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दा आरज खालामनाया आयेनारि नङि आरो जाय आइनजों गनायजाथाव नङा, बे आयेननि दफा 2 (घ) नि बुंफुरलुजों लोगोसे 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 247 नि सिङाव मोनसे बिथांखि। भारत सरकार आयेन, 1935 नि दफा 93 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावनायजों पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया पान्जाब ओनसोलारि आयेन आफादनाव थानाय गोहोफोरखौ गावनि सिङाव लादोंमोन आरो बेबादि गोहो होनाय गोहोफोरनि सिङाव बिथाङा पान्जाब गाज्रि जानाय ओनसोल आयेन, 1947 (पुंज
1947 नि आइन 11) बानायदोंमोन। बे आयेननि दफा 3 आ ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों "जायखिजाया नोगोरारि ओनसोल, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गाज्रि जानाय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन" आरो बे बिखान्थिनि उन उनमोनथाइमोनदि एप्रिल 1948 नि फोसावथाइ, जायखौ जों खेबसे मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा पान्जाब ओनसोलारि आयेन आफाद आरो बेबादि गोहो होनाय गोहोफोरनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ नाजावना लादोंमोन, जायजों बिथाङा पान्जाब गाज्रि जानाय ओनसोल आयेन, 1947 (पुंज
1947 नि आइन 11) बानायदोंमोन। बे आयेननि दफा 3 आ ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय "जायखिजाया नोगोरारि ओनसोल, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गाज्रि जानाय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन" आरो बे बिखान्थिनि उनसंनायावमोनदि एप्रिल 1948 नि फोसावथाइ, जायखौ जों मुंख' दोंमोन।
एच बिथांखिफोर, नाथाय बे आखुथाया बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय जोबोद गुदि नङाबो जानो हागौ। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 93, जाय दालाय खोन्दोफोरजों जारि खालामजानाय ओनसोलफोराव आयेनारि दाजेमारि फेलें जानायनि जाथायफोराव राहा खालामदोंमोन। (4): "93
(4) जुदि रायजो बेंगिरिया बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावनायजों ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि जायखिजाया गोहोखौ गावनिसिम नाजावो, अब्ला बै गोहोखौ बाहायनायाव बिथाङा बानायनाय जायखिजाया आयेना, बेनि समफारिफोरनि सिङाव, बै अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर बारलांजासिम गोहोम गोनां जाना थायो, जायनि सायाव फोसावनाया थि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों थाबैनो बोखारजायाब्ला एबा फिन बाहायजायाब्ला गोहोम गोनां जाना थाङा।" दफा 93 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया सासन खालामदोंमोन, जाय 15 आगस्त, 1947 आव जोबदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बे आइनआ, जाय अरायथा नङैमोन, 15 आगस्त, 1949 आव फोजोबजादोंमोन।
डाय (अरायथा नङि संबिज 'न) बिथोन, 1947, नाथाय बे बिथोननि क्ल
6 आ जारि खालाम जादोंमोनः "जेराव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 93 नि थाखाय मोनसे प्रभिन्सनि गबर्नरजों बानायजानाय जायखिजाया आयेना थिसनजानाय साननि एसे सिगां बाहायजायो, अब्ला बुंनाय आयेना, बुंनाय खोन्दोखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायोब्लाबो बे बिथोननि फारियाव दं एबा बेबादि एंगारनायनि जाहोनाव मुंख' नाय खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावनाया गोहोम खोख्लैयो, बै समफारिनि थाखाय बेयो बाहायजागौमोन जायनि थाखाय बेखौ बाहायगौमोन जुदि बुंजानाय खोन्दोआ गाज्रि गासैबो गुदि समफोराव बाहायजागौमोन।" फिथायआ बेनोमोनदि 1947 नि पान्जाब आयेना 15 आगस्त 1949 सिम सोलिदोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो नङा। बेयो 1949 आव बे आयेना जोबनायनि जाहोनाव जानाय फारागथिनि थाखाय राहा खालामनो थाखायमोन, जायखौ 1949 नि फास्ट पान्जाब डेमेज्ड एरियाज आयेना, जायखौ 1949 नि दफा 2 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ आइन 1949 नि दफा 2 खौ सोलायदोंमोन।
जाय 1947 मायथाइनि आयेननि बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, हादोरनि बोखावनाय आरो लाह 'रआ भारतनि सिङाव थाथ' नायनि थाखाय गोनां सोलायनायफोरनि सिङावमोन आरो दफा 3 जाय रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों मोनसे नोगोरारि ओनसोलखौ मोनसे (गाज्रि जानाय ओनसोल) होनना फोसावनो हानाय खालामदोंमोन, जेरै एप्रिल 1949 आव जेब्ला रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनदोंमोन, आरो दफा 1 (3) जों रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन दि आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै एसएस
4 निफ्राय 21 सिम बेबादि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानो हागौ जायखौ बियो फोसावथायनि गेजेरजों थिसन्नो हायो। सांग्राङै बिजिरसंनाय थासेयावबो दफा 1 (3) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया, आद्रा थानाय दफा 249 खौ जायखिजाया जाथायावनो बाहायजानाय मोननो हायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आद्रा थानाय खोन्दोफोरखौ 1949 माइथायनि 15 आगस्तनि सिगां बाहायदोंमोन, जेब्ला दफा 4 निफ्राय 21 सिम बाहायदोंमोन।
मोगथाङाव, 1947 मायथाइनि सिगांनि आयेनाव जोंनि सिगाङाव जाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 1947 मायथाइनि आयेना 1949 मायथाइनि आयेना गोहोम गोनाङै बोखारजादोंमोन आरो आइन खालामफिनजादोंमोन, जेराव पान्जाब जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 22नि सायाव सोनारनानै, जेराव जायखिजाया पान्जाब आयेना बोखारजायो आरो सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो आइन खालामजायो, अब्ला, नङाब्ला बेखौ रोखा महरै होनाय जायाब्ला, बोखारजानाय आयेननि सिङाव खालामनाय एबा जारि खालामनाय जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि नेम, फर्म एबा बाइ आयेना, आइन 1949 नि दफा 2 (1949) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ आरो बेनि फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
(घ) 1951 मायथाइनि आयेननि सिङाव 1947 मायथाइनि आयेननि सिङाव बानायनाय 1948 मायथाइनि फोसावथाइखौ सोफादेरनाय जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हानाय नङा। गिबिसिनै, पान्जाब जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 22आव थानाय लुनाय खान्थिनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय 1947 मायथाइनि एक्टखौ बोखारनाय जायाखै। सन्देह गैयालासेनो, दानदिसेयारि आयेनफोरखौबो बोखारनो आरो फिन आइन खालामफिननो हायोमोन, जायजों 250 नि गेजेराव 22 पंजाब जेनेरेल क्लज एक्ट, जेरै पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह (1) बायदि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बबेखानि बेखौ गनायनाय जायो दि बेयाव 1947 मायथाइनि एक्टखौ जेबो रोखा बोखारनाय जायाखै। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि 1947 आरो 1949 मायथाइनि आयेनफोरनि थाथायनि जाहोनावनो मोनसे गुबुन मोनसेजों रोखोमसे, सिगांनि आयेनखौ दानदिसेयारि महरै बोखारनाय जानांगौमोन, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन।
जाब्ला, बेयो रोखा दि पान्जाब सेन्ट्रेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 22आव थानाय गुदिखौ बाहायनायनि जेबो खाबु थानो हाया। बेनि अनगायैबो, गेदेरसिन सोंनायनि अनगा जेरै हाबना लानाय बोखारनायफ्रा पान्जाब जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 22 नि साननायनि सिङाव दंना गैया एबा बेबादि आइनफोराव रोखोमसे राहाफोर दंना गैया, जों सान्ना लायो दि आथिखालनि मामलायाव हाबना थानाय बोखारनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो बिथा गैया, मानोना बे सान्ना लायो दि मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबै दं जेरै मोननैया ज 'जानो हाया। बेयो आयेननि मोनसे बुंफुरलु, जायनि ओंथिया जादों' बोखारनायफोरखौ मोजां मोनहोनाया, आरो जेराव मोन्नै आयेन, जौखोन्दोआ आबुङै गनायथाव आरो रोखोमसे, गोरोबैनि जेबो सोंथिया नुजाया। जेराव मोन्नै आइनफोरनि बाहायजानाय बाथ्राफोरा रोखोमसे आरो आइनफोर, बुंनोब्ला, मोनफ्रोमबोजों समानयै सोलियो, अब्ला गुबुन मोनसेखौ बोखारनायनि जेबो खाबु गैया, जाहाते सिगांनि केसाव बाहायनाया जर 'खा महरै बुंजायो।
बे मोनसे दानदिसेयारि सम, नाथाय उननि खोन्दोआ अरायथा आइन, बबेखानि बे सैथोथिखौ नेवसिनानै दि 1949 मायथाइनि आयेननि दफा 4 निफ्राय 21 'आ 1947 मायथाइनि आयेननि समाव बाहायजायाखैमोन। जोबनायाव, बे सोंनायखौ 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (घ) नि मोनफ्रोम बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जागोन, जायनि सिङाव हेंथा होनाय बिथांखि (1) [19एस6] आई एस
सी
आर
893 251 खौ दानाय जादोंमोन आरो आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ लानो नागिरदोंमोन। बेयो रोखा दि 1951 मायथाइनि आयेननि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलफोरनि अनगा सानना लानाय गुबुन ओनसोलफोरा बैफोर ओनसोलफोरल' जाय 1949 मायथाइनि आयेननि सिङाव फोसावजादोंमोन, जाय जायखिजाया सरासनस्रा आरो गनायथाव लुनायनि सायाव बैफोर ओनसोलफोरखौल 'लाफानो हागौमोन जाय 1949 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथायनि आयदामोन आरो 1947 मायथाइनि आयेननि सिङाव बैफोर ओनसोलफोर नङा, जायफोरखौ 1949 मायथाइनि आयेननि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जायफोरखौ 1949 मायथाइनि आयेननि सिङाव मिथिहोजानाय गासैबो ओनसोलफोर होनना गनायनाय जादोंमोन।
मोनसे ओनसोलनि थाखाय मोनसे सानथांखि जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव जौगाथाय ट्रास्टनि गोहो सिङाव गैयामोन। जौगाथाय ट्रास्टनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गावनि आर 'जलाइखौ मोनसे फार्ल खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 5 (4) नि राहाफोरनि थाखाय सानथांखिखौ जुजिनायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन, जाय सोरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नाय आरो आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिनि आयेन गोनांथिनि सायाव मोनसे थि गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों रोखा सान्दों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जौगाथाय ट्रास्टनि मोनसे सानथांखि बानायनायनि बिथाय आरो बेखौ गनायथि होनायनि थाखाय सरकारा मोनसे "गाज्रि जानाय ओनसोल" जों सोमोन्दो थानाय सानथांखिनि सायाव सोनारो आरो जुदि, जेरै जों दा सान्दों, सम्पथिखौ आरजिनाय जादोंब्ला, जाय मोनसे ओनसोलनि सिङाव खहा खालामजायाखै, जायनि गासै बुंफुरलुआ' डी 'एक्टनि दफा 2' नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
जौगाथाय ट्रास्ट एबा सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बे ओनसोलनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि बिथोन होनाय। बे थाथाइया आइनखौनो ओरैबायदि मोनसे ओनसोलसिम फुवारनाय जायजों मोनसे बिथांखि 252 बानायनाय जादों, गाज्रि जानायनिफ्राय जोबोद आलादा नङा। दफा 5 (4) जों गनायजानाय थि जाउनआ खालि '3,4 आरो 5' जों थि खालामजानाय नेम खान्थिफोरनि सोमोनदैल 'जानो हागौ आरो जेराव मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय मावख' आरिफोरनाव आबुं न्यायबिथानि आंखाल दं, बै केसखौ दांनो हाया। फिथायआ बेनो दि आपिलआ जाफुंसारो आरो मोनसे दिथा जागोनदि पान्जाब देभलपमेन्ट अफ डेमेज्ड एरियाज एक्ट, 1951 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन। आपिल खालामग्राया बेयाव बिनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
