1952 मायथाइनि आपिल नं
105। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (सुब्बा राव आरो चन्द्र रेड्डी जे
जे.), अपील नं
162,1946आव 30 नबेम्बर, 1945 माइथायाव तान्जौरनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
34,1945 माइथायाव। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रामचन्द्र अय्यर खोन्दो। टि
आर
श्रीनिवासन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 27 फेब्रुआरि बिजिरसालिनि बिजिरथिआ महाजन जे
जों होजादोंमोन। सासे थंगाथमल, जाय सासे दासी (मोसानाय हिनजाव) मोन, माद्रास रायजोनि तान्जौर जिल्लायाव थायोमोन आरो माखासे दोहोनफोर लानानै रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा गावनि थांना थानाय साथाम फिसाजोफोर, जगमबती, सरस्बाद, आरो मीनाल जगमबलखौ हगारदोंमोन, जाय बिथांनि बिमा आरो बिब' फोरनि थाखाय मोनसे दाबि खालामथाव न 'आरो 941 आव आरज लायदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिमा आरो बिब' फोरनि थामथि बाहागोखौ फाथैदोंमोन।
स्यूटा बिथांनि बिमानि स्ट्रिधनम सम्पथिफोरमोन, जाय 26 जुलाइ, 1943 मायथाइयाव जिउ गोयि थैदोंमोन, आरो बे हारिनि आयेन एबा आसार-खान्थि बायदियै, जेराव बाहागोआरिफोर दंमोन, बिथाङा आरो बिथांनि बिब 'फोरा गावनि बिमानि सम्पथिफोरखौ समानयै रानलायनो मोन्थाइ दंमोन। सरस्वती अम्मल, सेथि डिफेन्डन्टआ स्यूतखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांजोनि बिमा सासे हाबा जानाय आयजो नङामोन, नाथाय सासे दासीमोन जाय गावनि फोलेरारि जिउ राहाखौ मानिदोंमोन आरो तंजौर जिल्लानि तिरुचुराइआव श्री सारनाथ पेरुमल मन्दिरजों सरजाबफानायमोन, साथाम फिसाजोफोरनि गेजेराव बादी आरो नैथि फिसाजोआ हाबा जादोंमोन आरो गावनि फिसाजों थायोमोन, जेराव बिथाङा (सेथि डिफेन्डन्ट) बुंजानाय मन्दिराव सासे दासी महरै जागायोमोन आरो हाबा जायाखैमोन आरो हारिनि आयेन आरो आसार-खान्थि बायदियै, बिमानि सम्पथिखौ खालि बादी आरो डिफेन्डन्टखौ एंगारनानै सोलाइदोंमोन।
बियो थंगाथाम्मलनि थार उनमोनगिरि। बिखान्थि बायदियै बादीजों थि खालामजानाय बिथोनानो जाथों मानो, गासिबो फिसाजोफोरा उनमोनगिरिफोर जाथों, एबा गिबि डिफेन्देन्टजों होनाय नेम खान्थि बायदियै, हाबा जायि फिसाजोफोराल 'उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइ दं। "गाहायनि जजआ केसखौ नेवसिगारनानै बुङो दि थंगाथाम्मलआ सासे दासीमोन आरो हाबा जानाय आयजो नङामोन, खोला भारतआव दासी हारिनि नेम खान्थि बायदियै, सासे दासी फिसाजोखौ सासे हाबा जानाय फिसाजोनि रुजुनायाव बिमानि खाथिसिन उनमोनगिरि मानिनाय जायो आरो सेथि डिफेन्देन्टआ केसनि सम्पथिफोरनि दखलआव थानो मोन्थाइ दं। बे थिरांथा बेरेखायै गोजौ कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ गाहायनि जजनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सेथि डिफेन्देन्टजों आर' ज खालामनाय नेम खान्थिया फोरमान जायाखै आरो हिन्दु शासननि मोनसे मोजां आइन आरो हाबा मावजानाय फिसाजोफोरा समान महरै न्याय आरो हाबा मावजानाय उनमोनगिरि मोन।
दासी फिसाजोआ स्ट्रिधनम सम्पथिनि उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय आइजो एबा जुलि जायि फिसाजोनि थाथायाव गैयामोन। संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होखांनायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो मोना। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि डिफेन्देन्टजों गायसनजानाय आसार खान्थिया फोरमान जायाखै। मोनसे दासी फिसाजोआ सासे सायख' जाथाव उनमोनगिरिमोन आरो बिथांजोनि हाबा जानाय बिब 'नि सायाव सोनारनायखौ बोखारनाय आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय, हारिनि माखासे सोद्रोमाफोरनि फोरमान आरो माखासे जाथायफोराव मुंख' नाय जादोंमोन-रोखोमसे फोरमानखौ बिथांजोनि नालिसारि हेफाजाबजों दैदेनदोंमोन। नेमखान्थिनि बिथिङाव मोन्नैबो हान्जानि फोरमानआ मोनसे गोजोनगैयै आरो रोखा आखुथाय गैयैमोन आरो बेखौ गोदो गोदायनि सुबुंसमाजनि मोनसे थि बिन्दोनिफ्राय दिहुनजानो हाया।
एफेनदेन्टनि साखिगिरि, गिबि साखिगिरि, राजाग 'पाल पिल्लाइया बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसिया दासी कामाक्षीनि फिसाजोमोन, जायहा मोनद' फिसाजोफोर दंमोन, जायनि गेजेराव साथाम हाबा जादोंमोन आरो साथाम दासीफोरमोन, कामाक्षीनि थैनायाव, बिथांनि दासी फिसाजोफोरा हारसिङैनो उनमोनथाइखौ लानो हागोन आरो बिथांनि बिसिखौ एंगारनाय जागोन। बे बुंनाया बिथांखौ जेबो रोखोमै दुखु होआ मानोना बिथांनि बिसिया जाय बुंजानो हागौ बेजों बोनजाया। सुबुं समाजाव आसारखान्थिनि बागै बिथांनि खानाइ गोनां बुंनाया बारा बेसेन गोनां नङा। बिथाङा गावनि खौरांनि जेबो फुंखाखौ फोसावाखै। क्रस बिसावरियाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ओरैबादि मोनसे थि बिदिन्थिखौ मिनियाखैमोन जेराव बेबादि आसारखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिन्दोआव नैथि साखिगिरिया गिबि डिफेन्देन्तमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सासे तुलसीनि बिब 'मंगलमआ गावनि बिमा अम्मानीनि सम्पथिफोराव जेबो बाहागो गैयामोन। 943 बोसोर सिगां क्रस बिसावरियाव बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि मंगलमआ गावआरि गियान गैया।
बे उनमोनथायनि लिरबिदां रेबगान्थि फैगासिनो दं। मंगलमनि फिसाज्ला गबिंदास्वामी पिल्लाइया डी
डब्ल्यू
3 महरै नुजादोंमोन। बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि मंगलमनि बिमा अम्मानीया गावनि जिउसमाव गावनि दोसी फिसाजोफोरनि गेजेराव गावनि सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। बिनिखाय बिदिनथिया उनमोनथायनि सोमोनदोआव जेबो बिदिन्थि नङा आरो बेखौ बे बिजिरसंनायाव आरजाथाव होन्ना सान्नो हाया। गिबि उखिलाया श्रीरंगमआव मोनसे बिदिन्थिनि सिगाङाव जेब्ला दोसी चेल्लप्पानि थैनायनि उनाव उनमोनथाइया बेखेवजादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि दोहोनखौ बिथांजोनि दोसी फिसाजो विशालाक्षीया गावनि हाबा जानाय फिसाजोफोर मराकाथम आरो रुक्मिणीखौ एंगारनो लादोंमोन आरो सम्पथिफोरा लाख लाख रांनि बेसेन गोनांमोन। सोरबा सासेआ बै उनमोनथायनि सोमोनदोआव माखासे लिरबिदां रेबगान्थिफोरखौ मिजिंथियोमोन जुदि बेयो बै रोखोमै जादोंमोन। चेल्लप्पानि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय जेबो फोरमान गैयाब्ला आरो
जुदि बे खोनानायनिफ्रायल 'मोन, आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैब्ला, बे बिन्दोआव बिथांनि साखीखौ गनायथाव होनना मानिनो हाया। थामथि साखी, जायनि सोमोन्दै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, मंगलामनि बिदिन्थिनि सायाव साखी होनायनि अनगा, दासी मीनाक्षीनि बिदिन्थिनि बागैबो साखी होजादोंमोन। बिथांनि फिसाजो जीवरत्नमआ साखीजों हाबा जादों। बिथाङा बुंदोंमोन दि मीनाक्षीनि दासी फिसाजोफोरा बिथांनि सम्पथिनि उनमोनगिरि मोन आरो बिथांनि बिसिखौ एंगारनाय जादोंमोन। मीनाक्षीनि मोनसेल 'सम्पथिआ न' मोन, जायनि बेसेनखौ मिन्थिनाय जायाखै। उनमोनगिरिखौ नैजि बोसोर सिगां जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। मीनाक्षीनि फिसाजोफोरनि रावबो केसाव साखी महरै आनजाद नायजायाखै, जाहाते आदालतखौ बेनि सोमोन्दै गुवारै मिथिनो हायो आरो खालि बे साखीनि फोरमायथिनि सायावसो फोरमान खालामनो हाया। साखीनि थाखाय ब्रैथि साखीया बिथांजोनि उनमोनगिरि नङामोन, जिखिजादो
गावनि बिमानि सम्पथिफोराव बाहागो लानो हायि नङा। जेब्ला बिखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो बे बाथ्रा बुंगासिनो दं, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि बुंगासिनो दं मानोना बिथांनि बिसि आरो माखासे बैसोगोराफोरा (जायनि मुंखौ फोसावजायाखै) बिथांखौ बेबादि बुंदोंमोन। आसारखान्थिनि सोंनायाव बे आखुथायनि फोरमानखौ गोथौवै सान्ना नायनो हाया। वेणुगोपाल पिल्लायआ बाथि साखि, बिनायगिरिनि थाखाय साखि। बिथाङा नैथि बिनायगिरिनि बिसि। चेलप्पानि बिदिन्थिनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानआ थारै, खोनानाय बाथ्रा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि सासे दासीनि हाबा जानाय फिसाजोआ गावनि बाहागो दाबि खालामनो हायि नङा मानोना बिथाङा सासे दासी फिसाजोनि सिगाङाव गावनि उनमोनगिरि नङा आरो बिथाङा गावनि बिसिखौ बाहागो दाबि खालामनो बुंजायाखैमोन। द 'थि साखि जानकी अम्मलआ सासे दासी। बिथाङा गावनि खौरांनि फुंखाखौ फोरमायाखैमोन दि बिथांजोआ मोनबा फिसाजोफोर दं, जायफोरनि गेजेराव सासेआ उन्दै फिसाजो आरो गावनि सानै फिसाजोफोर जायजों हाबा जादों।
हाबा जानाय फिसाजोफोरा गावसोरनि हाबायाव होनाय अन्थोबफोरजों गोजोन जाना थानांगौ। क्रस बिसावरायनायाव बिथांजोआ मानिना लादोंमोनदि बियो हारि आसारखानथिनि बागै जेबो थि जाथायनिफ्राय नङा जेराव आसारखानथिखौ मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि आर 'जजों, आरो बियो गावनि गेदेरफोरनिफ्राय बे आसारखानथिनि बादै खोनासंदोंमोन, जायनि मुंफोरखौ बिथाङा फोरमायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथांहा सासे बिबौ थायोमोन, नाथाय बिथांहा आसारखानथिनि बागैबो सोंजायाखैमोन। साखीया, ओरैबादि मोनदाङो, आसारखानथिनि बागै जेबो मिथियामोन आरो बिनायगिरिखौ बिबान होनो थाखाय साखी होगासिनोमोन। उननि साखीया डी
डब्ल्यू
8, कमलाथाम्मल, सासे दासीमोन। बिथांजोनि बिमाआबो सासे दासीमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोनदि बिथांजोनि बिमानि सम्पथिफोरखौ बिथां आरो बिथांजोनि गुबुन दासी बिब' आरो अम्बा, जाय हाबा जादोंमोन, जाय हाबा जादोंमोन, बिनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो अंबानि रेबगान्थिनि थाखाय जेबो रेबगान्थि लायाखैमोन, जाय जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि दिन्थिदोंमोन।
अम्बाखौ एंगारनानै गावनि बिमानि सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बे जाथायखौ बे साखीनि 945 रोखा नङि साखीनि सायावल 'फोरमान खालामनाया गोब्राब। पप्पाथी अम्मल, केसनि उननि साखीआबो सासे दासी। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि बिफानि सम्पथिआ बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि सानै दासी फिसाजोफोरनि सायाव सोनारो आरो हाबा जानाय फिसाजो गैया। बे फोरमानआ मोनसे समान आखुनि आरो केसाव आर' ज खालामनाय आसारखान्थिनि सोंथियाव बारा बाहायजाथाव नङा। बेनि अनगा बे फोलेराव दासीनि सम्पथिआ बिथांजोनि थैनायनि सायाव खालि दासी फिसाजोफोरनि सायावल 'दानस्लायदोंमोन हाबा जानाय फिसाजोफोरखौ एंगारनानै, बिथाङा श्रीरंगमनि सासे दासी चेल्लप्पानि बिदिन्थिखौ मुंख' दोंमोन। क्रस बिसावरियाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि चेल्लप्पाया न 'आरो हानि सम्पथिफोरखौ नागारदोंमोन। बे फोरमाननि जेबो आगोलनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
टेब्लिस आसार-खान्थि, जेब्ला साबसिन रोखोमनि फोरमानखौ लाखिनायनि जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जाया। केसाव जोबथा साखीया राजामणि अम्मल, सासे गुबुन दासी जाय श्री रंगनाथस्वामी थानसालियाव सिबिथाइ होयो। बिथाङा चेल्लप्पानि बिदिन्थिखौबो मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि 1,000 रां बेसेननि गहेनाफोरा बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि दासी फिसाजोनिसिम थाङो। बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोन दि जुदि सासे दासीया सासेल' गथ 'खौ नागारो, जाय सासे हाबा जानाय आयजो, अब्लाबो बिथांनि सम्पथिफोरा सासे बिदा-फंबायनि उनमोनगिरि जेरै सासे बिबथै फिसाजो आरो हाबा जानाय फिसाजोनि फारसे थाङो। बे गासैबो बिबादीजों मावखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दैदेनजानाय फोरमान। बे एसेल' आरो गोजोनगैयै बेसादनि सायाव जों बुंनो हाया दि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जादों। गनायथिनि फोरमानआ मोनसे फोथायथाव आखु आरो थार बिदिनथि नङा मानोना थि बिदिनथिफोरनि हेफाजाबाव नंगुबै महरै जोंनि गोसो होनाय जादों।
गावनि रुंसारि बिमायारि बिबैनि उनमोनगिरि जानो थाखाय मिनिदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि थैनायनि साथाम थांना थानाय बिब' फोर, जायफोरखौ बिबादीनि महराव दोननाय जादोंमोन, बिसोर उनमोनगिरि जानो हाथावना नङामोन मानोना बिसोरनि गेजेराव सासेया (1) 122 946 आ गुबुन सासे मोसाग्रा हिनजावजों खांजानायमोन आरो गुबुन सानैया हाबा जादोंमोन। केसाव नुजानाय बाथ्राया बेमोन दि नालिस खालामनाय आयजोफोरनि गेजेराव हाबा जानाय आयजोफोरा सासे आयजोजों एंगारजायो ना जाया, जाय 'दासी' जानानै थायो, बेयो सैथो, थार आरो बाहायजाथाव। माखासे दासीफोरा आसारखान्थिनि हेफाजाबाव फोरमान होदोंमोन। बिनि उलथा जेबो फोरमान होनाय जायामोन आरो आसारखान्थिआ बै जाथायनि थासारियाव फोरमान खालाम जादोंमोन। बे थासारियाव जर होनाय जादोंमोन दि बादी आरो बिबादीनि बेरेखायै जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो बिबादी 2 आरो 3 जाय गावसोरनि लिरजानाय बिबुंथिफोराव आसारखान्थिनि थाथायखौ मानियाखैमोन, बिसोरो मोनसे फिसा फोलेरनि साखीयाव बेखौ मानियाखैमोन दि गुबैयै नैजि न 'फोर गोनां मोनसे केसमोन।
जाय बै समाव मोनस्नि एबा दाइन ल 'दंमोन आरो बै थासारियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे खान्थिया ओरैबायदि मोनसे जानो हागौ जायखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन आरो सुबुंसमाजनि सांग्रांथिनि मोनसे बाहागोमोनदि आयजोफोरनि जोबोद फिसा आफादनि गेजेराव आथिखालनि नांलायलायलायलायलायनाया मोनसे जोबोद आगोमा जाथाय जागोन आरो बेनिखायनो फोरमाननि जाथावै आरो बादीनिफ्राय गुबुन जायगाफोराव रोखोमसे नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बिनायगिरिनि साखीया गुवारै। बेखौ बेखौ बुंनायाव थोजासे दि बिबादीजों दैदेनजानाय साखीखौ नेवसिगारनो थोजासेनिफ्राय बांसिन आरो बेयो बिनि गोहोमखौ रोखा खालामो, जुदि दङब्ला। मोनसे नेम खान्थि सामलायग्रा उनमोनथायनि थाथायनि फोरमान गैयाब्ला केसनि थिरांथाआ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेमफोरनि सायाव सोनारनांगौ मानोना गनायथावनायै हिन्दु आयेननि जेबो 947 रोखा बिजाबआ बेबादि मामलायाव बाहायजायो। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय न्याय गोनां नेमआ केसखौ गनायनायनि मोनसेमोन, जायनि बायदियै हाबा जानाय आरो दासी फिसाजोफोरा समान बाहागोफोराव बिमानि धोनखौ लानो हागोन। गोजौ अदालते होनाय बे बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाया। जोंनो जेबो गुबुन नेम बोसोन होनाय जायाखै जायनि जाउनाव मोनसे उलथा फिथाय मोननो हायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दासिसहा हिन्दु समाजाव मोनसे रोखा थामान दं आरो, मोनसे न्यायारि नेम जाय रायजोनि दारै गावनोगाव मोनसे अनागारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों जौगाबाय।
बिसियानफोरा बिसानफोरनि हारिजों सोमोनदो गोनां आरो बिसोरनि सोमोनदोआव सोलिबोनाय नेमखानथिखौ उननि थिरांथाफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमखानथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जाय हारिनि सोमोनदोआव बेखौ जौगाहोनाय जादोंमोन बै हारिनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोनब्लाबो, बेखौ दासिसनि उनमोनथायनि जाथायफोराव बाहायजानांगौमोन। नरसन्ना बनाम ओंगु (1) आ गिबि जाथाय मुंख 'नाय जादोंमोन। बैयाव, सासे बिसान मोसानाय हिनजावसानि गोदोनाय बियादिखौ हारिआव थानाय सासे फंबायनिख्रुइ सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे बिसान मोसानाय हिनजाव आरो हारिआव थालांनाय बिथांजोनि गाज्रि सोमोन्दोआ सिफायो आरो बेनिखायनो बिसोर सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। सुब्बारत्न मुदाली बनाम बालकृष्णस्वामी नायडू (2) आव, उननि केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरमोनदि सासे थैनाय आयजो पलानीआ गावनि बिफानिफ्राय सम्पथिनि उनमोनथाइ मोनदोंमोन, जाय गावनि बिमा अरुण माथुरसाईनिफ्राय फिन उनमोनथाइ मोनदोंमोन, जाय गावनि बिमा अरुण माथुरसाईनिफ्राय फिन उनमोनथाइ मोनदोंमोन।
आरो बे मामलायाव सोंनाय जादोंमोन दि मथुरबुथमनि फिसाजो सीथाई एबा रामास्वामीनि फिसाजोनि फिसाज्ला मरुदामुथु मुदालीया पलानीनि उनमोनगिरिमोन ना नङामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि मथुरबुथमनि फिसाजोआ रामास्वामीनि फिसाजोनि फिसाज्लानिफ्राय साबसिन उनमोनगिरिमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गाज्रि खालामनायनि सायाव सोनारनाय सायख 'नायनि खान्थिया दा मोजां आयेन नङामोन। बबेखानि, (1) आई
एल
आर
(2) 33 एम
एल
जे
207.948 आ बुंदोंमोन दि मोसानाय हिनजावफोरनि बेलायाव आयेना सिगांनि बायदिनो थायो। जोंनि नोजोरखौ सुब्बाराया पिल्लै बनाम रामास्वामी पिल्लै (1) नि माखासे नायसंनायफोर आरो बालासुंदरम बनाम कामाक्षी अम्मल (2) नि थिरांथा फारसेबो होनाय जादोंमोन। सिगांनि मामलाया बिजिरदोंमोन दि बिथांजोनि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव थानाय आइनआ बिथांजोनि नख' रारि सोद्रोमाफोर आरो बिथांजोनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय मोनसे सरासनस्रा बिन्दोमोन।
सासे आयजोनि गाज्रि जानाया थैनि सोमोन्दोखौ सिफायनो हाया आरो जानो हाया आरो उनमोनगिरिआ उनमोनगिरिनि नैतिक आखुनिफ्राय बांसिन थैनि सोमोन्दोजों थि खालाम जानाय नङा। बालासुंदरम बनाम कामाक्षी अम्मल (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिमाजों आरजिनाय धोनखौ सासे हाबा जानाय आयजो महरै आरजिनाय जादोंमोन आरो बियो गोरोनथि गैयै जानानैबो, बेयो सासे हिन्दु आयजोजों आरजिनाय सम्पथिनि सरासनस्रा आखुजों खसाब गान्नाय गावनि फिसाजोफोरनि सायाव सोनारो, थामहिनबा फिसाजोफोरा बेयाव मोनसे जिउ समफथि लायो। गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो रोखोमसे जाथायफोराव लानाय थिरांथाफोरनि हेफाजाबजों फोरमान खालामजानाय आसारखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजायो आरो माखासे जाथायफोराव बुंजानाय नेमफोरनि खान्थिफोरखौ बाहायना। बैफोर जाथायफोरा गावसिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो माखासे खान्थियाव बिसोर गावनोगाव सासे सुबुंजों लाजानायमोन जाय सिगाङावनो मोनसे मानगैयै फोलेर आरो मानगैयै उनमोनगिरिफोर, जेरै जों बुंनाय जायो।
दि बेबादि जायखिजाया नेमखानथिखौ लजिकेल बिथाफोरनि सायावल 'जौगाहोनो हायो। बेनि थाथायखौ गायसनजानाय आसारखानथिनि बिथायावल' थार खालामनो हायो। बे मामलायाव जेबो फोथायजाथाव फोरमान नुजायाखै दि हाबाजों सासे दासीनि फिसाजोफोरा गावसोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो मोनसे गुबुन हारि दाथायो। मोनसे जाथायनि थाखाय थार राहा जेराव मोनसे हानजाया मोनसे आसारखानथिखौ फोरमान खालामनो नागिरो, बेयो (1) आइ
एल
आर
(2) 949 प्रिवी काउनसिला अब्दुल हुसैन खान बनाम सोमा डेर '(1) आव गावसोरनि लर्डशिप्सजों दिनथिफुंजानाय मोनसे केस जाय मोनसे थि आदबजों मोजाङै गायसनजानो हाया, मोनसे रुजुथायारि बुंफुरलुनि गेजेरजों बेखौ मोजाङै गायसननो हाया, आरो मोनसे थिउरि जायनि सायाव बियो सोनारो बेखौ दाय होनो आरो फोरमान खालामनो मोनसे आसारखानथि गायस' ननाया गोनां आरो बेयो गुबुन आसारखानथिफोरनिफ्राय नेमखानथि एबा दानस्लायनायनि जेबो बुंफुरलु नङा जायखौ थिरांथा खालामनायनि नेम खालामनो हायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय जायखिजाया नेमखानथिखौल 'बाहायजाथाव नेमखानथि खालामनो हायो।
नेम-खान्थिया हेंथा, नेम-खान्थिया खालि बुंफुरलुनि बाथ्रा जानो हाया, नाथाय जेब्लाबो सैथोनि बाथ्रा जानांगौ आरो मोनसे आसार-खान्थिखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय आनदाज खालामनो हाया। मोनसे थि जिल्लायाव थाग्रा मोनसे हारिआ मोनसे थि आसार-खान्थिखौ जौगाहोयो जानो हागौ, नाथाय बेनिफ्राय बेयो नुजाया दि गुबुन जिल्लायाव थाग्रा हारिआ गोनांथार महरै एखे आसार-खान्थिखौ फालियो। गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों लाजानाय जोबथा बिन्दोआ बेमोनदि हिन्दु आयेननि सिङाव सासे हिनजाव महरै गिबि डिफेन्डन्टआ गावनि हाबा जानाय बिब 'फोरनि सायाव सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। डिफेन्डन्ट नं
आं गनायथाव महरै मुसुखाखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बियो गावनो दिन्थिदोंमोन। बेशामारिनि जिउ खांनाय। सासे कुमारीनि केसजों सोमोन्दो थानाय मिताक्षरानि बिजाबखौ बिनि केसाव बाहायनो हाया। (तारा बनाम कृष्ण (1))। बेखौ सान्नाबो हाया दि जेब्ला ऋषिफोरा सायख 'नाय बिखान्थिखौ गाहायाव दोनो अब्ला बिसोर हाबा जायासै फिसाजोफोरनि सायाव गोसो होयो।
बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो, आपिल खालामग्रानि थानदैः दफा सुब्रमनियम। फिन होग्रानि थानदै नं
I: M
दफा के
अयंगर।
