आपिल नं
455/59। गोदो गोदायनि 429 नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 16 जानुआरि, 1956 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि पिटिसन नं
448
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
खोन्दो बिंद्रा आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकमदास, जी
जे
घाटे आरो नौनीत लाल। 6 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुधोलकार, जे
जों होजादोंमोन। साखिगिरिआ मुजा विभापुर, तहसील उमेरेर, जिल्ला नागपुरनि बिगोमामोन। गामियाव बिथांनि बिगोमाथि सुदखौ मध्य प्रदेश प्रोपराइटारि राइटस (एस्टेट, महल, एलियनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 (एम
पी
1951) नि दफा 1 जों फोजोबनाय जादोंमोन। साखिफोरनि थाखाय मुं होनाय जादोंमोन। साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर
महाराष्ट्र रायजोआव आइन, 1960 (1960 नि 11)। दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "हा (आबाद मावजाथाव एबा रानस्राव) गांसोनि हा, गांसो हाग्रा, अरन, बिफां, ना फिनाय, दैखर, फुख्रि, दैखर, फेरि, लामा, गामि जायगा, टुपि, बाजार आरो मेलाफोर लोगोसे बेबादि ओनसोलाव बिगोमा एबा बिगुमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमानि मोन्थाइआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद; बन्द 'जागोन आरो रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन; आरो बन्दक दाहार एबा खाजोना एबा जायखिजाया बिगोमानि मोन्थाइया बिखान्थिफोरनि सिङाव बिगोमानो बेबादि बिगोमानि मोन्थाइनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खासरा नं
61/1, जायखौ गामिनि खौरां बिलाइफोराव आबादि महरै रेबगान्थिनाय जादों, बेखौ दफा 5 (ए) नि सिङाव बिनायगिरिजों थि खालामजानांगौ। हानि मोनसे बाहागोआव जायखौ बाजारनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अट्टा आरो चाबुत्रा, शेडजों लोगोसे एबा गैयालासे, आरो लामाफोरजों बोखावजानाय। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिसोर बिनायगिरिनि। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि अट्टा आरो चाबुत्राफोरजों खोबजानाय हा, जायनि सायाव शेडफोर लुनाय जादों, बेखौ गोजौनि खाजोना मामलायाव बिनायगिरिनि सायाव थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि खालि शेडफोर आरो जाय हायाव बैफोर शेडफोर लुनाय जादोंमोन बेल 'नङा, नाथाय गेवनाय अट्टा आरो सुतरासखौबो बिनायगिरिनि आर' जजों लोगोसे बिथांनि आर 'जजों थि खालामजानांगौमोन।
मावख 'गिरि जाय बिथांनि सायाव खालि 0.14 एकड़ हाखौल' थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जिखिजायामानो, 28 मार्च, 1952 मायथाइयाव मध्य प्रदेशनि हा फोसाबनायनि एडिसनेल कमिस्नार आरो सेटेलमेन्टनि एडिसनेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिखौ गावनि अ' टास आरो चाबुत्रासखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन। अब्लाबो, अनागारि खालामग्राफोरनि सायाव अ 'टास आरो चाबुत्रासजों खोबजानाय हाखौ थि खालामनायनि बाथ्राखौ सरकारा सानगासिनो दंमोन। 16 मे, 1952 मायथाइयाव, मध्य प्रदेशनि खौरां आरो फोसावथाइ दिथागिरि, सरकारा मोनसे प्रेस नट जारि खालामदोंमोन, जायनि बेसादारि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "सरकारा सान्दों दि मुवा बायदिफोरखौ बोखारनो थाखाय अनागारि खालामग्राफोरनो होनाय सायख' नाय 431आ बेबादि जाथायफोराव बिसोरनि थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो सरकारा बेबादि आयदाफोराव गाहायाव होनाय हाबाफारिफोरनि सायाव थांखि लादोंमोनः (i) जेराव अनागारि खालामग्राफोरनि सायाव अ 'टास आरो साबुत्रासजों खोबजानाय हाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव अनथाइजों लोगोसे बानायनायखौ गनायथि होनांगौ।
मध्य प्रदेश एब 'लिशन अफ प्रप्राइटरी राइटस एक्ट, 1950 (1951नि 1) नि दफा 5 (ए) आव सरकारा थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव; आरो (ii) जेराव अट्टा आरो चाबुत्राफोरा हा-दैयाव दङ, अब्ला बिसोरनि सिङाव थानाय हाखौ रायजो सोरखाराव दोनजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। नाथाय बे प्रेस नट फोसावखांनायनि उनाव सरकारा, रोखा महरै गावनि आयेन मावख' गिरिफोरनि सुबुरुननि सायाव, 22 जून, 1954 मायथाइयाव लेङाइ कमिस्नारफोरनो बिथोनफोर हगारदोंमोन दि गासिबो बारग 'बिगोमाफोरखौ बेसादफोरखौ बोखारनो थाखाय दानसे फोसावनाय जायो, अट्टा आरो चाबुत्राफोरनि थावनिखौ गेवनाय जायो, जेराव सेदफोर दंमोन। बेखौ उनसंनानै, 13 जुलाई, 1954 मायथाइयाव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। बेजों दुखु मोनना, बिनायगिरिआ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनखौ सायख 'दोंमोन, जायजों लोगोसे रायजो मावख' गिरि एबा बिथोनगिरिनि थाखाय मोनसे आर 'टि जारि खालामनाय जादोंमोन।
22 जुन, 1954 मायथाइनि मध्य प्रदेशनि नं
टि
आरो 13 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव बेनि उनसंनायाव फोसावनाय फोसावथाइ। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सोरखारा विभापुर 432 नि खसरा नं
61/1 नि टय' र ओनसोलखौ बिबैजों बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव थि खालामनो बिथोन होदोंमोन जायखौ बियो थि खालामनो हायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि खसरा नं
61/1 नि गासै ओनसोला 12.85 एकड़ एबा बिनि समान। मध्य प्रदेश रायजोआ संबिज' ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ बिदोंमोन। नाथाय फोरमान बिलाइखौ गनायथि होनाय जायाखै। बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जुनिया गनायथि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे अदालते गावनि बिथोननि गेजेरजों 18 मार्च, 1957 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइआ जोंनि सिगाङाव माबोरै फैदोंमोन, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 नि ओंथियाव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
e रायजो सोरखारा बिसोर खोबथेजानाय हाखौ बै दाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरजों लोगोसे थि खालामनो गोनांमोन। फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइआव गाहायाव होनाय मोनथाम जाहोनफोर लानाय जादोंमोनः "5
बेनि थाखाय बिनायगिरि नङिजों दाबि खालाम जानाय गासै हाथाइनि अरथाइया खालि 2.85 ल', खासरा नं
आव 12.85 एकड़नि गासै आबाद ओनसोल। 61/1 खौ गनायथि होनो आरो बारग 'बिगुमाजों थि खालामनो हाया। बेनि थाखाय बाजार ओनसोलाव अट्टा आरो चाबुत्राफोरखौ दफा 5 (1) (a), एक्ट 1 नि दफा 4 (1) (a) जों फरायजानाय आरो आयेननि सिङाव आगोलनि बिगुमाजों थि खालामनो हायाखैमोन। बेनि थाखाय सानना लानाय बिल्दिंफोरा (5) (1) (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (a), (
जिखिजायामानो, आबाद एबा नख 'रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय डिंगफोर। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि दफा 2 निफ्राय फोरमान बिलायखौ नेवसिगारो दि रायजोनि रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ आयेननि दफा 5 (ए) आव "बिल्दिं" सोदोबखौ गोजौ आदालतजों होनाय ओंथिनि थारथिखौ जुजियाखैमोन। नाथाय बिथाङा नारसिनदोंमोन दि "अट्टा आरो चाबुत्रा" सोदोबफोरा गामिनि आबादिआव गसंना थानाय दाथायफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ, जेराव बाजारखौ दोननाय जादोंमोन, जाय दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव रायजोआव दं। बबेखानि जोंनि सिगाङाव, श्री बिन्द्राया बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन जाय गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 (ए) नि ओंथिनि सिङाव अट्टा आरो चाबुत्राफोरखौ बिल्दिं महरै मानिना लानो हाया। आइन बायदियै बिथाङा गियान गोनां उकिल जेनेरेलखौ सोंदोंमोन दि रायजोनि रायलायनाया जोंनि आयेननि सिङाव दं ना गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेयाव बारग 'बिगुमाया गामि थावनिफोरनि सिमानि सिङाव माबा मोनसे लुनायनि थाखाय रां बाहायदोंमोन, बै बाथ्राखौ बिथांजों थि खालामनांदोंमोन। बिनिखाय "बिल्दिं" सोदोबनि सोदोबनि सोदोबारि ओंथिखौ ओरैबायदि होनांगौ दि बेखौ गंसे बिल्दिं होनना मानिनोब्ला, बेयाव इनजुर आरो उखुम थानांगौ आरो बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय म' इर बनाम विलियम्स (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनांगौ। बे बादियाव लर्ड एशेरा नोजोर होदों दि बिल्दिं सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै गासैबो (1) उखुमजों खोबथेजानाय इटा आरो अन्थाइनि 435 बेंखननाय। नाथाय बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बे सोदोबनि ओंथिया बे आयेननि सायाव सोनारनांगौ जेराव बे सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जादों। बैयाव, जायखौ मेत्र 'पलिटान बिल्दिंफोरनि राहा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जायखौ म' री बनाम विलियम्स (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
रांखान्थियारि जाथाय (10 मि
7 सि
8) नि सिङाव थानाय जाथाय। बिथाङा जाय सायाव सोनारदोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो रोखा दि 'बिल्दिं' बुंफुरलुनि ओंथिया गासैबो नङा जायखौ जायखिजाया राहाजों लुनाय महरै बरनायनो हायोः बेनि ओंथिया दाथाय गोनां धातुनि रुजुनायाव बांसिन गुसेब ओंथिआव बिल्दिंफोर, मानोना मोनसे सिमागोनां थाखोनि गुबुन दाथायफोरबो दं जायखौ दालाय खोनदोनि बाथ्राफोरनि सिङावबो सानना लानो हायो।" बे नोजोर होनायनिफ्राय गोजानाव बिथाङा रोखा दिन्थिदों दि "बिल्दिं" सोदोबखौ होनाय मिथिंगायारि एबा सरासनस्रा ओंथिया मोनसे गला, एबा बिनि उखुमजों खोबथेनाय न ', जेरै गंसे गिर्जा न', एबा गंसे न ', जेरै गंसे न', एबा गंसे न ', जायखौ सरासनस्रायै लुनाय जायो। बेनि ओंथिया सोलाइगोन जुदि आयेननि राहाफोरा माखासे गुबुन ओंथि होयो। जोबनायाव बिथाङा सैमुएल स्मल बनाम पार्कवे अट' साप्लाइ (2) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बिथांनि नोजोर होनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बिनि सादारन दाथाइआव थानाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसे खोबथेनाय जायगा, एबा गंसे न ', बिनि उखुम।
'बिल्दिं' सोदोबखौ हायाव लुनाय गासैबो रोखोमफोर, जेरै बेरा, गेट एबा बे बायदि बायदि दाथायफोरखौ सोफादेरनो हाया। (1) (1915) आई
के
बी
176 खौ 722 आव लानाय। (2) 49 ए
आई
आर
1361 खौ 1363 आव लानाय। 436 गावनि गुवारसिन ओंथिआव, बेनि ओंथिया मोनसे थाग्रा थावनि महरै बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय एबा फालांगि, दानाय, गहेना एबा बाहायनायनि माखासे थांखिनि थाखाय, जि एबा न ', गला, गिर्जा, सेद बायदि न', गला, गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे न ', गंसे न', गंसे
आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब हो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव थारमोन दि उदां अट्टा आरो चाबुत्राफोराबो आयेननि दफा 5 (ए) आव बाहायजानाय "बिल्दिं" सोदोबनि सिङाव गोग्लैयो आरो, बेनिखायनो, बिसोरजों नांजाबनाय हाफोरजों लोगोसे बिफोरखौ बिनायगिरिजों थि खालामथारनांगौ। श्री बिन्द्राया नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते सोरखारा बिनायगिरिनि सायाव गासिबो खास्राखौ थि खालामनो बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बिनि ओनसोला 12.85 एकड़, दाथायफोरजों खोबजानाय हा, खाथि हाखौ लाफाना, 2.85 एकड़नि बारा नङा। श्री पुरुषोत्तम त्रिकमदास, बिनायगिरिनि रोंग' थि उखिलाया बे सैथोथिखौ गोरलैयैनो मानिना लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते नायसंनायनि गेजेरजों मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव गासै 2.85 एकड़ हा थि खालामथारनांगौमोन आरो 437 एकड़ हा थि खालामथारनांगौमोन।
दाथायफोरजों खोबजानाय थि ओनसोलखौ थि खालाम आरो बेफोर बायदि बायदि दाथायफोरखौ बोखावनाय लामाफोरखौ थि खालाम। जों बेजों गोरोबदों। दाथायफोरजों खोबजानाय गासै हाखौ लोगोसे खासरा नं
61/1 निफ्राय बै दाथायफोरजों नांजाबनाय हाखौ मददगिरिजों थि खालामनो थाखाय सोरखारा बिथोन होनाया थोजासे जागोन। बै हानि अरथाइआ मा जागोन बेयो थि खालामनायनि मावखान्थिनि समाव थि खालामजानांगौ मोनसे आयदा। बे सोलायनायजों जों बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
