1957 नि आपिल नं
109। 1956 नि आपिल नं
20 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1 मार्च, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
दफा पाठक, के
एच
भाभा, एच
एम
वकील आरो आई
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय
साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टरी, बी
के
खन्ना आरो पी
डी
मेनन। 724 सी
के
डाफ्टरी सलिसिटर जेनेरेल अफ इन्डिया दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। 11 एप्रिल। सिन्हा सी
जे., अय्यंगार, माधोलकर आरो अय्यर, जे
जे
नि बिजिरनायखौ अय्यंगार, जे
ए
एन
वाई
सुब्बा, ए
जे
ए
एन
वाई
ए
आ होदोंमोन। मोनसे जर' खा बिजिरनायनि गेजेरजों बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे जर 'खा बिजिरथिनि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे जर' खा बिजिरथिनि दारै मोनसे आर 'ज लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद लिद
वार्ड मार्केट रेगुलेशन एक्ट 1952 (1952 नि LXXIV) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) ईस्ट इन्डिया क' टन एसोसिएशन, बम्बेनि मावख 'गिरिफोरनो (जायखौ एसोसिएशन महरै मुंख' नाय जागोन) बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि "हेज कन्ट्रेक्ट" महरै मिथिजानायखौ लाफानानै खुनआव माखासे रोखोमनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव फालांगिनि सोलिबायथानायआ "फालांगिनि मोजांनि थाखाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो भारतनि रांखान्थिनि गुवार मोजांनि थाखाय खहागोनांमोन" आरो बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, फोसावथायाव थि खालामनाय बेसेनाव थि खालामजानो थाखाय। आपिलजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै थि खालामनाया गोनांथार। फास्ट इन्डिया क' टन एसोसिएशनआ मोनसे "एसोसिएशन" जायखौ मिरु सरकारा एक्टनि 6 नि सिङाव गनायथि होदों। साथाम आपिल खालामग्राफोरा एस 'सिएशननि सोद्रोमा।
फेब्रुआरि आरो मे इं1956 माइथायाव थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि बेफोर 725 रादाइया एस 'सिएशननि नेम खान्थि बायदियैमोन, जाय अक्ट' आव बेफोर रादाइ खालामनाय जादोंमोन। "हेज कन्ट्रेक्ट" जों लोगोसे खुननि फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरा एस 'सिएशननि माखासे नेम खान्थिफोरजों सामलाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जाय बे आपिलाव आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां आइन 52एएमोन, जाय अक्ट' आव जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि रादाइफोराव हाबदोंमोनः "52ए
ए
(1) जाय बेसेनाव खुनखौ बायनो एबा फाननो हायो, बेफोर बेसेनफोरा जायखिजाया समावनो गोनांथार मुवा आइन, 1055 नि राहाफोरनि सिङाव सामलाय जायो ना जाया, जुदि टेक्सटाइल कमिस्नारआ फारवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिजों आरो बर्डनि आफादगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, (बोर्डनि आफादगिरि) गनायथिनि फिथाइ महरै हेज फालांगिनि सोलिबाय थानाय थासारि जानो हागौ।
भारतनि रांखान्थिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय आरजाथाव आरो ब 'र्डखौ बे रोखोमै खौरां होयो, ब' र्डआ थाबैनो फोसावथाइ ब 'र्डआव बेनि थाखाय फोसावथाइ हरगोन आरो बेबादि फोसावथाइ हरनायनि सायाव आरो बेफोर बाइ आयेनफोरनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया हेज एबा कल कन्ट्रेक्टाव जेबो हेंथा थासेयावबो, गाहायाव होनाय राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन। (2) मोनफ्रोमबो हेज कन्ट्रेक्ट आरो गासिबो अन कल कन्ट्रेक्ट जेराव खुनखौ बेनि सिङाव लेंहरनाय जाया, एबा जेराव बेनि सिङाव सासे सोद्रोमा आरो सासे सोद्रोमा एबा सासे सोद्रोमा आरो सासे सोद्रोमा नङैनि गेजेराव होनाय बेसेनखौ थि खालामाखै, अब्ला ब' र्डआ टेक्सटाईल कमिस्नारजों थि खालामजानाय बेबादि रादायाव आरजाथाव हाराव आरो दफा (3), (4) आरो (6) नि राहाफोर आरो (52ए) नि दफा (6) नि राहाफोर, जेरावसिम बिसोर बुंनाय फोसावथाइआव बाहायजायो, ब 'र्डनि फोसावथायनि उनाव बिसोर बुंनाय फोसावथाइआव बाहायनाय जागोन।
हेज आरो अन कल कन्ट्रेक्टखौ हेज आरो अन कल कन्ट्रेक्टाव सेबखांनायखौ होबथानांगोन जेब्लासिम टेक्सटाइल कमिस्नारआ फारवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिजों आरो चेयारमेनजों सावरायखांनायनि उनाव फिन जुरिजेननो गनायथि होनाय जाया। "1955 माइथायनि जोबनायथिं एस 'सिएशननि चेयारमेनआ सानदोंमोन दि खुननि फारवार्ड मार्केटआ मोनसे खैफोदनि फारसे दावगालांगासिनोमोन, जाय माखासे बाहागोआव हेंथागैयै सायख' नाय फालांगिनि लेन-देननि जाहोनावमोन, जायखौ एक्ट आरो एस 'सिएशननि बाइ आइनफोरजोंबो होबथादोंमोनब्लाबो गोबां बिबाङाव जोबोद खम खामानि मावदोंमोन। हेयारमेनआ 16 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव बे थासारिखौ एस' सिएशननि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव लाबोयो आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोरो बे गोनां जेंनाखौ गोथौवै सान्ना नायनांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोरखाराबो खैफोदखौ फोजोबनो एबा होबथानो थाखाय लानाय आगानफोरखौ उसुखुथुयै सानगासिनोमोन। बे मावआगानखौ 23 दिसेम्बर 1955 आव फोसावनाय मोनसे फोसावथायाव रिफिल खालामनाय जादोंमोन।
जेराव आयेननि दफा 14 जों बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिसोर एस 'सिएशनखौ फोसावनाय अक्ट' निफ्राय 7 साननि समफारिनि थाखाय फेब्रुआरि 1956 आरो मे 1956 आव दैथायहरनो थाखाय भारतारि क 'टन एज कन्ट्रेक्टआव गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे अरायथा नङै निलम्बननि फिथाय महरै थासारिया रोखा मोजां जायाखैमोन, जाहाते खामानि सप्तासे जोबनायनि सिगां, एखे राहानि सिङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 7 साननि समफारिखौ आरोबाव 7 साननि समफारिनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन, थामहिनबा 6,1 56 सिम।
फारवार्ड मार्केट कमीशनआ सनिबार, 7 जानुआरि, 1956 मायथाइनिफ्राय फेब्रुआरि आरो मे 1956 मायथाइसिम हेज कन्ट्रेक्टआव फालांगि खालामो, जेराव मोनफ्रोम केन्डीयाव 700 रांनि बांसिन बेसेन होनाय जायो, बेनि उनाव एस 'सिएशननि सासे सोद्रोमाजों गावनि आरो गुबुन गासै सोद्रोमाफोरनि थान्दै महरै, गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे, ब' म्बेआव एस 'सिएशन आरो बेनि बर्डनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनाय जायो, जेराव सरकारा फारवार्ड ट्रेडिंखौ बन्द खालामनायनि फोसावथायनि उदांश्रीखौ हेंथा होनाय जायो, आरो ब' र्डनि थांखिखौबो, जायखौ दा दिहुनदों। ब 'र्डखौ बिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो नेवसिगारनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेराव बे रायजोआव बाथ्राफोर दंमोन, बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकारा एक्ट, 1956 माइथायनि दफा 12 नि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा गेजेत बानायदोंमोन।
आइन 52 ए
ए
आ सिगाङाव थि खालामदोंमोन। गोदान बाइ आयेना सोलिदोंमोन। "152 ए
ए
(1) जाय बेसेनाव खुनखौ बायनो एबा फाननो हायो बेसेनफोरा जायखिजाया समावनो बेनि राहाफोरनि सिङाव सामलाय जायो ना जाया, जुदि फारवार्ड मार्केट कमीशनआ गनायो दि जायखिजाया देलिभारि एबा देलिभारिनि थाखाय हेज कन्ट्राक्टआव फालांगि खालामनाया फालांगिनि सुद एबा सुबुं मोजांनि थाखाय एबा भारतनि रांखान्थिनि गुवार मोजांनि थाखाय खहागोनां आरो बे रोखोमै आफादगिरिनो मिथि होयो, अब्ला बेफोर बाइ आयेनाव एबा जायखिजाया हेज एबा कल कन्ट्राक्टाव बेनि उलथा जेबो थासेयावबो गाहायाव होनाय राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन।
बेबादि कन्ट्रेक्टनि थाखाय आरजाथाव आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जाय फरवार्ड मार्केट कमीशनजों थि खालाम जागोन आरो बेल' ज 52 ए नि दफा (3), (4) आरो (0) नि राहाफोर जेराव बिसोर हेज आरो कल कन्ट्रेक्टाव आर 'ज खालामो अब्लासिम बे बाइ आयेननि बाहागो बायदि बाहाय जागोन। "बे बाइ आयेना 23 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव एसोसिएशननि बर्डनो फोरमाय जादोंमोन। जों बेयाव बुंनो हागौ दि बे गोदान बाइ आयेननि गनायथावथिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दाय होजादों आरो बे आइनआ बेनि दारै जारि खालामजानाय फरवार्ड मार्केट कमीशननि फोसावथायनि गनायथावथिखौ जुजिनो थाखाय गाहाय बिथा महरै खामानि मावो। 24 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव, 1956 मायथाइनि सुट नं
2 आव गेजेर समनि बिथोनखौ नेवसिनायनि बिथोननिफ्राय आपिलखौ पार्टिफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन," 1 जानुआरि, 1956 (2 जानुआरि, 1958) नि थांखि लानाय जादोंमोन।
बुंनाय थांखिनि सिङाव थि खालामनाय 700 रां एबा बेखौ गारहरनांगौ ना नाङा। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बर्डआ गावनि गोसोखौ बाहायगोन आरो गावनि थिरांथाखौ बाहायगोन। बे सानावनो, थामहिनबा 24 जानुआरि, 1956 आव, फारवार्ड मार्केट कमिशना गोदान बाइ आइन 52 एएनि सिङाव बिसोरनाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव हाबाफारि लादोंमोन, जायखौ सरकारा सानथाम सिगां बानायदोंमोन। एस 'सिएशननि आफादगिरिनो लिंहरनानै, आय' गआ बुंदोंमोनः "E.I.C.A लिमिटेडनि बाइ आइन 52 एएनि क्ल
(1) खौ उनसंनानै, 24 जानुआरिआव सोलिबाय थानाय ट्रेडिं कन्ट्रेक्टफोर, बम्बेआ नोंनो बेनि गेजेरजों फोसावनायसै दि फार वार्ड मार्केट कमिशना गनायो दि फेब्रुआरि आरो मे 1956 नि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टफोराव फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय आरो दैथायनाया फालांगिनि मोजांनि थाखाय खहा गोनां आरो भारतनि गुवारसिन सुद आरो रांखान्थिनि थाखाय खहा गोनां।
थामहिनबा, फेब्रुआरिनि थाखाय 700 रां आरो मे दाननि थाखाय 25 जानुवारि, 1956 मायथाइनिफ्राय हेज कन्ट्रेक्ट जानाय आरो कल कन्ट्रेक्ट जानाय अक्ट 'निफ्राय जेराव खुनखौ लेंहरनाय जायाखै एबा जेराव बेनि सिङाव बेसेन थि खालामाखै अब्लासिम बेखौ बन्द खालामनाय जागोन। "बेनि उनाव साथाम आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा इन्द्रमणि प्यारेलाल क' नि मुं आरो आदबनि सिङाव खुननि फालांगियाव बाहागो लागिरिफोर, 27 जानुवारि, 1956 मायथाइआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशननि गेजेरजों बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खोन्थादोंमोन, जायनि बिथोनखौ 24 जानुवारि, 1956 मायथाइआव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खोनानाय जादोंमोन।
बेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे कर्टनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन, आरो बे बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव दं। आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि खालामनाय जादोंमोन। (1) फारवार्ड मार्केट कमीशनजों एसोसिएशननि बर्डआव मावजानाय 24 जानुआरि, 1956 मायथाइनि फोसावथाइया अलट्रा वायार्समोन, मानोना 21 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव मिरु सरकारा फोसाबनाय आइन 52 एएआ उदायैमोन। (
बेनि उनाव। (3) फारवार्ड मार्केट कमीशननि फोसावनाया गोरोनथि गैयै आरो गाज्रि आखुथाय गोनांमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बे बिन्दोफोरखौ बे फारियाव नायनाया खाबजाथाव जागोनः (1) गिबि बिन्दोआ मिरु सरकारा 21 जानुआरि, 1956 माइथायाव फोसाबनाय बायदि बाइ आइन 52 एएनि थारथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। गियान गोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रायाव गावनि आर 'जलाइखौ मोन्नै दालाय गाहायफोराव बोखावनो हायो (ए) दि फारवार्ड मार्केट कमीशनआ, एक्टखौ मोजाङै दानायाव, जाय गोहोजों बियो फोसाबनाय बाइ आइनजों गान्नाय जादोंमोन, बै गोहोजों 731 खौ थार महरै थिसन्नो हायामोन आरो (बी) बेयो एस' सिएशननि गोहोनि बायजोआवमोन जाय गोहोखौ बियो फोसाबनाय बाइ आइन 52एए नि सिङाव होनो सानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुं, हेंथाफोर दंमोन दि फारवार्ड मार्केट कमीशनआ, जाय नेमफोरनि सिङाव थि गनायथिफोर दंमोन, बेनि सोमोनदै थानो हायामोन, जाय आइनजों बानायजानायमोन।
बे गोहोखौ फुवार्ड मार्केट कमीशन एबा जायखिजाया गुबुन आफादनो होनो हानाय। जों गिबियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरना नायगोन दि फुवार्ड मार्केट कमीशनआ आइन बायदियै बै आइनजों होजानाय गोहोखौ मोन्नो हानाय नङामोन जायनि सिङाव बियो हेंथा फोसावथाइ हगारनो गोहो दंमोन। बे थांखिनि थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। दफा 2 (बि) आ 'कमीशन' खौ दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय 'फुवार्ड मार्केट कमीशन' नि ओंथि महरै बुंफोरो। दफा 3 (1) आ आइन बानायो। "3
मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि हाबाफोरखौ मावनो आरो बे आइनजों एबा बेनि सिङाव कमीशननो बिबान होनाय बायदि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय फुवार्ड मार्केट कमीशन बुंजानो थाखाय मोनसे कमीशन गायस' ननो हागौ। गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय बिन्दोआ बेमोनदि आय 'गनि गेजेरजों होनाय हाबा एबा फोसाबनाय हाबाखौ ए
ए
जों आइनजों बिबान होजायामोन।"
आइन। "बेनिखायनो आइनजों आय 'गनो होनाय सोदोबफोरनि ओंथि आरो बिबानफोरनि बिबाङा आरो आखुखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि जागोन। दफा 4 आ आय' गनि खामानिफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बे 732 खोन्दोखौ मोजाङै दानायानो बे बिन्दोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबाङैनो नुजाबोदों। बेनिखायनो बेखौ आबुङै थि खालामनाया गोनांथारः" 4। आय 'गनि हाबाफोरा जागोन (ए) मिरु सरकारनो बे आयेननि खुंथायनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि गनायथि एबा गनायथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि सोमोनदै बोसोन होनाय; (बी) हाथाइफोरखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय आरो मिरु सरकारनि गोसो बोनो थाखाय एबा हाथाइफोराव एबा बेनि सोमोनदोआव जानाय जायखिजाया जौगानायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन गनायजानाय लिरबिदां खान्थि, जाय आय' गनि गनायथियाव मिरु सरकारनि गोसो होथावना।
आरो जेब्लानो आय 'गआ बेखौ गोनांथि सानो बै बेसादफोरनि सोमोनदै फालांगि थाथायफोरनि बागै खौरां फोसाव जेराव बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जगायथाय, दाबि आरो बेसेनफोरनि सोमोनदै खौरां लोगोसे, आरो मिरु सरकारनो बे आयेननि सामलायनायनि सायाव आरो बेबादि बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय सिगां हाथाइनि खामानि मावनायनि सायाव सम-समारि रिपर्टफोर जमा खालामनो; (घ) आफाद आरो सिगां हाथाइनि खामानिखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों सरासनस्रायै गनायथिफोर होनो; (ङ) जायखिजाया गनायजानाय आफादनि सानरिखिफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जेब्ला बियो गोनांथि सानो नायसंनो; आरो 733 (च) बेबादि गुबुन बिबानफोरखौ मावनो आरो बे आइनजों एबा बेनि सिङाव आय' गनो होजानाय एबा बिथोन होजानाय बायदि गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनो।
दफा 3 (1) नि बाथ्राफोरजों सामलायजानाय बे खोन्दोखौ लुनायनि सोमोनदै नारसिन्नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंखगोन जाय दानि बिथिङाव माखासे गोनां। दफा 3 (2) जाय मिरु सरकारनो गनायथि होजानाय आफादफोरनिफ्राय सम-सम नायफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो आरो बिसोर नांगौ बायदि सोंनायखौ बिथोन होनो गोहो होयो, सोरखारा आय 'गखौ जायखिजाया गनायथि होजानाय आफाद एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सानरिखि आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसंनो बिथोन होनो आरो बेनि सायाव गावनि रिपर्टखौ मिरु सरकारनो जमा खालामनो गोहो होयो। (दफा 3 (2) (सि) नि गेजेरजों। बे खोन्दोआ आइन खालामोः "8 (4)। मोनफ्रोमबो गनायथि होजानाय आफाद आरो बेनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा आय' ग आरो गुबुन खाख्रिफोर जेरै आय 'गआ मख' नो हायो बे बायदि सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन रेबगान्थि बिजाबफोरखौ सामलायगोन आरो गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आय 'गजों गासिबो गनायजाथाव समाव। दफा 28 आव लिरनाय दंः "(1) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे आयेननि थांखिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। 734 (2) जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा (ए) आय' गनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर; (बी) दफा 5 नि सिङाव सिनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोर होनो हानाय आरो बेनि सोमोनदै मासुलफोर लानो हानाय आदब; (सी) जायखिजाया आफादखौ गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसंनायखौ खालामनो हानाय आदब आरो गनायथि होजानाय फर्म; (डी) गनायथि होजानाय आफादफोरनि बोसोरारि रिपर्टफोराव थाफानाय गुदि बाथ्राफोर; (ई) बे आयेननि सिङाव फोसाबजानाय एबा फोसाबजानाय आयेनफोरखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय आदब, (एफ) संबिज' न आयेननि दफा 26 नि सिङाव फोसाबनाय एबा फोसाबनाय, बेबादि फोसावनायनि थाखाय सावरायनाय।
कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मावख 'नि समफारि आरो मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि आदब, बोसोन होग्रानि कमितिनि जथुममाफोरनि समफारि आरो बेबादि जथुममाफोराव फालिनायनि खान्थि, मिरुआरि सोरखारा बोसोन होग्रानि थाखाय बोसोन होग्रानि आफादसिम दैथायहरनो हानाय आयदाफोर, (जि) जायखिजाया गुबुन आयदा जाय थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ। केसनि बे बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुसुंयै बेमोनः फारवार्ड मार्केट कमीशनआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जर' खायै बानायनाय मोनसे आयेनारि आफाद। आय 'गनो जाय गोहोफोर होनाय जायो आरो जाय बिबानफोरखौ बेखौ मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो, बेफोर आय' गनि राहाफोरनि सिङाव थायो। बे आफादनो आइन 735 जों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन जेबो गोहो होनो हाया आरो फोसाबनाय आइन 52एए नि सिङाव थानाय गोहोआ आइनजों गनायजाथाव नङा।
(ए) निफ्राय (इ) सिम सि
एल
एस
आव सामलायजानाय गोहोफोर एबा बिबानफोरा गुबै महरै बोसोनहोग्रा एबा बोसोनहोग्रा। बिनिखाय, गुबुन "बिबानफोर एबा", गुबुन गोहोफोर जाय सि
एल
नि सिङाव आय 'गनो होजानो हागौ। (एफ) बोसोनहोग्रा एबा बोसोनहोग्रा गोहोफोरजों लोगोसे एबा सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय रोखोमसे आखुनि जाथारनांगौ। बेफोर जुक्तिफोरनि हेफाजाबाव सोलोंनाय सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ गोबां थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन जेराव माखासे रोखा गोहोफोरनि गनायथिनिफ्राय लोब्बागोनां हेफाजाबारि गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जर' खायै बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि ओंथिया बेबादि गोहो नङा जायखौ रोखा गनायथि होनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो एबा गनायथि होजानाय गोहोखौ फोजोबनायनि गोनांथि नङामोन। जोंनि साननायाव, बेफोर थिरांथाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङामोन। बेयाव जों जेबो बाथ्रा दानस्लायनायनि गोहो गैया।
घआ मोनसे रोखा गोहोनि सिमा एबा बेनि अनगा बाइजों आय 'गनो होनाय गोहोखौ क्ल' ननि सिङाव आय 'गनो होनाय जानो हागौ ना नङा। जेराव एल, (एफ) नि बाथ्राफोरा सोमोनदो दं, बेनि अनगा होनाय गोहोनि आखुआव जेबो सिमा गैया, जाय थारै, मुवाफोरनि फारवार्ड फालांगिनि नेमखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे जानायनि थाखाय बोहैनो हागौ, जायखौ आइनआ गोहोम खोख्लैनो थाखाय महर होनाय जादों। बेनिखायनो जायखिजाया सिमाखौ दफा 4 नि क्ल' (एफ) नि बायजोनिफ्राय लाफानांगोन। मोनफ्रोम क्ल 'ज (ए) निफ्राय (इ) खौ लानानै, बिफोरखौ अर्डार 736 आव मोनसे फोलेरनि सिङाव थारै दोननाया जाथावै नङा दि नेग्डेमिसनि इजुस जेनेरेलनि नेमखान्थिखौ बाहायनायनि खाबु थानो हागौ, बेखौ सन्देह गैयालासे बुंनाय जादों दि बेफोर फांसे बाय ए
ए
ए
नि बिथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय बेफोर फांसे फांसेयारि बिथानि गेजेरजों बिसोरनो होनाय बे बायदि मोनबा गोहोखौ फोसाबनो हाया, मानोना दफा 4 नि क्ल' ज (एफ) नि बायजोनिफ्राय लानाय जायो।
बिथोन जायनि सायाव सोलोंजेननाय सुबुरुनआ सोनारो। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयाव जेबो सरासनस्रा पजेटिभ दिरुं गैया जाय सि
एल
एस
नि गेजेरजों खारो। (ए) निफ्राय (ई) जेरै बिसोरनो मोनसे फोलेरनि सिङाव लाबोयो आरो गाज्रि महरै बिसोर रोखा महरै जेबो खुंथायारि एबा मावफुंथायारि हाबाफोरखौ लाफाया, बेयो गावनो मोनसे जाहोन जानो हागौ मानोना सि
एल
(एफ) आव नुजानाय "गुबुन" बुंफुरलुआ दाथायखौ मोन्नो नांगौ दि बेयो बेबादि हाबाखौ सिगां खालामनो थांखि लाजायो। सोलोंजेननाय सुबुरुनआ आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि जुदि इजसडेम जेनेरिसनि नेमआ बाहायजायाखैब्लाबो, सोनाब भारत थिएटर्स लिमिटेड बनाम पुनानि नोगोर निगमनि रिपर्टनि पृष्ठा 76 आव मुंख 'नाय लोगोआरि नेमआ, रोखा महरै मुंख' जानाय आयदाफोरा गोहोनि रोखोम आरो आखुनि माखासे इंगित होनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय जों सान्दों दि, बे बिथिङाव, बे रोखोमनि बाहायनायनि जेबो खाबु गैया, जों बेयाव मोनसे आयेनारि गोहो दंना नङा, बेनि सोमोनदै मोनसे जुनिया आफाद।
बुंफुरलुनि नेमआ बे जागोनदि गोहोनि आखुथाया बेबादि जाय थांखिनि थाखाय आफादखौ सोरजियो, एबा जर 'खा गोहोआ आफादखौ थाथायाव लाबोनाय आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरजों दिनथिफुंजायाब्ला, जायखिजाया गोहो जाय आयेननि राहाफोरखौ दावगाहोनो हायो बेखौ आयेनारि महरै होनो हायो। बे आनजादजों बिजिरनाया रोखा जागोन दि आयेन दारै होनाय गोहोआ मोनसे जाय थारै आय' गआव दोनजानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुनजों मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 11 एबा 12 नि सिङाव बानायनाय मोनसे आयेन दारै होनाय 737 गोहोआ "आइनजों एबा बिनि सिङाव एबा बिथोन होजानाय बायदि" होजायाखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बिनि आर 'जनायाव सन्देह गैयालासे थार दि मोनसे आयेन दारै होनाय गोहोआ "आइनजों होनाय नङा", फोरमायथिनि थाखाय "ओंथि महरै" एबा "आइन दारै फोरमायजानाय गोहो" नङा।
बे बाथ्राखौबो सरासनस्रा बिथा खालामनाय दि दफा 2 एबा 12 नि सिङाव बानायनाय मोनसे दारै आयेना "जेरै बिथोन होजानो हागौ" सोदोबखान्थिनि सिङाव फैया, मानोना "बुंफुरलु" "बिथोन होनाय" नि ओंथिया "आयेननि सिङाव थानाय नेमफोरजों", जायफोरखौ दफा 28 नि सिङाव बानायनाय जादों आरो मोनसे दारै आयेना थारैनो बै बरनायनायनि सिङाव गैया। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि मोनसे दारै आयेना होनाय गोहोखौ आयेननि सिङाव होनाय गोहो होनना मानिनो हागोन ना हाया। "आयेननि सिङाव थानाय" सोदोबनि ओंथिया मोजाङै मिथिजानाय। "मोनसे आयेना बुंजानाय आयेनाव थोंजों जारि खालामजानाय मोनसे राहाजों ओंथि होगोन आरो जाय बिनि रोखा रावनिफ्राय एबा बेनिफ्राय गोनां गोहोमजों गोरोबथाव। आयेननि सिङाव थानाय सोदोबफोरा, बे बिथिङाव, जाय थारै आयेनाव मोन्नो हानाय नङा बेखौ फोरमायो, नाथाय गावनो गनायथि होनाय एबा गुबुन सोदोबफोरनि थाखाय गोहो होनाय जायो, जाय थोंजों बिमा-बिफा आयेननि गेजेराव फारागथि खालामनो हानाय मोनसे आयेन बानायनायनि दारै गोहो होनाय जायो।
आइन बानायनायनि गेजेरजों खालामनाय आरो आइन बानायग्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों खेंसालियायै मा खालामनाय जायो, जाय आइनजों बेनि फारसे गोहो होनाय जायो। (हुबली इलेक्ट्रिसिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बम्बे प्रभिन्स, आरो नारायणस्वामी नायडु बनाम कृष्ण मुर्तिनि गेजेरजों। बेबादि ओंथियाव उप-आयेनफोरा आइननि सिङाव गाहाय आयेन जागोन, जाय 11 आरो 12 दफाफोरनि बाथ्राफोरनिफ्राय गावनो रोखा जायो। दफा 11 (1) आ आइन बानायो। (1) जायखिजाया गनायथि होजानाय आफाद, मिरुआरि (1) 76 आई
ए
57,66
(2) आई
एल
आर., 547.738 सरकार
सिगांनि रादाइफोरनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय आयेन बानायो, आरो दालाय दफा (2) आ बैफोर आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायफोरनि सोमोनदोआव आयेनफोरा राहा खालामनो हागौ। दालाय दफा (3) आ बे दफा 11 नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरखौ मुंख' यो आरो दालाय दफा 11 नि सिङाव होनाय राहाफोर आरो उप-फोसावथाइफोर।
मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय, भारतनि गेजेतआव आरो रायजोनि मावख 'आरि गेजेतआवबो फोसाव जागोन जेराव गनायथि होजानाय आफादनि गाहाय मावख' आ दं; दफा 12, जायनि सिङाव हेंथा होजानाय आयेन बानायनाया दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादोंः "12 (2) जेराव, बे खोन्दोखौ उनसंनानै, जायखिजाया आयेन बानायजादों एबा फोसाबजादों, बे रोखोमै बानायनाय एबा फोसाबनाय आयेनफोरा भारतनि गेजेतआव आरो रायजोनि मावख 'आरि गेजेतआवबो फोसाव जागोन जेराव गनायथि होजानाय आफादनि गाहाय मावख' आ दं, आरो भारतनि गेजेतआव बेनि फोसावनायाव बेबादि बानायनाय एबा फोसाबनाय आयेनफोरा गनायजानाय आफादफोरजों बानायजानाय एबा फोसाबजानाय बायदि गोहोम खोख्लैगोन, आरो दालाय दफा (4):" 12
बे खोन्दो सिङाव जायखिजाया आयेन बानायनाया एबा फोसाबनाय एबा फोसाबनाया सिगांनि फोसावथायनि आयदा जागोन।
उप-आयेनफोरा दफा 11 नि सिङाव मोनसे आफादजों बानायजानाय नेमफोर एबा दफा 18 नि सिङाव आफादनि थाखाय मिरु सरकारजों बिनि हेफाजाबारि आयेन महरै गोनांथारै बानायजानाय नेमफोर, बेफोर जायखिजाया थासारियाव आइननि दफा 11 एबा 12 नि सिङाव गाहायनि आयेन नङा आरो बेनिखायनो बेफोरो दफा 4 (एफ) आव आइननि सिङाव सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो। थारैनो, जों श्री पाठकखौ बे थांखिखौ दानथेलायनाय बुजियाखैमोन। बबेखानि बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि जेब्ला क्ल
(एफ) आ जरखायै "नेम" जों होनाय गोहोफोरनि थाखाय राहा खालामो एबा जेरै बिथोन होजायो "आरो बुंनोब्ला," नेम "खौ" आयेननि सिङाव "सोदोबफोरनि मोनहैनायनि बायजोआव लाथारनांगौ दि गाहायनि आयेन बानायग्रा आफादजों होनाय मोनफ्रोमबो गोहोखौ बे सोदोबनिफ्रायल 'बुंफुरलु' नि गेजेरजों गनायनाय जानांगौ आरो बेनि ओंथिया" थार ", आइन" नि सिङाव "थार" सोदोबफोरनि गेजेरजों गनायजानांगौ।
आइन 'खौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय गोनां गोहोमजों गेथेराब जानो हाथाव गोहोफोरनि मोनसे मुंख' नाय होनना मानिनाय जाथों। मोनसे बिदिन्थि महरै गियानगोनां सुबुरुनआ जुथुमखौ जायखिजाया गनायथि होजानाय आफाद एबा बेनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सानरिखिफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसंनो आरो दफा 8 (2) (सि) नि सिङाव मिरु सरकारनो गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनो मिरु सरकारनि गोहोखौ जोंनो मुंख 'दों आरो सुबुरुन होयोदि बेयो मोनसे गोहो एबा बिबाननि जाथाय जागोन जाय "आयेननि सिङाव" सोदोबफोरजों खोबजानाय जागोन। जों गावखौ आबुङै बेखौ नाजावनो हानाय नङा। आइननि सिङाव "सोदोबफोरा" बिथोन होजानाय बायदि "सोदोबखौ मुंख' नाय गैयाब्ला" आयेन "नि सिङाव होनाय गोहोफोर" लोगोसे "नेम" नि सिङाव होनाय "सोदोबफोरखौ बुजिनो हायो, जों बै बुंफुरलुनि लाइनखौ बाखनायनो हाया जायनि गेजेरजों आयेनफोरनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ मुंख 'नायनिफ्राय एंगारनाय जादों, मानोना माखासे बुंफुरलुफोरा थारैनो माखासे बुंफुरलुफोरजों गनायथि होजानाय।
"आइननि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि उनाव", नाथाय गोनांथि गैयैनिफ्राय बारग' नो थाखाय नों दाथायनि नेमखौ आजावनो हाया, जाय बाहायजानाय सोदोबफोरनि अरथाइखौ बाङाइ खालामो, थारै गोनांथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। बेबादि बांसिन जानो हागौ दि सरासनस्रायै आरो बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव आयेननि सिङाव थानाय सोदोबफोरा दफा 28 नि सिङाव बानायनाय "नेमफोर" लोगोसे दफा 11 एबा 12 नि सिङाव थानाय "बानथा आयेनफोर" मोन्नैखौबो लाफादेरो, "नेमफोर" खौ मुंख' नायखौ गोथों महरै बोखारनो हागौ मानोना बेफोरो बै सोदोबफोरजों जर 'खा महरै होजादोंमोन जाय उनाव फैयो। नाथाय बेनि अनगायै बेखौ दाबि खालामनो थाखाय दि बेयो मोनसे बाहागोनि थाखाय गोनांथि गैयै जानायनि जाहोनाव, "आयेननि सिङाव थानाय" सोदोबफोरनि गासै बाथ्राफोरखौ गारहरनांगौ, आरो "आयेननि गेजेरजों होनाय" सोदोबफोरखौ जोबोद हेंथागोनां महरै फरायनांगौ, आरो जुदि मोनसे मिथिंगायारि ओंथि गैयाब्ला, बेफोर सोदोबफोरखौ एंगारनानै, बेफोरो जोंनि गोहोगोनां गोहोनि सिङाव होनाय जागोन।
फिनिय 'न, राहाफोरनि जायखिजाया गनायथाव दाथायानो जाथों, जों बेखौल' दाजाबदेरनो गोनां दि जों दफा 4 (एफ) नि दाथाइखौ दफा 3 (1) नि रावजों गोख्रों खालामनाय जादों, जाय सिगांनि "बिथोन होनाय बायदि" बुंफुरलुनि नुजानायजों सोमजिहोजानाय रोखा नङिनिफ्राय उदां। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि फारवार्ड मार्केट आय 'गआ आइन 52ए
ए
जों बिसोरनो होनाय गोहोखौ मोन्नो हानाय नङा, जायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे आयदा सोमोनदै आर' जलाइनि उननि बाहागोआ बेनोमोनदि बेयो एस 'सिएशननि थाखाय बे बाइ आइन बानायनायनि थाखाय आखाफाखा नङामोन आरो दफा 12 नि सिङाव मिरु सरकारनि आरो दफा 11 नि सिङाव एस' सिएशननि गोहोफोरा बाइ आइन बानायनायनि सोमोनदै गुवार जानाय, बाइ आइन बानायनाया जेबो रेफारेन्स आय 'गखौ होनो थाखाय आखाफाखा नङामोन।
आयेननि I, आरो (ख) एस 'सिएशननि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बाय आयेना एस 'सिएशननि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। बेफोर जों बै बिखान्थिजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। गिबि हेंथाया मिथिंगायारियै बै जायगायाव जायो जेराव बाइ आयेना मोनसे जायखौ आयेननि दफा 11 जों बुजिनो हायो। बेनि गिबि दालाय खोन्दोआ आइन बानायो; "11 (1) जायखिजाया गनायथि होजानाय एस' सिएशनआ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव, फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय बाइ आयेना बानायनो हायो।" दि हेंथा होजानाय बाइ आयेना फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, आरो सोदोबफोरा जोबोद सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव दा हेंथा होजानाय रोखोमनि मोनसे बाइ आयेना लोगोसे थाफायो। बे सोमोनदोआव बाइलेव 52एएखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि सिङाव हेंथा होजानाय आयेनाव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय टेक्सट कमिशनारनि दारै गोहोमोन।
हेज कन्ट्रेक्टफोरखौ सरजाबनाय आरो बै हारफोरखौ थि खालामनाय जेराव बेबादि कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनो हागौ मोनसे राहा जेराव दानि मावखान्थियाव उदायैथि गैया। मिस्टार पाठका जेबो सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दबथायनायनि थांखिनि थाखाय सिगांनि बाइ आइनखौबो जोंनि सिगाङाव जुजिनायाव हेंथा होजायाखैमोन दि फोसाबनाय बाइ आयेना गोहोगोरामोन। अब्लाबो बेयो रोखा जानांगौ दि बेयो जेब्लाबो सानना लानाय जादोंमोन दि जाय बाइ आयेना एस 'सिएशननि बायजोआरि मावख' गिरिफोरनाव फारवार्ड देइलिंआव हेंथा होनो थाखाय 742 गोहोखौ होयो, बे सरासनस्रा राहानि सिङाव बाइ आयेना गोहो बानायनायनि सिङावमोन। गुबुन, दफा 11 नि दालाय खोन्दो (2) आइनः "11 (2)। जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि बाइ आयेना (ए)..............................................................................
(जि)......................................................................................................................................................................................................
बेबादि रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय थांखिआव बर्डजों थि खालाम जानाय बेबादि उननि अक्ट 'निफ्राय रोखा होबथाग्रा, (ए) जायखिजाया दैथायनाय एबा दैथायनायनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टआव फालांगि खालामनाय एबा (बी) मोनसे थि समफारिनि थाखाय दफा (ए) आव मुंख' नाय बेबादि कन्ट्रेक्टफोराव गासिबो फालांगि खालामनाय। 52ए। जुदि बर्डआ, बेनि थाखाय जर 'खायै खुंजानाय मोनसे मेलाव, थि खालामो दि हरखाब थासारि दं एबा जानो हाथावना दं जेरै बर्डनि साननायाव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव उदां फालांगिखौ जोबोद गोब्राब खालामगोन, ब' र्डआ बेबादि फारवार्ड मार्केट कमीशननो फोरमायगोन आरो 744 मार्केट फरवार्ड कमीशननि सायाव ब 'र्डनो बेबादि थांखिजों गावनि रादाइखौ फोरमायगोन, अब्ला बेफोर आयेनफोराव थानाय जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, बेफोर एबा खालामनाय जायखिजाया दारै, बर्डआ जर' खायै खुंजानाय कन्ट्रेक्टनि राहाफोरखौ बाहायगोन।
बेनि गेजेरजों, (ए) बेनि उनाव थानाय थांखिनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालाम, (बी) फारवार्ड कनट्रेक्टफोरनि थाखाय थि खालामनाय फारिखान्थि थि खालाम, (सी) मोनसे जुनिया थि खालामनायनि सान थि खालाम। (2).
बेनि दफा (1) (ए) नि सिङाव थि खालायजानाय अक्ट' आव सासे सोद्रोमा आरो सासे सोद्रोमा एबा सासे सोद्रोमा नङिनि गेजेराव लाजानाय मोनफ्रोमबो हेज कन्ट्रेक्टखौ बेनि दफा (1) (बी) नि सिङाव थि खालामनाय बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय आरजाथाव हाराव बन्द खालामनाय जागोन।
दफा 11 (2) (अ) आव अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि हरखाब थासारिखौ फोजोबनायनि थाखाय 745 बैफोर गासिबो आयदाफोर जाय बेबादि आइनआव सोफादेरनो हागौ, बेनि फारसे गोसो बोनो हागोन, आरो बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो हायि मोनो। उप-आयेननि उदायैनि सोमोनदै श्री पाठकनि आर 'जलाइखौ गनायनो हाया। हेंथा होनाय आइन 52एए नि मोनसे बिजिरनाया आरो जायखौ बियो सोलायदों बेजों बेनि रुजुथाया दिन्थियो दि फारागथिनि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि सिगांनि फारवार्ड फालांगिखौ होबथानो आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनो आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनायनि हारखौ थि खालामनो लानाय हाबाया टेक्सटाइल कमिस्नारनावमोन, जाय फरवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिजों खामानि मावदोंमोन, फोसाबनाय आइन बायदियै गोहोआ थोंजों फारवार्ड मार्केट कमीशननि सिङावनो दं। बे बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि जेबो नङा जेरै मोनसे क्लोज आउट प्रोप्रिटीजों सोमोन्दो गोनां, जाय कमीशननि फोसावथायनि गेजेरजों होनाय मोनसे गोहो।
मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया थाबनो नोजोर होजायोब्ला, जों नुवा मानो, जुदि बेबादि गोहोखौ सासे टेक्सटाइल कमिस्नारनो थार महरै होनाय जायो एबा एसोसिएशननि बर्डजों दफा 11 नि सिङाव बानायनाय मोनसे बाइ आयेननि सिङाव बाहायनाय जायो, अब्ला बे रोखोमनो दफा 11 नि सिङाव बाइ आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव जागोन खालि बे सैथोथिजों दि गोहोजों सामलायजानाय गोहोआ फारवार्ड मार्केट कमीशन। जों रोखा गनायथियाव दं दि आयेन 52 एएआ आयेननि दफा 11 नि सिङाव बाइ आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो 12 नि सिङाव। अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय बाइ आयेन 52 एएआ एसोसिएशननि आर्टिकल्स अफ एसोसिएशनखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। बे बिथिङाव श्री पाठका धारा 746 नि सिङाव होनाय आर्टिकल्स 64 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय बर्डखौ गावसोरनि गोहोखौ बिथोन होयो।
बे रोखोमै केट्स आय 'गआ बे दफानि सिङाव एस' सिएशननि गोहोफोरनि बेरेखामोन आरो गोरोबैमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारब्ला, बेयो खालि आइन 52ए
ए
जोंल' उदायै नङा, जेरै दा फोसाबनाय जादों, नाथाय आइननिफ्रायबो जेरै बेयो गुबैयै गसंना दं, नाथाय गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदों दि बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिखांहोनायाव हेंथा होजायाखै। बे बाथ्राखौ गाहायनि कर्टाव बुंजायाखै, नाथाय बेनि सायाव दाड़ीनि बाथ्रा दानथेलायनायजों जों बेनि सायाव बुंगोन। जों सान्दों दि बे हेंथायाव जेबो गुदि गैया। दफा 64, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोराव सोलियोः "बर्डआ गावसोरनि जायखिजाया गोहो, मावख 'आरि आरो बिबानफोरखौ बेबादि सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोर, बिसोरनि आफादनि एबा बेबादि गुबुन सोद्रोमाफोर एबा एस' सिएट सोद्रोमाफोर, स्पेसाल एस 'सिएट सोद्रोमाफोर एबा एस' सिएशननि टेम्परारि स्पेसाल एस 'सिएट सोद्रोमाफोर जाय दिथागिरिफोर नङा, एबा एसेयै बेबादि गुबुन एस' सिएट सोद्रोमाफोर एबा एस 'सिएट सोद्रोमाफोर, एबा स्पेसाल एस' सिएट सोद्रोमाफोर।
सोद्रोमा एबा अरायथा नङै जर 'खा एस' आ दिथागिरिफोरा मोजां सान्नो हानाय बायदि सोद्रोमाफोरखौ बिथोन होयो। बे रोखोमै दानाय जायखिजाया कमितिआ दिथागिरिफोरजों सम-सम लाजानाय जायखिजाया नेमखान्थिजों गोरोबनाय जागोन। "जेरावसिम मेमोरेन्डामनि सोमोनदो दं, बेनि थामथि दफाआ बैफोर थांखिफोरखौ फोरमायो, जायनि थाखाय एस 'सिएशनखौ गायसन्नाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव" (ङ) सम-सम खुननि हाथाइ खुलिनो आरो बन्द' खालामनो थाखाय आयेन बानायनाय आरो 747 खेब जाय समाव बिसोर खेवगोन एबा खेवगोन; दिन्थिफुंनाय आरो थि खालामनाया थि थाखोनि फालांगिफोरखौ होबथायनाय आरो बै सम जाय समाव बेबादि होबथानाया हाबा मावगोन; जायखिजाया आरो गासैबो रोखोमनि खुन आरो खुननि फालांगिफोराव 'क्रनार्स' एबा 'बियार रेइड्स' जों फालांगि खालामनायनि राहा खालामनाय, जायजों जायखिजाया आरो गासैबो रोखोमनि खुन आरो खुननि फालांगिखौ होबथानो एबा खम खालामनो हायो।
गुबुन फारसेथिं, दारानि आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोराव फालांगि खालामनायनि सोमोनदोआव बिसोर आरो बिसोरनि मोन्थाइ आरो सासेया गुबुन सासेनि सायाव होनोगोनां दाहारनि महर, बेफोरखौ बानायनायनि आदब आरो लोगोसे बिसोर जाय आयदाजों सोमोनदो खालामनो हायो, बेखौ लिरबिदां 73 आरो 74 आव मोननो हायो। दारानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आरो बेजों गोरोबनानै, बर्डआ बेबादि दारानि आयेनफोर पास खालामनो आरो बाहायनायाव लाबोनो हायो जायखौ मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो एबा मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो आरो लिरबिदां 74 आ बुङोः" मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशन आरो बे लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय दारानि आयेनफोर बानायनायनि गोहोफोरनि गुवारथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो आरो बेनि गेजेरजों आरो बेनि सिङाव एबा गैयै एबा जायखिजाया आयेन एबा बिखान्थिफोरनि सिङाव, बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायो दि गासिबो आयदाफोरखौ दाजाबदेरनो एबा दानस्लायनो थाखाय गोहोफोर दाजाबदेरो, जेराव पेरा 7 नि सिङाव थानाय गासैबो आयदाफोर दं। "
मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि 748 दफा III (e) नि बाथ्राफोर, जायखौ जों दिहुनदों, दफा 64 नि सायाव श्री पाठकनि गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि मोनसे बाय आइन बानायनायनि गोहोआ ब' र्डआवल 'दंमोन, मानोना बेयो ब' र्डनि गोहोफोरल 'जाय दफा 64 जों लाजानाय सिमानि सिङाव दङ'। बबेखानि जुदि मोनसे बाय आयेन बानायनायनि गोहोआ बर्डसिम सिमागोनां नङामोन नाथाय बाइ आयेनफोरा एस 'सिएशनजों गावनो बानायजानो हागौ, अब्ला दफा 64 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गनायथावै नुनो मोनामोन। उनाव नंगुबै थाथाइआ दफा 73 निफ्राय रोखा जायो, जेराव बुंनाय जायोः "बाइ आयेनफोरनि सोमोनदोआव गोजौ बुंजानाय ब' र्डनि गोहोफोरा बेजों लोगोसे एसोसिएशननो होनाय गोहोफोरखौ नेवसिगारनाय नङा, जाय एखे रोखोमै आरो एखे थांखिनि थाखाय गोदान सम बारस 'न खालामनो एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनफोरखौ सोलायसोल' खालामनो एबा बै आइनफोरनि गोबांसिनखौ ज 'खालामनो एबा दानस' न खालामनो थाखाय गोदान आइनफोर बानायदोंमोन।
बे जुथुमनि सिगां, जेराव खमैबो जिब्रै साननि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि बेबादि जुथुमाव सासे सोद्रोमाहा बेबादि दारै आयेन बानायनायनि थांखि लानो एबा मोनसे दारै आयेन एबा दारै आयेनफोराव सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायनि थांखि लानो गोसो जायो। "बिनिखाय जुदि मोनसे दारै आयेन बानायनो हायो, अब्ला एस 'सिएशनजों बेयो रोखा जायो दि बेनि गोहोफोरनि सायाव जेबो सिमा गैया जेरै दफा 64आव मोननाय जायो, जाय ब' र्डनि सायावल 'बाहायजायो। दारै दारै दारै आयेननि गनायथिया बर्डनि गोहोफोरखौल' मुंख 'नायजों जुजिनो हाया, मानोना खोन्दो 1 जों जायखौ गनायनाय जादों, बियो दारै आयेन बानायनो थाखाय" गनायजानाय आफाद "नि गोहो। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दारै आइन बानायनाया एस' सिएशननि नेमफोरखौ सिफायो। 749 श्री पाठका उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होनाय दारै आइनआ उदायैमोन मानोना बेयो उनथिंजायारि महरै बाहायजादोंमोन।
जेरै-जेरै रोखा रावजों एबा गोनां थांखिजों बै गोहोम गोग्लैनो गोनां जायागौमानि, हेंथा होजानाय आयेनआ बै नेमखानथिफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो आरो बन्द' खालामनो गोनां जायो, जाय बै अक्ट 'नि उनाव खालाम जादोंमोन, जाय अक्ट' आव बै नेमखानथिया खामानियाव फैदोंमोन आरो जुदि बे लुनायाव बियो थारमोनब्ला हेंथा फोसावनाया गोदान नेमखानथिजों आय 'गनो होनाय गोहोफोरखौ बारलांदोंमोन। जों बे नेमखानथिनि लुनायनि सोमोन्दै बे ज' खालामनायखौ आबुङै नाजावनो हाया।)) बेनि गिबि दफाआ गावनि फारिलाइनि सोदोबफोरजों फारवार्ड मार्केट आय 'गनि फोसावथायनि फिथाइखौ दिन्थियो। बेयो बिथोन होयो दि जुदि आफादगिरिनो मिथिहोजादोंमोन दि जायखिजाया दैथायनाय बायदिनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टफोराव फालांगिनि सोलिबायथानायआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा रांखानथिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय खहागोनांमोन, अब्ला बाय एस' सिएशननि जेबो उलथा राहाफोर एबा हेज बायदिफोर गैयाब्लाबो।
नैथि दफाआव थानाय बाथ्राफोरा गोहोम गोनां जानांगौ।, जुदि सोरबा सासेआ खालि दफाखौल 'नोजोर होयोमोन आरो बेनि बारा जेबो गैया, अब्ला' मोनसे गनायथाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय माखासे जायगा थानो हागौ दि सोलिबाय थानाय रादाइफोरा गोहोम खोख्लैयाखै, बबेखानि "जायखिजाया बिसान बायदिफोराव जायखि जाया उलथा थाफादेरनाय थासेयावबो" बुंफुरलुआ बेबादि जायखिजाया नांलायनायनि बेरेखायै सन्देह गैयालासे दावहा नांगोन। नाथाय बेबादि रोखा नङिखौ दफा 2 नि राहाफोरजों बोखारनाय जायो, जाय दफा 1 नि सिङाव फोसावनायाव गोहोम खोख्लैयो, मानोना रोखा सोदोबफोरजों बेयो "मोनफ्रोम हेद कन्ट्रेक्ट" आरो "मोनफ्रोम अन कल कन्ट्रेक्ट" खौ मुंख 'यो, जेराव खुनखौ बेनि सिङाव एबा बेनि सिङाव गोग्गानायखौ थि खालामजायाखै। "बिनिखाय बेयो बेखौ सन्देह गैयालासे दोनो दि फोसावथायनि अक्ट' आव थानाय मावफुंथायारि रादाइफोर 750आ बेनि सिङावमोन आरो बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयो, आरो बेखौ गोजाम, आरो 6 (बि) नि माखासे बाहागोफोरजों बांसिन खालामनाय जायो।
आइन 52ए
बाइ आइन 62ए बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव एस 'सिएशननि बर्डआ गावनि बाथ्राफोरखौ खालामफिननो थांखि लायो दि "हरखाब थासारि दं एबा जानो हाथावना दं, जाय फारवार्ड क' न
ट्रेक्टफोराव उदां फालांगिखौ गोब्राब खालामो आरो फारवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथि मोन्नो गोब्राब खालामो, बेनि उनाव बेफोर बाइ आयेनफोरनि सिङाव बै बाइ आयेनफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो। गाहायाव होनाय राहा '% हॉल' आ गोहोम खोख्लैगोन" (1) बर्डआ बेनि थाखाय जर 'खायै खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव, (ए) बेनि थांखिफोरनि थाखाय थि अक्ट' थि खालामगोन। बेनि उनाव, (बी) फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय थि बेसेन थि खालामगोन, (सी) मोनसे जर 'खा थि खालायनायनि सान थि खालामगोन। "बाइ आइन 52एनि दफा (3) आ सोलियोः" 52ए (3) सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेबादि मोनफ्रोम रादाइनिफ्राय नुजानाय गासिबो फारागथिफोरखौ क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों थि खालायनायनि सानाव होनाय जागोन। (4) दफा (ए) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि
"52ए (6 सासे सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङैनि गेजेराव खालामनाय हेज आरो अन कल कन्ट्रेक्टाव आरो कन्ट्रेक्टाव जेराव दफा (5) 751 बाहाय जायो, मोन्नो हानाय जायखिजाया मार्जिनखौ गोरोबहोनाय जागोन आरो गासै एबा बेनि आद्रा थानाय रांखौ थाबैनो होफिननाय जागोन। बेबादि रोखा दि बाइला 52ए जों गनायजानाय बायदि हरखाब थासारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गासै दाजेमाव हेज आरो कल रोखोमफोरनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनायजों लोगोसे फारवार्ड बिजनेसखौ निलम्बन खालामनाय दं, जायनि बिबां एबा आखुथाया इमारजेन्सि सोमजिहोदोंमोन। बेयो बे बिथायाव दावखोयो दि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामाब्ला खैफोदखौ आबुं खालामनो हाया आरो, बुंनो थांब्ला, मोनसे गोदान खोन्दो जागायजेनो। बेयो बाइला 52एए आरो 52एनि जथाय गोहोमनि सिङाव थानाय रुजुथाय आरो बे थासारिखौ नोजोर होनानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय दि बानायनायनि मोनसे गनायथाव बायआ आइनआव गोरोन्थिजों लोगोसे बाहायजानांगौ आरो इयुननि कन्ट्रेक्टफोराव बिनि जुक्तिखौ नेवसिथारनांगौ।
बेखौ बुंना दि बेनि थि दाथायनि सायाव थानाय बाइला आपिल खालामग्राफोर बायदि थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै, श्री पाठका आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि हेंथा होजानाय बाइ आयेना उदायैमोन आरो एक्टनि गोथों गोहोमोन मानोना बेयो कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जाय बै सानाव दंमोन जाय बाइ आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। श्री पाठका जोंनि नोजोरखौ क्रेइज 'स्टेट्युट ल, 5 थि एडि
366 फरायनायाव मोनसे खोनदोनि फारसे लिंहरदोंमोनः "माब्लाबा मोनसे आयेन, बियो उनथिंजाय थांफिननो थांखि लायाब्लाबो, थारैनो मोनसे उनथिंजायारि मावथाय जागोन। बिदिन्थि महरै जुदि सानै सुबुंफ्रा मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबलाङो, आरो उनाव मोनसे क़ानूनखौ पास खालामनाय जायो, जायखौ ककबर्न, सी
जे., डिउक अफ डेवनशायर बनाम बैरो, क., 289, बायदि बायदिआव बुंनाय जादोंमोन।"
जेराव आइनआ मावफुंग्रानि रादाइखौ गोहोम खोख्लैयो जेराव बेबादि रादाइखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि जायो (गुबै महरै नङाः आयेनजों थि खालामजानाय बेसेननि थाखाय आरो बेसेननि थाखाय रादाइ खालामजानाया गोजौनि ओंथियाव सन्देह गैयालासे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
मोनसे नेम एबा फ्रेम a: दफा 1 नि समफारिनिफ्राय मोनसे गोनां मोनदांथि आरो जों बेखौ दाजाबदेरगोनदि जों श्री पाठकखौ बे थाथायखौ दानस 'नो थाखाय बुजियाखैमोन। जुदि बे एखे फिथायमोनब्ला, जेराव मोनसे नेम एबा "उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उनाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बेबादि गोहोखौ होनाय जादों। बे सोमोनदोआव, श्री पाठका लिंहरनाय जादों, आइननि दफा 16 आरो 17 आरो 19नि बाथ्राफोर, जायनि सिङाव आइनआ गावनो बे बायदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुनिया राहा खालामदों, जेरै, आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरब्ला। दफा 15, दफा 16 (एः) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फोरमायथिफोरखौ गुवारै फोरमायनाया "16 (ए,) फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय मोनफ्रोम फारवार्ड कन्ट्रेक्ट आरो बुंजानाय अक्ट', अक्ट 'नि उनाव दिन्थिफुंनो थाखाय आद्रा थानाय आरो दफा 15 नि राहाफोरजों गोरोबै, मिरु सरकारा बे बिथिङाव थि खालामनाय हाराव बन्द होनना मानिनाय जागोन। दफा 17 (3) आ आइन बानायो। (3) जेराव खोन्दो 1 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 16 आव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि बायनायनि राहाफोर एबा जेबो गैया होनना फोसावनाय जागोन।
फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां रेद इनटु खालाम जानाय आरो बुंजानाय अक्ट' नि उनाव खालामजानाया आद्रा थानाय मानोना बेफोर दफा 15 नि सिङाव फोसावथायाव मख 'नाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव आर' ज जायो। आरो एफ 19 (2) आ बुङोः "19 (2)। जायखिजाया मोजां सायख 'नाय जाय 754 अक्ट' नि सिगां बाहाय जादोंमोन आरो जाय मावजानांगौमोन, बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव आबुङै एबा बाहागोयै, बै सिमासिम उदायै जागोन।" बेफोर राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर' ज खालामनाया बेमोनदि आयेना माखासे फोसावनायफोरनि सिगांनि सामलायनायनि थाखाय जुनिया राहा खालामदोंमोन जाहाथे सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जेराव बेबादि थि राहा गैयामोन बैयाव बिनि थांखिया बै गोहोम थानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना दि एक्टआ गावनो हेफाजाब होग्रा राहा खालामो, जाय जोंनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैयो।
फारवार्ड फालांगियाव मोनसे खैफोदनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनाया दबथायनायनि मोनसे गोनां आदबमोन आरो बिखान्थिमोन जायनि गेजेरजों आइन बानायनाया सानदोंमोन दि सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननो हायो आरो मोजां फालांगिखौ फिन जुरिजेननो हायो। जुदि बेनिखायनो जों 16,17 आरो 19 नि राहाफोरखौ बोखारो मानोना बेबादि जेबो इंगित गैया दि सिगांनि गोहोमजों लोगोसे मोनसे बाइ आइन बानायनायनि गोहोखौ एस 'सिएशननिफ्राय हमथ' नाय जादोंमोन, बेबादि बाइ आइन बानायनायनि गोहोखौ खोन्दो नैथिनि बाथ्राफोरनिफ्रायनो बुथुमनांगोन ना नाङा बे सोंथिया। बेनिखायनो जों रोखा गनायथियाव दं दि हरखाब थासारिफोरनि थाखाय मोनसे बाइ आइन बानायनायनि गोहोआ जेरै जायनि थाखाय 52 एए बायदि मोनसे बाइ आयेननि थांखिया मोनसे बानायनायनि गोहोखौ लाफायो जाहाथे फारवार्ड मार्केटफोराव खैफोदखौ फोजोबनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। जों सिगाङावनो बाइ आइन 52ए नि बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि जेब्ला मोनसे हरखाब थासारि महर होनाय रोखोमखौ मुंख' नाय जायो (ए) (ए) (ए) (2) नि आंखालनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बेखौ बाहायजाथाव नङा।
(1) फारवार्ड ट्रेडिंखौ फोजोबनाय, आरो (2) सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनाय जाहाथे 755 इयुननि थाखाय मोनसे क्लिन स्लेटजों जागायनो हायो। जेब्ला बेनिखाय दफा 11 (2) नि सिङाव मोनसे बाइ आइन बानायनो गोहो होनाय जायोः "(अ) फालांगियाव हरखाब थासारि जाय बारायनो आरो बारायनो हागौ आरो बेबादि हरखाब थासारियाव गोहोनि बाहायनायजों लोगोसे बांसिन आरो बाङाइसिन बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो;" आरो बेखौ दफा (जि) फरायनायजों गोरोबनानै फरायनाय जायोः "मोनफ्रोम फारमेनस, बोखारनाय आरो फोजोबनायखौ नेमखानथि खालामनाय। बेयो रोखा जायो दि खोन्दोआ कन्ट्रेक्टफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामनाय मोनसे बाइ आयेन बानायनो सानदोंब्ला, कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारनाय आरो फोजोबनाय आरो बेयो रोखा महरै खालि बै सानाव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ रायखांहोनाय बाइ आयेनखौल 'मुंख' नो हागौ। 11 बे खोन्दोआ मोनसे रोखा महरनि सिङाव खामानि मावनायनि मोनसे मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
एनट्रेक्टफोर। जोबथारनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जोबनायाव जों आयेननि मोनसे
1आव जाय बाथ्राखौ सान्दों बेयो जादों बाइ आइन बानायनो थाखाय एस 'सिएशननि गोहो' मानोना जुदि एस 'सिएशनआ गनायथाव महरै बेबादि बाइ आइन बानायनो हायो अब्ला मिरु सोरखारा दफा 12 नि सिङाव रोखोमसे गोहो मोननो हायो। जों बेखौ गायसननो थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खोनाफेराखै दि एस' सिएशनहा बेबादि जेबो गोहो गैया। मोनसे गुबुन बिथिं दं जेराव एखे जेंनाखौ नायनो हागौ आरो बेयो जादोंः बै समनि थाखाय बाइ आयेनफोरनि सिङाव मोनसे होनना बुंजानाय रिप 'न्देन्टफोरजों थिसनजानाय कन्ट्रेक्ट आरो बाइ आयेनफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टजोंसो गनायनाय आरो जगायजानाय जागोन, जाहाथे मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया आरजिनाय 756 मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा महरै गोदान बाइ आयेननि बागै बुंनाया थार नङा। बै आइनफोरजों सोलायजानायफोरा गावनोगाव सोलायनायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय जेबो खाबु गैया, बेबादि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै
जिखिजायामानो, जायखौ जों गनायथिनाय आयेननि थारथिनि बागै बे बिथायाव लादोंमोन दि बेयो '2 आरो 12' नि बाथ्राफोरनि सिङावमोन। जों बे बाथ्राखौ सिगांथिं आवगायनो एबा बेनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ थाद 'नो गोनांथि सानाखै। जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बे बिथानि सायाव सोनारनाय फोसावथायनि जुजिनायाव दं दि बेखौ गाज्रि महरै हगारनायनि गेजेरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गाज्रि साननायनि बिथाया बेमोनदि हेंथा फोसावनाया एस' सिएशननि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। गावसोरनि गोसोखौ बाहायनायनिफ्राय आरो गावसोरनि बिजिरनायखौ बाहायनायनिफ्राय, जायखौ बिसोरनो दाखिल खालामनाय गनायथि मेमोनि बाथ्राफोरजों खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव 1956 नि सि
एस
2 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ 24 जानुआरि, 195 आव फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव बे महराव खालामनाय दायनि थाखाय, गिबि रिप' न्देन्ट, चेयारमेन फरवार्ड मार्केटस, जाय मोनसे एफिडेविटआव दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा दिनथिफुंदोंमोन।
फालांगिनि मोजांनि थाखाय आरो बे बाथ्रायाव आय 'गआ आइन 52 ए
ए
जों फोसाबजानायनि सिगाङावबो मोनसे थिखिनियाव सौहैबायमोन, दि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनायनि सोंथिया 1956 माइथायनि जानुवारियावनो एस' सिएशननि बर्डनिबो गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेयो आय 'गखौ थार आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय खामानि मावनो हानाय थांखिनि थाखाय आइन 52 ए
ए
जों फोसाब जादोंमोन आरो थाबैनो फोसाबनाय बाइ आयेना गोहोआव फैदोंमोन, आय' गआ खामानि मावदोंमोन आरो जारि खालामदोंमोनः फोसावथाइखौ दा दानस 'नाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि एस' सिएशनखौ 'कम्प्रोमाइज मेमो' नि सर्तफोरनि सिङाव आयदा 757 खौ बिजिरनो थाखाय होनाय उदांस्रिया मोनसे जाहोनमोन जाय फोसावथाइ फोसावनायनि सिगाङावबो सानना लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थासारिफोरनि बे बुंफुरलुखौ मानिना लादोंमोन जेराव फोसावथाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइयाव जेबो गोरोन्थि सानना लानाय नङामोन।
बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों आबुङै गोरोबनाय। बे ओंथियाव जेबो गावारि थांखि एबा गाज्रि मोन्दांथिखौ आय' गनि सोद्रोमाफोरनाव होनाय जायाखै आरो बे थासारिफोराव जों गनायो दि फोसावथाइखौ बे बिन्दोआव गनायनायनि जेबो बिथा गैया दि बेखौ नंगुबै महरै फोसावनाय जायाखै। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ आबुं खालामो। जों गनायो दि आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया जाय फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। सुब्बा आर
ए
अ'., जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय राजाग 'पाला अय्यंगार, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायजों गोरोबनो हायाखिसै। नंगुबै महरै, आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव आबुङै बुंजादोंमोन, आं मोननै बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय गोनां बिन्दोनि अनगा बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव आं आंनि बिबुंथिखौ फोरमायो। आर' जलाइगिरिफोरा पिराम लिमिटेड आरो क 'टन एस' सिएशननि सासे सोद्रोमा, जाय इन्दारेलाल लिमिटेड अफ क 'टन लिमिटेडनि मुंजों बानायजानाय।
फरवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि ओंथियाव, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो। एस 'सिएशनखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, खुननि फालांगिखौ जौगाहोनाय आरो सामलायनाय आरो खुननि सोलाय-सोल' आरो क्लियरिंग हाउस होनायनि थांखिनि थाखाय दानाय जादों। एक्टनि सिङाव मिरु सरकारजों दानाय मोनसे सुबुं आरो साखि होग्राया बेनि सुबुं आरो साखि होग्राया बेनि सोद्रोमा। 758 21 जानुआरि, 1956 नि सिगां, गावसोरनि आरो गावसोरनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फेब्रुआरि 1956 आरो मे, 1956 नि थाखाय खुननि हेज कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन आरो बेनि बाइ आइनफोरनि बायदियै 1956 नि गुबुन सोद्रोमाफोरजों ज' जादोंमोन। जेब्ला बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बाइ आइन 52 ए
ए
आ गाहायाव होनाय रोखोमै खारदोंमोनः "(1) जाय बेसेनाव खुनखौ बायनो एबा फान्नो हायो, बेखौ जायखिजाया समावनो टेक्सट कमिस्नारनि राहाफोरनि सिङाव दबथायनाय जायो ना जाया, जुदि सभापति फरवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिनि उनाव बेखौ सोलिहोबाय थायो।
हेज फालांगिया भारतनि रांखान्थिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय खहागोनां थासारि सोमजिहोनो हागौ आरो ब 'र्डखौ मिथि होयो, ब' र्डआ थाबैनो फोसावनाय ब 'र्डआव मोनसे फोसावथाइ हरगोन आरो बेबादि फोसावथाइ थिस' न्नायनि सायाव आरो बेफोर बाइ आयेनफोराव एबा बेफोर बाइ आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया हेज एबा अन कल कन्ट्रेक्टाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, गाहायाव होनाय राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन। (2) मोनफ्रोमबो हेज कन्ट्रेक्ट आरो कल कन्ट्रेक्टाव थानाय गासिबो जेराव खुनखौ बेनि सिङाव कल खालामनाय जाया, एबा जेराव बेनि सिङाव बेसेनखौ थि खालामाखै, सासे सोद्रोमा आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा सासे सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङैनि गेजेराव खालामजायो, अब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावनाय बर्डआव बुंनाय फोसावनायफोरनि गेजेराव, हेज 759 आव फालांगि खालामनाय आरो कल कन्ट्रेक्टफोराव फालांगि खालामनाया अब्लासिम होबथाजागोन जेब्लासिम टेक्सटाइल कमिस्नारआ फारवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिजों आरो चेयारमेनजों सावरायखांनायनि उनाव फिन जागाय जेननो गनायथि होनाय जाया। "21 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना, सिगांनि आयेन 52 एएनि जायगायाव मोनसे गोदान आयेन 52 एएखौ फोसावनाय जादोंमोन। गोदान आयेनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" (1) जाय बेसेनाव खुनखौ बायनो एबा फान्नो हायो बेसेनफोरा जायखिजाया समावनो हेज कन्ट्रेक्टनि राहाफोरनि सिङाव सामलायजायो ना जाया, जुदि फारवार्ड मार्केट कमीशनआ गनायो दि जायखिजाया दैथायहरनायनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टआव फालांगि खालामनाया फालांगिनि मोजांनि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय एबा भारतनि गेदेर रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय खहागोनां, आरो बेनि उलथा जेबो फोसावथाइ गैयाब्लाबो, बेफोर हेजफोराव सभापति एबा हेज गैया।
(2) मोनफ्रोमबो हेज कन्ट्रेक्ट आरो गासिबो अन कल कन्ट्रेक्ट जेराव खुनखौ गोनांथि गैया आरो सोद्रोमा आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङैनि गेजेराव खालामनाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय एबा दैथायनायनि सोमोनदोआव अब्ला आद्रा थानायखौ बेबादि कन्ट्रेक्टनि थाखाय आरजाथाव हाराव आरो फारवार्ड मार्केट कमीशनजों थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन आरो बाय ल' 52एनि दफा (3), (4) आरो (6) नि राहाफोरा हेज आरो अन कल कन्ट्रेक्टाव आर 'जलायो अब्लासिम बेफ्रा बे बाइ ल' नि बाहागो जायो। "760 24 जानुवारि, 1956 माइथायाव फारवार्ड मार्केट कमीशनआ गोदान आयेननि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना, 1956 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जारि खालामनाय गासिबो फोसावथाइखौ बन्द खालामनाय आरो 1956 माइथायनि मेन्डेल पिटिशनआव मुंख 'नाय गोजौ दरफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो।
24 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बुंजानाय फोसावनायखौ दानस 'नो एबा बोखारनो बिथोन होनायनि थाखाय बम्बेनि जुदि केचर क' र्टखौ जे
कयाजीआ गिबिखेब नेवसिगारदोंमोन आरो जे
कयाजीनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'जानाय आपिलखौबो चाग्ला, सी
जे
आरो तेंदोलकर, टी
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आपिल। आंनि थांखिया, जेरै आं सिगाङावनो इंगित होदों, गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरसंनाय, जेरै आं बैफोर सोंथिफोरखौ आजावगोन, आपिलखौ गनायथि होनांगौ जागोन, आरो गुबुन जेबो सोंथिया, बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि थाखाय नुजानो नाङा। बुंजानाय सोंथिफोरा जाबायः (1) आयेननि दफा 12 (i) नि सिङाव मिरु सरकारहा सिगांनि गोहोमजों मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो दं ना गैया; आरो (21) दफा 4 (एफ) नि सिङाव, मिरुआरि हाथाइ आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव, बेखौ मिरुआरि आयेननि दफा 12 (i) नि सिङाव मोनसे गोहो बाहायनायखौ नोजोर होनानै फरवार्ड कमीशननो गनायथि होनो हागोन।
21 जानुआरि, 1956 मायथाइआव फोसावजानाय गोदान आइनआ सिगांनि सानथांखि दंना गैया बेखौ बिजिरनाया गोनांथार, गोजाम बाइ आइन 52 एए आरो बेनि जायगायाव सोलायजानाय गोदाननि गेजेराव गुदि फारागथिफोर दं, दानि बाइ आयेननि सिङाव गोनां बिखान्थिआ बेनो दि बेयो जाबसिननाय समाव गासिबो हेज कन्ट्रेक्टफोरखौ टेक्सटाइल कमिस्नारजों थि खालाम जानाय हारफोराव बन्द होनना गनायनाय जागोन। जेराव गोजाम आयेननि सिङाव, टेक्सटाइल कमिस्नारआ फारवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिजों गावनि बिबुंथि बानायनो गोनांमोन आरो 761 जों सावरायखांनायनि उनाव, गोदान बाइ आयेननि सिङाव, राय होनायनि बुंजानाय गोहोखौ खालि वार्ड मार्केट कमीशननो होनाय जायो, जेराव गोजाम, बाइ आयेननि सिङाव राय होनाय जादोंमोन आरो बे सोंनायनि सोमोनदैमोन दि हेज फालांगिया 'गोदान रांखान्थिनि गिदिरसिन मोजांनि थाखाय खहा खालामग्रा थासारि' जानो हागौ ना नङा।
हेज कन्ट्रेक्टआव फालांगि खालामनाया फालांगिनि मोजांनि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय एबा भारतनि रांखान्थिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। जेराव गोजाम बाइला सिङाव बिथाङा हेज फालांगिनि सोमोनदोआव सोंदोंमोन, गोदान बाइला सिङाव बेयो जायखिजाया देलिभारी एबा देलिभारिनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टआव फालांगिनि सोलिबाय थानायनि सोमोनदोआव। जेराव गोजाम बाइ, आयेननि सिङाव, बुंजानाय सुबुरुनखौ मावथायनि थाखाय बर्डनो फोरमायदोंमोन, गोदान बाइला सिङाव बेखौ चेयारमेननो फोसावनाय जायो। जेराव गोजाम बाइला सिङाव, हेज आरो कल कन्ट्रेक्टआव फालांगिखौ फिन जुरिनो हायो जुदि टेक्सटाइल कमिस्नारआ फारवार्ड मार्केट कमीशननि गनायथिजों आरो चेयारमेनजों सावरायखांनायनि उनाव, फिन जुरिजेननो गनायथि होयो, दा बायला आयेननि सिङाव बुंजानाय फिन जुरिजेननायनि राहाखौ बोखारनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गोदान बाइनि सिङाव मोनसे गोदान गोहोखौ बन्द खालामनायनि गोहो दं, जाय आइननि सिङाव बन्द खालामनायनि थांखिजों गुबुन जायो।
थ 'रीटीआ क्लोज आउट आरो बेबादि क्लोज आउटनि फिथायफोरखौ बिथोन होनो गोहो होजायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गोदान बाइ आयेना गोजाम बाइ आयेनाव ओंथि गैयै सोलायनायल' खालामो। गोदान बाइ आयेना बेनि गोहोआव फैनायनि सिगां लाजानाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनां सोदोबआव सोलियो, मुं महरै, दिन्थिफुंनायनि आदबः बेयो गावनि मोखांखौ रेट्रोएक्टिभिटिनि गाज्रि महरै थाव लाफायो। क्रेइज अन स्टेच्युट्सआव, 5थि एडिएन '
पि, 366, दा फोजानाय सोंथिनि थाखाय आरजाथाव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोननाय जादों। 762आ मोनसे कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ जाथावै खालामो, आयेननि खान्थिया बेनो दि सुपरवेनिं जाथावैजों गोसो बायनाय कन्ट्रेक्टआ, बेनि फिथाय महरै बे मामलायावबो आयेनआ उनथिंजायारि महरै सोलियो। "सोलोंनाय लिरगिरिया पि
367 आव बुङोः" बे केसनि प्रिन्सिपलखौ उननि जाथायफोराव रेट्रोएक्टिभिटिनि आदबजों बाहायनाय जादों, जाय दा माखासे कन्ट्रेक्टफोरनि सोलायनायखौ सान्ना लानाय जादों, आइनआव बुंनाय जादों दि आइनआ दासिम जाथावै। "
सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरनि दिन्थिफुंनायनि आदबखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय, थारैनो बाहायनायाव उनथिंजायारि। आं दानि सोंनायनि थांखिनि थाखाय सान्दों दि बाइ आयेना ओरैबायदि रोखोमै बाहायजानो हाया दि बेनि मावथायखौ खालि कन्ट्रेक्टफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हायो जाय बेयो बाहायजानायनि उनाव खालामजायो। बेबादि जायोब्ला, सोंथिया नुजायो दि मिरु सोरखारा आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव उनथिंजायारि गोहोमजों मोनसे बाइ आयेना बानायनो गोहो दं ना गैया, आयेननि दफा 12 (1) आव लिरनाय दं "मिरु सरकारा, मोनसे गनायथि होजानाय आफादनि सामलायग्रा आफादनिफ्राय लिरबिदांआव मोन्नाय आर' जलाइनि सायाव, एबा बिनि साननायाव बेबादि खालामनाया मोजांब्ला, दफा II आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बाइ आयेना बानायनो हायो एबा बै दफा 11 नि सिङाव बेबादि आफादजों बानायजानाय जायखिजाया बाइ आयेनाव फोसाबनो हायो।
रोखा महरै बुंनाय जायो दि बैफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जिस्लेचर, संबिजुनि दफा 246आ स्निथि फारियाव आरजाथाव रेबगान्थिनि बेलायाव बेयाव मुंख 'नाय सिमाफोरनि सिङाव आरो संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव आयेननि आबुं गोहोखौ होयो। भारत जुथाय आरो मदन ग' पाल काबरा (1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि आयेन आफादखौ जेब्लाबो उनथिंजायनिफ्राय आयेन खालामनो हायो; जेराव बेखौ सोरजिनायनि सिङाव जेबो होबथाग्रा गैया। नाथाय बे रोखोमसे नेमखौ रोखा महरै मिरु सोरखारा गावसोरनि गोहोनि अरथाइनि थाखाय बिबान होनाय आयेन गोहोखौ बाहायनायाव बाहायनो हाया, जाय संसदजों समान नङा। बे फारागथिखौ म 'दी फुद प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम कमीशन अफ सेल्स टेक्स, यू
पी
(2) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै दिहुनदों, जेराव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेन आफादखौ बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि थुख्राफोराव थारैनो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो हायो, नाथाय 1956 आव गनायथि होजानाय आयेन आफाद (ए
टी.) जों गनायथि होजानाय आयेन आफाद (ए
टी.) जों गनायथि होजानाय आयेन आफाद (ए
टी.) जों गनायथि होजानाय आयेन आफाद (ए
टी.)।
गासै
764 गोहोफोरा, बै गोहोखौ रोखा महरै होनाय जायागौमानि आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हाया। "स्ट्रबर्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड बनाम गुट्टा मिल वर्कार्स यूनियन (1) आव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि इउ
पि
नि रायजो बेंगिरिया, जाय गावनि दारै सायख 'जानाय सासे सुबुंनाव दारिमिनारि नांलायलायनायखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बान्थाखौ मोनसे थि अक्ट' नि उनाव जमा होनांगौ, बियो बान्था होनायनि अक्ट 'खौ बारायनो हागोन ना नङा, जाहाथे थि अक्ट' नि उनाव होनाय बान्थाखौ फोरमान खालामनो हायो। रिलायन्सखौ इउ
पि
जेनेरेल क्लज एक्ट, 1904 नि दफा 21 आव दोननाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बै खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि गोहोखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हागौ। बै दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव, जे
दास, जेरै बिथाङा बै समाव नोजोर होदोंमोनः" बेयो सैथो दि एप्रिल 26,1950 नि बिथोनआ, 1950
रायजो सोरकारनो होनाय फोसाबनाय आरो सोलायनायखौ ओरैबायदि बाहायनो हायोदि सिगांनि उन उन बाहायजानाय जायो, खालि फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन महरै नायजानाय 26 एप्रिल, 1950 नि बिथोनखौ दफा 21 नि सायाव सोनारना बे गोहोम खोख्लैनो हाया। "बिनिखाय बे थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो दि जेब्लासिम मोनसे आयेनआ सोरकारनो सिगांनि उन उन गोहोमजों मोनसे बिथोन होनो थाखाय मोनसे रोखा गोहो होनाय जाया, अब्लासिम बियो बेबादि गोहोखौ बाहायनो हाया। माइसुर गोजौ अदालते इन्डिया सिनि एन्ड रिफाइनारिज लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माइसुर (2) नि मोनसे गनायजानाय बिजिरनायाव दा बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंनायखौ सोंदोंमोन। बैयाव सरकारा जारि खालामदोंमोन (1); 447 448
(2) ए
आर
(1
आर
1960
माइस
3 765 अक्ट 'नि अक्ट' फोर, अक्ट '4,1956,1510,1957 आरो 13,1958, माद्रास फेक्टर कन्ट्र' ल एक्ट, 1949 नि दफा 14 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय, 1957 नि 56 नि सेसिशन आरो 55 नि सेसिशन।
सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि बुंजानाय खोनदोनि सिङाव सोरकारहा बुंजानाय फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां मोनसे समफारिनि थाखाय बिनायगिरिनि कारखानायाव लाबोजानाय आरो सिफायनाय खुसेरनि सायाव सेस लागायनाय फोसावथाइफोर हगारनो गोहो दं नामा। दास गुप्ता, सी
जे., डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हगारनानै, मानिदोंमोन दि बेयो हाया। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ, जेरै दा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ सोरकारनो होजायो आरो बेबादि गोहोखौ होनाय राहाफोरा रोखा महरै उनथिंजायारि मावफुंनायजों नेमफोर बानायनायखौ होबथायाब्ला, बै गोहोखौ बाहायना सरकारा उनथिंजायारि मावफुंनायजों नेमफोर बानायनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हगारनानै, पि
332 आव नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव मोनसे गुबुन खान्थि मोनसे मावख 'आरि आरो बिबान होजानाय आयेन आफादनो बाहायगोन।
आयेन आफादजों रोखा महरै उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो गोहो होनाय जायो, सरकारा उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो हाया। "बेनि सोमोनदोआव, आं बुंजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। एखे सोंनायखौ फिन खेबसेबाव लानाय जादोंमोन आरो एखे नोजोरखौ केराला गोजौ अदालते सी
डब्ल्यू
मटर सार्भिस (पी) लिमिटेड बनाम केराला रायजो (1) आव फोरमायदोंमोन। बैयाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, क 'झिक' डआ मोनसे थांखि लाजानाय (1) ए
1
आर
(195) केर
347,348.766 घाट लामा। गनायथिनि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि जेब्ला बे बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला जिल्लानि थाखाय जेबो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद दाथाइ खालामजायाखैमोन। बादायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय गोरोन्थिखौ मोनसे उननि फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सोरखारा लामा सामलायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रोगाथाइ आफादखौ बिनि समगान्थि जोबजासिम बिथोन होनाय जादोंमोन।
एड
गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि उनथिंजायनिफ्राय मावफुंजानाय फोसावनाया गाज्रिमोन। बे बिथिङाव, जे
वरदराजा लियनगार, ज
आ नोजोर होदोंमोनः "नेम खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मावफुङारि सोरखारा मोनसे आयेन आफादनि थान्दै महरै खामानि मावो, अब्लासिम बिनाव उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि जेबो आबुं गोहो गैया आरो जेब्लासिम बे गोहोखौ बिमा बिफा आइनजों रोखा महरै होनाय जाया।" हाउस अफ लर्डस इन हावेल बनाम फ 'लमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क' लिमिटेड (1) आ एखे साननाय दिन्थिदोंमोन आरो बेबादि गोहोखौ मोनसे बिबान होजानाय मावख 'आरिनो हगारनायनि खैफोदखौ रोखा खालामदोंमोन। बैयाव, मावख' आरिनि खुगा गनायथिनि सिङाव सिगांनिफ्राइ मावजानाय हाबाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय मावनो थाखाय मोनसे लाइसेन्स जारि खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोनः "मन्थ्रिफोरनि आखायफोराव दोननाया मोनसे खैफोदगोनां गोहो जागोन; आरो बिसोरनि गाहायनि मावख 'आरिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरहा मोनसे मासि होनो थाखाय गोहो दंमोन।
आयेनारि राहाफोरनि जर 'खा बाथ्राफोरा रोखा महरै लुनायखौ गनायथि होजायागौमानि मा खालामनाय जादों बेखौ रोखा एबा गनायथि हो। "बेयो सैथो दि बेयो मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायना मोनसे (1) 767 मावख' आरिजों जारि खालामजानाय मोनसे लाइसेनसनि जाथाय, नाथाय बे एखे खान्थिया मोनसे आयेननि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे मावख 'आरिजों बानायजानाय मोनसे आइनआव बाहायजानांगौ। जोंनि संबिजिरा मोनसे मोजांसिन रायजो गायस' ननो बाथ्रा होयो। बेयाव सुबुं मावथायनि मोनफ्रोम बिथिंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोरखारि आरो सोरखारि एजेन्सिफोरनि सायाव गाहायनि आयेननि गोहो होनाय हाबना दं। नेमखानथि बिखान्थिआ गोख्रैनो जोंनि जिवाव गासिबो गोसारलांगासिनो दं। मोनसे मोजांसिन रायजोआव, जानो हागौ, बे गोरलै जाहोननि थाखाय दि संसद एबा आयेन आफादनिफ्राय गासैबो जाथावना हरखाब जाथायफोरनि थाखाय गोहो होनायनि आसा खालामनो हाया। नाथाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ दबथायनो थाखाय जेबो गोहोम गोनां दाजेमारि गैया, एबा बेनि लामाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो होबथायो।
बेखौ मोनसे नेम एबा दारै आइन बानायनायनि थाखाय लानाय जायो, बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जायो, बेयो अनागार खालामनायनि मोनसे आगजु जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, बेखौ थारै गनायनाय जादों दि बेबादि गोहोखौ होनाय राहाफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो जेब्लासिम मोनसे आयेना रोखा महरै मोनसे नेम एबा दारै आयेन बानायनो गोहो होनाय जाया अब्लासिम बेखौ गनायनांगोन दि बियो बेबादि जेबो गोहोखौ होफेराखै। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि गोरायै दाथाया मोनसे नेम बानायग्रा गोहोखौ हरखाब थासारियाव मोनसे नेम बानायनायनिफ्राय होबथानो हागौ, थेवब्लाबो फोरबोआ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोनां मोनसे नेमखान्थिखौ दाबि खालामो एबा थि खालामो। बे बुंजानाय गोब्राबथिनि गोरलै फिननाया बेनो दि जुदि आयेन आफादआ बेबादि हरखाब थासारिफोरखौ सान्ना एबा सान्ना लायो, बेबादि नेमफोर एबा दारै नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोमजों बानायनायनि थाखाय लिंहरोब्ला, बेयो रोखा महरै बेबादि गोहोखौ होनो नांगौ। बेखौबो बुंनाय जायो दि सरकारा बेबादि थि समफोरावल 'बेबादि नेमफोर बानायनायनि सायाव सोनारनो हायो।
बेबादि सान्नायफोर। बेनि अनगायै, मोनसे खान्थिनि सिमा एबा सिमाखौ 768 नेम बानायनायनि गोहोजों बिबान होजानाय सासे मावख 'गिरिनि थाथायनि सायाव सोनारनो हाया। सुबुं मोजांनि थाखाय अदालते एसेल' खालामनो हायोदि बेबादि गोहोखौ गोरायै होनाय राहाफोरखौ बुजिनाय आरो बेयाव रोखा महरै फोरमायजानायसिम बेनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनाय। गोख्रों दाथायनि बे नेमखौ बाहायना, आं गनायगोन दि दफा 12 (1) आ मिरु सोरखारा उनथिंजायारि गोहोमजों मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोखौ होआ आरो बेनिखायनो, 21 जानुवारि, 1956 मायथाइयाव बानायनाय गोदान आयेन, जेराव बियो उनथिंजायारि महरै खामानि मावनो थांखि लायो, उदायै। बेखौ सान्ना ला दि बेबादि गोहोखौ गोनांथार गोहोमजों सान्नो गनायथि दं, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव बेबादि ओंथि फोरमायनाया जाथावना? "गोनां बाथ्रा बुंफुरलु", बाहायजानायनि ओंथिया मोनसे आयेन बानायनायनि थाखाय आबुङै गोनां बाथ्रा बुंथारनांगौ, आरो बेबादि फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंथारनांगौ, जेब्लासिम बेयो गोनांथार ओंथिजों बेबादि गोहोखौ सान्नो गनायथि गैया।
बेबादि खालामब्ला, खोनदोनि राहाफोरखौ बेयाव बुंजानाय बायदि सोदोबफोराव आबुं गोहोम खोख्लैनो हाया। आयेननि दफा 12 नि सिङाव, मिरु सरकारा मोनसे गनायजानाय आफादनि सामलायग्रा आफादनिफ्राय लिरना मोन्नाय आर 'जलाइनि सायाव, एबा बेबादि खालामनाया बिनि साननायाव मोजांब्ला, दफा 11 आव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बाइलाफोर बानायनो हायो एबा बै खोनदोनि सिङाव बेबादि आफादजों बानायजानाय जायखिजाया बाइलाखौ फोसाबनो हायो। दा दफा 11 आ बुङो दि जायखिजाया गनायजानाय आफाद, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव, फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय बाइलाफोर बानायनो हायो; बेनि दालाय ए
(2) नि सिङाव, आफादखौ बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय आयेनफोर बानायनो गनायथि होनाय जायो। बैफोर आयदाफोरनि सायाव मोनसे नोजोर होनायया दिन्थियो दि बैफोर आयदाफोरनि थाखाय जगायजानाय गासिबो बाइलाफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैालाबानो बानायनाय जायो, दफा 12 नि गेजेरजों बुंनाय जादों दि बेयो मोनसे उनथिंजायारि दफा (2) नि गेजेरजों मोनसे इंगित होयो।
बेनि उनदाहा खालामथारनांगौ। बेयाव लिरनाय दङः 769 "फालांगियाव हरखाब थासारि जाय नुजानो हागौ आरो बेबादि हरखाब थासारियाव गोहो बाहायनायजों लोगोसे बांसिन आरो बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि गोहो"; गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे जाथाय नुजानो हागौ जेब्ला मोनसे "बियार" एबा "बुल" नि थि खालामजानाय मावआगानजों हारफोरा मोनसे गनायथाव थाखोनिफ्राय बारायनो हागौ एबा मोनसे थि बिन्दोनि गाहायाव जोबोद गाहायाव गोग्लैनो हागौ जाय हाथाइआव हरखाब थासारि सोमजिहोयो आरो बै हरखाब थासारियाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय सोमोन्दोआव फैनाया आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनाया गोनां जागोन, आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ उनदाहा खालामाब्ला बेबादि हरखाब थासारिखौ आबुं खालामनो हाया आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 11 (अ) आव सानजानाय हरखाब थासारिखौ होबथानो थाखाय आयेनजों मोनसे गोहोखौ गोनांथार महरै उनदाहा खालामथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे गुदि गोरोन्थि दं।
आरो दफा 11 नि दालाय दफा (अ) एबा दफा 11 नि दालाय दफा (2) नि जायखिजाया गुबुन दफायाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाया एंगारनो हाथाव नङा। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों नुजानाय हरखाब गोनांथि एबा बै दफाजों सानजानाय जायखिजाया हरखाब गोनांथिखौ खालि जाथावना मावफुंनायजोंल' राहा होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनाया थारै जानो हागौ। बेनि सिगाङाव बुंनो हाया दि दफा 12 नि राहाफोरखौ सिगांनिफ्राय बाहायजायाब्ला आयेननि थांखिफोरा जेनगोन एबा जाय थांखिफोरनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन बेखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो, थि खालाम दि आयेननि दफा 12 (1) आ गोनांथि गोनां गोहोमजों मिरु सरकारनो बेबादि जेबो गोहो होनाय नङा। नैथि सोंथिया आयेननि मोनसे
4 नि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो। बेयाव लिरनाय दंः "आयगनि खामानिया (ए) मिरु सरकारनो 770 नि सोमोनदोआव बोसोन होनाय एबा गनायथिनाय, एबा एडमियानि जायखिजाया सोमोनदोआव, गनायथिनाय, एबा गनायथिनि जायखिजाया गुबुन आयदानिफ्राय ओंखारलांनाय।
बे आयेननि फारिलाइ खालामनाय; (ख) बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, सिगां हाथाइफोरखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय आरो बिफोरनि सोमोनदोआव नांगौ बायदि हाबाफारि लानाय; (ग) आय 'गआ जेब्लानो बेखौ गोनांथि सानो बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायजानाय बेसादनि सोमोनदोआव खौरां बुथुमनाय आरो फोसावनाया, जेराव जगायथाय, दाबि आरो बेसेनफोरनि सोमोनदोआव खौरां दं, आरो बे आयेननि सामलायनायनि सायाव आरो बेबादि बेसादफोरनि सोमोनदोआव सिगां हाथाइनि खामानि मावनायनि सायाव मिरु सरकारनो सम-समारि रिपर्टफोर जमा खालामनाय; (घ) सिगां हाथाइनि आफाद आरो खामानि मावनायनि जौगानायखौ नोजोर होनानै सरासनस्रा गनायथि होनाय; (ङ) जायखिजाया गनायथि होजानाय आफाद एबा रेबथुमजानाय आफाद एबा बेबादि आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय ए
चि
अन्टफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसंनाय; आरो (ङ) जेब्ला बियो गोनांथि सानो अब्ला बेबादि गुबुन बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनाय।
(ङ) बे आइनजों एबा बेनि सिङाव आय 'गनो बिबान होनाय, एबा जायखौ बिथोन होनाय जायो। "बे दफानि सिङाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै, (i) दफा 4 नि दफा (च) नि सिङाव आय' गनो लाजानाय बिबानफोर आरो गोहोफोरखौ दफा 771 नि दफा (क) निफ्राय (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ)
आय 'गआ आबुङै नेर्सोनारि आरो सुबुरुनारि आखुथाय। बेयो फारवार्ड मार्केटफोरखौ नोजोर होयो, खौरां बुथुमो आरो फोसावो, सानरिखिफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसङो, आरो बै खोन्दोआव मुंख' नाय आयदाफोरनि बेलायाव मिरु सरकारनो बोसोन होयो। दफा 8 (2) (सि) नि सिङाव मिरु सरकारा आय 'गखौ जायखिजाया गनायथि होजानाय आफाद एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सानरिखिफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसंनो बिथोन होनो हागौ आरो बेनि सायाव गावनि रिपर्टखौ मिरु सरकारनो जमा होनो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आय' गहा गुबुन फारसेथिं रेबथुमजानाय आफादफोरनि सिङारि सामलायनायाव जेबो खुंथायारि खामानिफोर एबा सामलायनायनि गोहोफोर एबा हेंथा होनायनि गोहोफोर गैया, दफा 11 आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरा बिफोराव गुवारै थांनायनि गोनांथि गैया जाय दिन्थियो दि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर आरो गुबुन फालांगिफोरनि फालांगिफोरनि नेम आरो सामलायनाया आबुङै एस 'सिएशननि आखायफोराव।
एनरिसआ जोबोर मोजाङै थि खालाम जानाय। इजसडेम जेनेरिसनि फोरमायथिया "एखे रोखोमनि", आरो "बेयो गुवार मेक्सिम नसकन्टुर ए सोसियानि थि बाहायनायनि मोनसे दिन्थिमहरल ', थामहिनबा, सरासनस्रा आरो थि 772 सोदोबफोर जाय मोनसे रोखोमसे ओंथि लानो हायो, ज' जानानै, गावजों गाव गाब लायो, जाहाथे सरासनस्रा सोदोबफोरा मोनसे ओंथिसिम सिमागोनां, रोखोमसे, एसेल 'सरासनस्राजों।" जेब्ला इजसडेम जेनेरिसनि बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय मोनसे रोखा फोलेर एबा थाखो थानांगौ।, थामहिनबा, सरासनस्रा सोदोब सिगां थि सोदोबफोरा एखे थाखोनि जानांगौ, मेक्सिम नसकन्टुर ए सोसाइटिसआ गुवारसिन बाहायथिनि। सोनाबारि भारतआव बे कर्टआ पूना नोगोर निगमनि एकड़ लिमिटेड बनाम नोगोर निगमा, बेबादि बुंजायाखैमोनब्लाबो, बिनि बुंफुरलुनि थाखाय मोननै बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बुंजायो।
) निफ्राय (x) सिम, गोरायै बुंनायाव, एखे फोलेरजों लोब्बागोनां नङा, नाथाय बेफोरो जोंनि गोसोआव खाजोनानि रोखोम आरो आखुखौ फोरमायो, जायखौ नोगोर खुंथायफोरा बाहायनो गनायथि होजायो। "बेनिखायनो, आथिखालनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि क्लस
(ए) निफ्राय (एफ) सिम एखे थाखोनि नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेफोरो फोरमायो दि मुंख 'नाय दफायाव बरनायजानाय हाबाफोरा, आखुआव नोजोरारि आरो बोसोनहोग्रा जानानै, गावजों गाव ओरैबादि रोखोमसे दि बिसोरो गावजों गाव गाब लायो आरो बेनिखायनो गाहायाव होनाय सरासनस्रा सोदोबफोरा बुंजानाय हाबाफोरनि थाखाय मोनसे मोनदांथि गोनां ल' गसिम सिमागोनां जानांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि क्लस
(एफ) बिबानफोर आरो गोहोफोर जगायो, जेराव क्लस
(ए) निफ्राय (ई) हाबाफोरखौल 'सामलायो आरो, बेनिखायनो, क्लस
(एफ) खौ आबुङै गुबुन आयदाफोरनि थाखाय जगायनाय होनना मानिनाय जाथों।
बेखौ रोखा खालामदि दफा (फ) आव मुंख 'नाय बिबान आरो गोहोफोराबो खामानिफोर। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, गासिबो दफाफोरा आय' गनि हाबाफोरजों सोमोन्दो दं। बेनि अनगा, मोनसे गोहो आरो मोनसे बिबानआ एखे सानदांथिनि मोन्नै बाथ्राफोर। दफा (ए) निफ्राय (इ) सिमबो, जेरै बिसोर खालि बिबानफोरल 'फज' योब्लाबो, मोनसे खाथिसिन नायसंनाया फोरमायो दि बिबानफोरखौ बैफोर बिबानफोरखौ मावनो थाखाय सोमोन्दोआरि गोहोफोर गैयालासे बाहायनो हाया। बेनिखायनो, आं गनायगोनदि दफा (एफ) नि सिङाव आय 'गनो होजानो हानाय बिबान आरो बिबानफोरा दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख' नायफोरनि अनगा नाय एबा बोसोन होग्राल 'खामानिफोरल' जानो हागौ। बेबादि सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव आय 'गनो होनाय गोहोआ बोसोन होग्राबो नङा आरो नायग्रोमनाय गोहोबो नङा, बेनिखायनो आय' गनि नैथि दफा (एफ) नि बुंफुरलुफोरा आयेनारि महरै बुंजायो।
"बेबादि बिबानफोरखौ मावनो आरो बे आइनजों एबा बेनि सिङाव आय 'गनो होजानाय एबा बिथोन होजानाय बायदि गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय।" गोनांथार सोदोबफोरा, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव, एबा बिथोन होजानाय बायदि। "आयेननि दफा 2 (ज) नि सिङाव" बिथोन होजानाय "नि ओंथिया" बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय "; मोनसे (ए
2 (के) आ" नेमफोर "खौ बेबादि बुंफोरो; नेमफोर, मोनसे आफादनि सरासनस्रा आरो सामलायग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि सोमोनदोआव, मोनसे सोफादेरजानाय आफादनि बेलायाव बिनि बिसम्बि आरो आफादनि लिरबिदांफोर लाफायो।" जुदि बिथोन होजानाय "774 क्ल
(एफ) सोदोबनि बुंफुरलुजों फरायनाय जायो, अब्ला बेयो इंगित होयोदि आय' गआ आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय हाबाफोरखौ मावनो हायो, एबा आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि। आयेननि थि दफायाव मुंख 'नाय" नेमफोर "आ बेखौ रोखा खालामो दि आइनआव होनाय बिथोनफोरनि थाखाय आइनआव होनाय गोहोखौ बाहायना ला।
जेरै, "बिथोन होनाय" सोदोबा गोनांथि गैयै जायो। बेबादि गोरोनथि गैयै आरो लिरबिदां बानायनायाव थि नङैखौ गोनांथार जाहोनफोरनि अनगायै आयेन आफादनि सायाव सोनारनाय जाया। जुदि मोनसे नेमखान्थिखौ "आयेननि सिङाव" सोदोबजों बुजायाखैमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बेयो मोनसे आइनजों गोरोबनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि आयेन आफादआ मोनसे खान्थिनि थाखाय जर 'खायै राहा होदों, जायहा थारैनो आयेन खान्थियाव मोनसे आयेन दारै गोजौ थाखो दं, बबेखानि बियो मोनसे आयेनखौ आयेननि राहा महरै गनायो। बेयो जानो हाया। गुबुन जाहोना जाय बोसोन होजानो हागौ दि "बिथोन होनाय" सोदोबखौ गोबां सांग्राङै एबा गोरोनथिजों बाहायनाय जादोंमोन। जुदि नेमफोरखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख' नो थाखाय गोबां सांग्राङै गोनांथि जादोंमोन, अब्ला आयेननि थाखाय आलादा आलादा सांग्रांथिनि गोनांथि जादोंमोन। मोनसे अदालते सरासनस्रायै आयेन आफादजों मोनफ्रोम सोदोबखौ ओंथि होनो नाजायो, जेब्लासिम बेखौ बाहायनाया जाथावै नङा, नाथाय बेहाय आयेन आफादावबो बेबादि जेबो जाहोन गैया।
आइननि दफा 4 नि दफा (एफ) खौ बाहायनायनिफ्राय गनायजानाय आयेनफोर। गाहायनि एबा बिबान होजानाय आयेनफोरा गुबुन-गुबुन महर लायो। गाहायनि आयेनखौ मोननै गाहाय थाखोफोराव बोखावनाय जायो, जेरै, (i) आयेनारि नेमफोर, आरो (ii) बानायनाय आयेनफोर एबा नेमफोर, (ए) जायगायारि सरकारजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिफोरजों, आरो (बी) सुबुंफोर, आफादफोर, एबा निगमफोरजों। आयेना गावनो बे फारागथिखौ सिनायथियो आरो नेमफोर आरो लोगोसे आयेनफोर बानायनायनि थाखाय मोन्नैबो राहा होयो। दफा 11 आरो 12 नि मोनसे रुजुथायारि फरायसं जेराव 775 नि सिङाव गनायथि होजानाय आफादफोरखौ फारसेथिंनिफ्राय आयेनफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो, आरो दफा 28, जायनि सिङाव मिरु सोरखारा गुबुन फारसेथिं नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो, बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिना लानाय जागोन।
बेखौ सान्ना लानो हाथावना दि आयेननि सिङाव रेबथुमजानायब्लाबो मोनसे गावारि आफाद, आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि मावख 'आरिखौ गोहो होनो हायोमोन। बेनिखायनो दफा 4 (एफ) नि सिङाव आयेन आफादआ मोनसे दारै आयेननि सिङाव मोनसे गोहोखौ बाहायना आय' गनो मोनसे हाबाखौ बिबान होनो थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन। दफा 4 (एफ) नि सिङाव आयेन आफादखौ सायख 'नाय जायाखै। (एफ) जायखिजाया हरखाब एंगारनायनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे आइनजों लोगोसे आय' गनि सिङाव आय 'गनो मोनसे हाबा मावनायाव गोरोबलायैनि थाखाय सानथांखि खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो, आं "बे आइनजों एबा बिनि सिङाव" सोदोबफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बाहायगोनः (बे आइनजों "आयेननि राहाफोरजों रुजुजानाय गोहोफोराव बाहाय जायो;' बे आइन 'नि सिङाव मोनसे हाबा मावजानाय गोहोखौ बाहायनाय जायो।
मोनसे आयेनारि नङि बाइ आइनखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहानि रावखौ गोसारहोनाय। बे बिथिङाव बारआव मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों। सेथिआ हुबली इलेक्ट्रिसिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बम्बे प्रभिन्स (1) नि जुडिसियेल कमितिनि। बैयाव, भारतारि मोब्लिब आइन (नं
1910) नि दफा 3 (2) (एफ) नि सिङाव "(1) (1948) 26 आई
ए
57.776 आव थानाय राहाफोरखौ बे बाहागोनि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो लाइसेन्सजों सरजाबनाय आरो बेनि बाहागो बानायनायखौ गनायनाय जागोन।" बुंजानाय आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव, "ओनसोलारि सोरखारा, गावनि साननायाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, मोनसे लाइसेन्सखौ बोखारनो हागौ," गुबुन गुबुननि गेजेराव, जुदि "ओनसोलारि सोरखारा गनायनायाव गनायथावै दिफल्ट खालामो आरो गनायथावै दिफल्ट खालामो एबा बे आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया गनायथिखौ मानिना गोबाव समनि थाखाय गाबज्रियो।"
बियो अनुसूची 6आव दं, जायखौ दफा 3 (2) नि थाखाय अनुज्ञापत्रआव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बै आयेननि दफा 4नि ओंथियाव गावनि थाखाय गोनां जानाय खामानिखौ मावाखैमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि आयेननि अनुसूचीनि सर्तफोरखौ अनुज्ञापत्र लाग्राया रोखा महरै आयेननि सिङाव खालामजानांगौमोन। बे थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव जोंनि जोबोद मदद खालामाखै, मानोना बेयाव उप-आयेननि सोंथिया नुजायाखैमोन। नारायणस्वामी बनाम कृष्णमुर्ति (1) नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो जेबो हेफाजाबनि नङा। बैयाव सोंनाया बेमोन दि 1956 मायथाइनि एक्ट 31नि गेजेरजों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना मावग्राखौ बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायाव होबथाग्रा नेमखान्थिफोरा जायखिजाया आयेन (1) नि सिङाव थानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव गोग्लैयो।
गनायथि होजानाय गोहोखौ उनसंनायाव एखे गनायथि दं आरो पार्लियामेन्टजों थोंजों बानायजानाय आयेननि रोखोमसे आखुथाय दं। बे सैथोथिनि अनगायै दि बैयाव सानजानो गोनां सोदोबफोरा गुबुन-गुबुनमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बुजिनो गोनां सोदोबफोरनि रुजुनायाव गुवारसिनमोन, थिरांथा लानाय खान्थिया सरासनस्रा आर 'जनायनि (1) आई
एल
आर
777 ल' आरो दफा 4 नि क्ल
(एफ) नि थि सोदोबफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होआ; बेनि ओंथिया बुंजानाय सोदोबफोरखौ बुजिनायजोंल 'बुथुमनो हायो, सेटिं आरो बिन्दोखौ नोजोर होनानै जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं मानियोदि सरकारहा आयेननि दफा 12 नि सिङाव आय' गखौ बिथोन होनाय आयेन बानायनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनि उनाव 24 जानुवारि, 1956 मायथाइनि फोसावथाइआ आयेनगैयैमोन आरो फर्वार्ड कमीशननि आर 'ज' ल 'मोन। फिथाय महरै आर' ज खालामग्रानि नोजोरै आर 'ज खालामजानाया मोनसे आर' ज आर.
गोबांसिननि बिजिरनायाव, आपिलआ बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो।
