60 नि आपिल नं
52। 1957 नि आपिल नं
25 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 15 एप्रिल, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
एल
लाइंगर, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, दफा आर
वकील, के
एच
भाभा, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रवीन्द्र नारायण, रिपेनडेन्टनि थाखाय, 170 1962 नि दफा। 12 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क 'र्टनि दारै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 110 नि सिङाव होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल, आरो मोनसे मोकद्दमा ओंखारो, जायखौ आपिल खालामग्राफ्रा मिरबान आजम न' बाननिफ्राय सुदजों लोगोसे ₹ 9,99,940 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय लाबोयो, जाय बै समाव निजामनि फिसाज्ला बेरिटल एबा 31 जानुवारिआव बम्बेनि राजकुमार बेरिटलनो फानदोंमोन।
लाला कापूरचन्द गोधा, जाय मावआगानाव गिबि बादीमोन आरो लाला हीरालाल गोधा, गुबै नैथि बादी, गावनि बिफा आरो सासे लाला बाबू मुल (थैनायनि उनाव) जों लोगो जानानै बाबू मुल एन्ड क 'नि मुं आरो रोखोमाव गहेना फालांगियाव नांदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा मोकद्दमानि आयदा बिथिङाव गासै गोसोजों लोगोसे दं आरो बाबू मुल एन्ड क 'नि मुंखौ बाहायनायनि सोलायै जों आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ 31 जानुआरि, 1937 मायथाइयाव बेरारनि राजकुमारनो गहेना फानग्रा सुबुंफोरजों रोखोमसे खालामगोन। 31 जानुआरि, 1937 मायथाइनि मोनसे लिरथाइखौ बेरारनि राजकुमार, जोंनि सिगाङाव उनदाहा होग्राया फोजोबदोंमोन, जायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो आरो गनायनाय जायो दि 'आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय मोनसे फारियाव थि खालामनाय गहेनाफोरखौ गासै बेसेनाव बायदोंमोन।
171 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव 13 लाख नैजि रोजा स्निजौ बाजि रांनि दाहारखौ बोसोरसेआव 10 जौखोन्दो 10 जौखोन्दो सादारन सुदजों लोगोसे होफादेरनाय जादोंमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गहेनाखौ थारै आर' जलाइगिरिफ्रा फिन होफैग्रानो होदोंमोन, आरो 31 जानुआरि, 1937 नि उनाव फिन होफैग्राया गाव-गावनि गनायथिखौ हगारनाय समाव होनोगोनां दाहारनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन गनायथिफोर होदोंमोन। बे खाख्रिफोराव दाहारनि गनायथि आरो फिन होफैग्रानि फारसेनिफ्राय सुख 'नायनि समायथि दंमोन आरो बेबादि गनायथिफोरनि जोबथाखौ फेब्रुआरि 4,1948 आव हगारनाय जादोंमोन। बै समसिम 20,750/10 जौखोन्दोजों लोगोसे दाहारनि दाहारआ फ्राय 79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79,000/79
लान्ट्सआ बिनायगिरिजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि निजामआ बिलखौ गनायथि होदोंमोन। इं1949 माइथायाव जेब्ला पुलिस एक्शननि उनाव हैदराबादआ रौनियाफोरनि दखलआव दंमोन, अब्ला 8 फरवरी, 1949 माइथायाव मिलिटारि गवर्नरजों मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ प्रिन्स देट्स सेटलमेन्ट कमिति बुंनाय जायो। बे कमितिनि रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेखौ मिलिटारि गवर्नरनि मोनसे थांखि बायदियै गायसन्नाय जादोंमोन, जाय बेरारनि राजकुमार आरो बिथांनि फंबाय फंबायनि गासै दाहारखौ नायबिजिरदोंमोन। 19 फरवरी, 1949 माइथायाव, बिनायगिरिफोरा मिलिटारि गवर्नरनो आर' जलाइ होदोंमोन आरो गहेनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिसोरनो होनोगोनां रांखौ एबा दानदिसेआव होनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनायसै। आर 'जलाइफोरनि दाबिखौ कमितिआ गावसोरनि रिप' र्टनि पैरा 11 आव गनायदोंमोन। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ 172 लाख रांनि आबुं रांखौ होफानांगौ। 20 लाख रांनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय कमितिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोरो गहेनाखौ होफिनाखैमोन।
बेयाव बुंजानो हागौ दि कमितिआव सानै सुबुंफोर दंमोन, जेरै निजामनि सानरिखिनि सामलायगिरि जाहेरुद्दीन आहमेद आरो भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा ए
एन
शाह। बेखौबो बुंनो हायोदि कमितिनि रिपर्टआ दिन्थियो दि बियो जि जौखोन्दोसोसो खमायदों। सानै राजकुमारफोरनो बेसादनि गासिबो जगायग्राफोरनि बेलायाव कमितिआ सानदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव जगायग्राफोरा सानै राजकुमारफोरनो बेसादनि दैथायनायनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन। कमितिआ बेखौबो सानदोंमोन दि गनायथाव सुदनि हारआ द 'जौखोन्दो जागोन। दाहार होग्रानि बेलायाव जायफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनि गासिबो फोसावथाइफोरखौ हगारदोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो सायाव आबुं होनां रांखौ सुख' नाय रेबगान्थि खालामदोंमोन। जों बेफोरनि गेजेराव जोबथाखौ मुंख 'नो हायो, जायनि मुङा फेब्रुआरि अक्ट', 1948। बेयो गासै 79,078 रांमोन आरो बे रेबगान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे कापर्च आरो गोधाया "आबुं होनां रांखौ मोनदोंमोन"। बेनि उनाव, 14 आगस्त, 1950 आव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ होग्रानि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ जि जौखोन्दो सुदजों लोगोसे ₹3 नि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया 5 फेब्रुआरि, 1951 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। आर 'जलाइखौ जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 7,8 आरो 11 आव बुंजानाय बायदि दाहारखौ आबुङै हगारनाय। केसाव होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरना आरो जर 'खायै दिन्थिफुंनाय सि, कयाजीनि सायाव सोनारना, जिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिखौ आबुङै गोजोनहोनो थाखाय 20 लाख रांनि बिबांखौ लायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन "सरासनस्रायै, सासे बादीआ बै खाख्रिफोरखौ आबुं गोजोननायाव रां होनाय महरै नं 1 खौ दिनथिफुंनायखौ गनायथि होनायनि उनाव बे दाबिखौ बाहायहोनो थाखाय जोबोर गोब्राब आरो गनायथावै थाथायाव थायोमोन। नाथाय रोखा महरै" आबुं गोजोननायाव रां होनाय "नि ओंथिया हैदराबाद रायजोनि दाहारनि सोमोनदै आबुं गोजोनथिमोन आरो बेयो मिथिंगायारियै ओंथि जागोन जुदि दिन्थिफुंनाय सि जों लोगोसे लानाय जायो जेराव बिथाङा गावारि महरै बेरारनि राजकुमारनि बेरेखायै दावगालांनो उदांश्री दोनदोंमोन। बेनिखायनो आं गाहाय फोजोबनायाव फैदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों जेबो गोजोनथावै नैथि नालिस, जेरै
हैदराबाद रायजोनि सानरिखिसा जेनेरेलजों रायलायदोंमोन। "बेनि उनाव बिनायगिरिनि मोनसे आर 'जलाइ दंमोन जायखौ अपीलेट कर्ट (चागला, सी
जे
आरो म' डी, जे.) आ 15 एप्रिल, इं1958 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों खोनानाय जादोंमोन, अपीलेट कर्टआ मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मामलायाव होनाय साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारिनि सायाव बेयो रोखा महरै गायसन जादोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि दाबिखौ आबुं गोजोन होनानै 20 लाख रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि सायाव आबुं गोजोनथिखौ गनायथि होनानै प्रमिसरि न 'ट्सखौ मोजाङै हगारदोंमोन; बेनिखायनो, आर' जलाइनि दफा 63 आ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन। बियो बिनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव श्री बी
आर
एल
अयंगरआ अपील खालामग्राफोरनि फारसे नुजाखांदोंमोन, जाय
दाहार होग्राया 20 लाख रां नाजावनाय आरो '2) 8,75,000 रांनि नैथि किस्ति होनायजों एखे समावनो मावफुं जानाय मोनसे रसिद' सि 'नि मा गोहोम दं? श्री अयंगरआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल 175 क' र्टआ बे मोननै बाथ्राफोरखौ थोजासे गोनांथि होजायाखै आरो जाय फोजोबनायाव बियो सौहैयो बेखौ बेनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों। मानोना आपिल कर्टनि बिजिरनाया मोनसे सोलायसोल 'नि बिजिरथि आरो जाय सोंनाया गोनांथारै नंगुबैनि सोंथिफोर जायनि सायाव गोरोबलायै फिथाइफोर दं, जों बाहागिफोरनि आर' जलाइजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ जोंनि सिगाङाव दोननो थाखाय बाहागिफोरनि सुबुरुनखौ गनायथि होयो। जाय साखिफोरनि फोरमानआ बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा गोनां नुनो मोनो, बिसोरनि गेजेराव सानै साखिफोर पुट्टा माधव रावमोन, जायफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो भगवान कापरचंदा, सासे मददगिरि जनरल माधवा रावमोन, जाय हाइद्राबादाव सोमोन्दो गोनां कमितिनि सिगाङाव सासे सम दंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रायलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन। जे
क' याजीनि सिगाङाव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि कमितिनि सिगाङाव मा जादोंमोन, बेनि सायाव बे साखीनि बिबुंथिफोरा फोरमानआव गनायजाथाव नंगौना नङा, जेब्ला कमितिनि सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रावबो आनजाद नायनायनि थाखाय लिंजायाखैमोन। माधवा रावआ गावनो खोनानाय एबा नुजानाय बाथ्रा खोनानाय एबा नुजानाया थार नंगौना नङा बेखौ फोरमान खालामनो सन्देह गैयालासे आखा-फाखामोन, आरो जों बेखौ आरोबाव सोंनायखौ गोनांथिगैयै सान्दों दि कमितिनि सासे एबा सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेजों बुंजानाय बुंजानाय बिबुंथिफोरखौ फोरमान खालामनो हाथावना नंगौना नङा। बिनिखाय, जों गावखौ माधवा रावनि बिबुंथिफोरावल 'सिमागोनां खालामो मानोना बिथांनि सिगाङाव मा जादोंमोन। माधवा रावआ बुंदोंमोन दि कमितिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आबुं दाबिखौ होनो जर होदोंमोन, नाथाय कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोननायाव 20 लाख रां लाथारनांगौ।
बेनि उनाव बियो बेखौ रोखा खालामना होयो दि बिसोर आरोबाव जेबो होनो गनायथि होनो हाया, मानोना बिसोरनो राननायनि थाखाय मोनसे थि बिबांखौ रानसारनाय जादोंमोन। "मोनसे थि 176 रां" खौ मुंख 'नायया सर्फ-ए-खाननि मुंजों मिथिजानाय फान्डनिफ्राय सानै राजकुमारफोरनि दाहारखौ फोजोबनायनि थाखाय थि खालामनाय नै कौटि रांमोन। कमितिआ गावनि गनायथि होनायनि उनाव मा जादोंमोन बेयो जोबोद गोनांथार। 27 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव ₹1 रांनि गिबि किस्ति होजादोंमोन। बै समाव रांयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाहागोनि बादै नांलायलायलायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन। ₹2 रांनि रां होनायनि थाखाय जाय रसिदखौ हगारनाय जादोंमोन, बि मार्क खालामनाय जादोंमोन। बै रसिदआ दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोननायाव ₹20 रांफोर नाजावनो राजि जादोंमोन ना नङामोन। ₹1 रांनि नैथि किस्ति महरै, जाय आई
डी
खौ 14 फेब्रुआरि, इं 1950 माइथायाव भगवान माधवा रावनो होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बे फोरमानखौ दिन्थिफुङोदि बिथाङा इं 1950 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव भगवान कापड़ा रावनो होनो हागोन।
रसिदखौ फरायनाय समाव बै रसिदनि सायाव रां होनाङा, आद्रा थानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोन। साखीया खाख्रिखौ सि दिन्थिना जहरुद्दीन आहमेदनि खाथियाव लाना थाङो, जाय बै समाव एकाउन्टेन्ट जेनेरेलमोन। जहरुद्दीन आहमेदआ सुबुरुन होयोदि दाबि खालामग्राया गासिबो प्रमिसरि न' टफोरखौ आबुं गोजोन होनो नांगौ आरो बेनि उनावनो रां होनो नांगौ। साखीया अब्ला बुङोः "बेनि उनाव आं कापुरचन्दनिफ्राय बेफोर गनायथिफोरखौ (प्रमिसरि न 'टफोराव) मोनदोंमोन। कापुरचन्दआ बेफोर खाख्रिफोरखौ गनायथि होनानै हेंथा होदोंमोन दि बिथांखौ बेफोर गनायथिफोरखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा गासिबो गोजोन नङामोन। बेयो 14 फेब्रुआरि, 1950 खालि जादोंमोन।" जों बेयाव बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राफोरजों जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन दि प्रमिसरि न 'टफोरनि सायाव गनायथिफोरखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन, आरो पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो नारसिननाय गैयामोन, मानोना
फोरमान? रोखा जाउनआ बेनो दि जाय मावख 'गिरिफ्रा बिनायगिरिनि दाहार सुख' नायाव रां होगासिनो दंमोन बिसोरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा दाबिनि आबुं गोजोन मोनोब्ला बिसोर रां हरगोन। माखासे जागायजेननाय हेंथानि उनाव बिनायगिरिफोरा गनायदोंमोन आरो बेनि सायाव आबुं रां होनाय आरो गोजोननायखौ गनायथि होनानै गासिबो प्रमिसरि न 'टफोरखौ मोजाङै हगारदोंमोन। नारसिननायनि सोंथिया जेरै आरो उनाव साननायनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन। माधवा रावनि फोरमानजों मोननै सैथोफोरा रोखा रोखा फोरमान जानाय नुनो मोनो। मोनसेया बेनोदि दाबिनि आबुं गोजोननायखौ कमितिनि गनायथिनाय बायदियै गनायथि होजायाब्ला मावख' गिरिफोरा नैथि किस्ति होनो नेवसिदोंमोन; नैथिआ बेनोदि बिनायगिरिफोरा रां मोननायनि सिगां प्रमिसरि न 'टफोरखौ गोजोन होनो थाखाय आबुं रां होनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर सानै नंगुबै महरै बिनायगिरिनि आर' जखौ गायसनदोंमोन दि जेब्ला बिनायगिरिफोरा नैथि किस्तिखौ आबुङै हगारदोंमोन।
थारै, माधवरावनि साखीया कापुरचन्द गधानि साखीजों मदद होजायो। कापुरचन्द गधाया बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा रसिदखौ दिन्थिदों, सी, अब्ला माधवराव बुंनायसैदि बिथाङा रसिदखौ बै महराव नाजावनाय नङा। माधवराव अब्ला कापुरचन्दखौ एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि खाथियाव लाना थाङो। कापुरचन्दखौ प्रमिसरि न 'टफोरखौ लाबोनो बुंनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम प्रमिसरि न' टफोरखौ आबुं गोजोननायजों गनायथि होनाय जाया अब्लासिम जेबो रां होनाय जानाय नङा। कापुरचन्दआ अब्ला बुंदोंमोन, "आंनो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम आं आबुं रां होनायनि रसिदाव मुंसाइ होजायाखै अब्लासिम आं आबुं रां होनायनि रसिदखौ गनायथि होयो। बिनि उनाव आं आबुं रां होनायनि रसिदखौ गनायथि होयो। बिनि ओंथिया आं भाउचारफोराव आबुं रां होनायखौ गनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो आं बेबादि खालामदोंमोन। आं हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जायखौ आं आबुं रां होग्राखौ गनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेनिखायनो आं 178 रां होग्राखौ आबुं फोरमान महरै मुंसाइ होदोंमोन।"
माधव राव आरो आरोबाव बेखौ थि खालामो दि अपील खालामग्राफोरा जेब्ला रां नैथि आरो जोबथा किस्ति मोनो अब्ला गावसोरनि दाबिखौ आबुङै हगारदोंमोन आरो नारसिन्नायनि आर 'जखौ उनाव मोनसे उन उन सान्नायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनायाव एसे फाराग दंमोन दि दिन्थिग्रा' सी 'आ कापुरचन्दनि मुंसायमोन ना नङामोन, जेब्ला बेखौ गिबिखेब मदबावा रावनो होनाय जादोंमोन ना उनाव मुंसाय होनाय जादोंमोन। बे फारागथिजों जों दा सोमोनदो गैया। जों गोजौयाव मुंख' नाय सानै साखिफोरनि साखिनि गेजेराव माखासे फिसा बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया। जों जाय सानै साखिफोरनि साखिनि ओंथिगोनां फिथाइनि थाखाय मुंख 'दोंमोन, बिसोरो बुङो दि कापुरचन्दआ 20 लाख रां दाबिनि आबुं सैटिफिकेशनखौ नाजावनायाव जेखि गोसो गैयामोन, जोबनायाव बिथाङा बेबादि खालामनो गनायाखैमोन, नाथाय बिथाङा थारै गासिबो सुखुयै न' टफोर आरो बिनि उनाव नैथि दान होनो थाखाय राजि जादोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
c
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 41 नि सोमोनदोआवबो मोनसे मुंख 'नाय जानो हागौ, जायनि सिङाव जेब्ला सासे बावसोमग्राया थामथि सुबुंनिफ्राय बावसोमनायखौ नाजावो। उनाव बियो बावसोमग्रानि बेरेखायै बेखौ मावहोनो हाया। बेनि सायाव माखासे इंराजि गोहो दं दि थामथि सुबुंजों मोनसे बावसोमनायखौ हगारनाया दाहार लाग्राजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायावल' गोहोम गोनां। बबेखानि, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 41 नि सोदोबफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै, आरो जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा थामथि सुबुंनिफ्राय बावसोमनायखौ नाजावो, अब्ला बिसोर उनाव बेखौ बावसोमग्रानि बेरेखायै मावहोनो हाया, मुं महरै, फिन होग्राया। जेब्ला मोनसे आयेनाव रोखा महरै मोनसे केसखौ लाफायो, अब्ला थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मान होनानै, जों मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' यो, जायनि सायाव आरजग्रायग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ आर 'जलाइ खालामो।
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा महरै; मददगिरिफ्रा मोनसे एसेल 'रांनि चेक दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो गासिबो दाबिफोरनि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि खामानि मावनाय सानै सुबुंनि गेजेराव रावबो नङा, जाय गुबुन सासेखौ सान्नो थाखाय थुलुंगा होयो। दाबिनि सायाव गोजोन होनो थाखाय रां लानाय जायो, आरो बिथांखौ बै नोजोरनि सायाव खामानि मावनो थाखाय खालामनाय जायो। मोननैबो बिथिङाव बेयो थार बाथ्रा। "जों सिगांनिफ्राइनो बै खारिथिखौ मुंख 'दों जाय बे केसाव फोरमानजों रोखा रोखा जायो। बैफोर खारिथिया रोखा रोखा खालामो दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोननायाव नैथि किस्ति लादोंमोन। नैथि थिरांथाआ आर 'जलाइ खालामग्रा न्युचाटेल एसफाल्ट क' लिमिटेड बनाम बार्नेट (2) नि फारसे सोनारनायमोन। बे बादियाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दाबिनि बिबाङा 259 पाउन्दमोन, नाथाय बिनायगिरिआ माखासे फिसा सोंथि सोंदोंमोन जाय बेखौ इ14 एबा 15 पाउन्दसिम बाङाइ खालामनो हागौ। बिनि उनाव बिनायगिरिआ 125 पाउन्दनि थाखाय मोनसे चेक दैथायहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे रांखौ लाफाना दंमोन" बिनायगिरिनि रांख' थायाव रां होनांमोन। "
(1) (1899) 32 क्यू
डी
D.610,613
(2) (1957) गासै
आर
आर
362.181 चेकखौ सानरिखिनि आबुं आरो जोबथा थिखालामनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। "चेकखौ बादी कम्पानीया नाजावदोंमोन, जाय उनाव दाबिनि रांखौ आद्रा दोन्नो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बादी कम्पानीनि फारसेथिंनिफ्राय अभियोगगिरिनि दाबिखौ आबुं गोजोननायाव 75 पाउन्दनि चेकखौ नाजावनायनि जेबो थांखि गैयामोन, मानोना चेकनि बिखुङाव टाइप खालामनाय" सानरिखिनि आबुं आरो जोबथा थिखालामनाय "सोदोबफोरा गाहाय थांखि आरो लेन-देननि थांखिजों गोरोबैमोन, गुबैयै मानोना (ए) बे बिनायगिरिफोरजों दैथायहरजानाय खोबग्रा बिलायआ खालि लाबोजानाय चेकमोन आरो दानथेलायनायनि सिगां आबुं सानरिखिनि सायावसो दैथायहरजादोंमोन, आरो केसाव दाबि खालामनाय खारिथिखौ थारै गनायनाय जादोंमोन।
बेफोर आबुङै गुबुन-गुबुनमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ रोखा आरो रोखाङै बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोन होआलाबानो, बिसोरनो रांखौ होनाय जानाय नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मा थाथायाव रां होनाय जागोन बेनि सायाव जेबो सन्देह गैया। आर 'जलाइगिरिफोरा रोखा महरै बे सर्तखौ नाजावो आरो गासिबो प्र' मिसरी न 'टफोराव आबुं गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामो। दा बे थाथाइखौ नाजावनाया जाथावै दि आर' जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानि सायाव रांनि आद्रा थानाय रांनि थाखाय नालिस खालामनो गावसिनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। हीराचन्द पुनम चन्द बनाम मन्दिर (1) आव सासे दाहार होग्रानि बिफाया दाहार होग्रानो लिरदोंमोन दाहारनि आबुं थि खालायनायाव दाहारनि बिबांनिफ्राय बाङाइ बिबांखौ जासिनानै आरो बै रांनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट लागायनानै। दाहार होग्राया ड्राफ्टनि आयखौ नगद खालामना लाखिदोंमोन आरो लाखिदोंमोन आरो उनाव दाहारनि आद्रा थानाय दाहारनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन।
(1) (1911) 2
के
बी
330.182 आ मावआगानखौ हमथाना लाखियाखैमोन। केसखौ इंराज आयेननि सिङाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि इंलेन्डाव आयेननि गोख्रों ओंथिआव जेबो गोरोबनाय आरो गोजोन गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्लाबो बेखौ गनायनो हायोदि दाहार होग्राया मोगामोगि जानो हाथावना लिरबिदांखौ थारैनो नायबायमोन, जायनि सायाव बिथाङा नालिस खालामदोंमोन। गोरोबनाय आरो गोजोननायनि बिथिङाव इंराजि आयेननि मोजां आखुथाइफोरजों जों सोमोनदो गैया। आथिखालनि मामलायाव थाथाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मिन्थिगौमोन दि बिसोरो नैथि किस्ति मोन्नो हागोन आरो गिबि किस्तिखौ बै सर्तखौ नाजावना दोनगोन जायनि सायाव बिसोरनो 20 लाख रांनि बिबांखौ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा बिसोरो गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। बिसोर रांखौ बै सर्ताव नाजावो जायनि सायाव बेखौ होनाय जादोंमोन आरो दा बिसोरनो खुलिनो हानाय नङा, नंगुबै महरै एबा जयनि आर' जलाइआव, जाय थार जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरहा गनायजानाय नंगुबै जाहोनफोर दं।
लानाय जायो। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
