1961 माइथायनि 30 नं नंगुबै आर 'जलाइ। 1960 माइथायनि दफा 647 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बी
सेन, पी
के
चटर्जी आरो पी
के
बस, आर' जलाइगिरिनि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो पी
के
मुखर्जी। 12 एप्रिलाव के
ए
पी
यू
आर., जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइमोन जाय भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 420, भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 120 बी, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन। 26 मार्च, 1960 आव पुलिस इनफोर्समेन्ट ब्राञ्चनि साब इनस्पेक्टर बी
एल
गबोसआ दफा 54 आव चकधा मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां रिप 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन।
मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिसआ नायसंनायखौ जुरिजेनदोंमोन। 4 एप्रिल, 1960 मायथाइआव रिप 'न्देन्टआ रानाघाटनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो 1,000 रांनि थाखाय जामिनआव हगारजादोंमोन। बै समाव 9 मे, 1960 मायथाइआव रिप' न्देन्टआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 आरो 561 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, नादियानि बेरेखायै मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाहाते बेखौ मिथिनो थाखाय दि मानो सीनियर मेजिस्ट्रेट रानाघाटनि कर्टआव थाबथानाय जुडिसियेल केसआ 26 मार्च, 1960 मायथाइनि चाकदा पुलिस स्टेशन केस नं
33 निफ्राय ओंखारदोंमोन, बेखौ फोजोबनाय जायासै। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः "जोंनि नोजोरै, चैप्टर XIV नि सिङाव पुलिसनो होनाय बिजिरसंनायनि आयेनारि गोहोआ सोनाब बेंगल क्रिमिनल एमेन्डमेन्ट कोर्ट (स्पेसाल एक्ट 1949) नि सिङाव बिजिरजाथाव
मेड 'ज केस, 71 इन्डियान अपील्स, 203 "
आरो बेनिखायनो केसनि पुलिस नायसंनायखौ न्यायबिगियान गैयालासे फोजोबदोंमोन। बेयो बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखामोनदि रायजोआ दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। बै समाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन खालि पुलिस एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चनि साब इनस्पेक्टरजों पुलिसनो मोनसे लिरनाय रिप' र्ट खालामनाय जादोंमोन आरो बै रिप 'र्टनि बिथायाव a: गिबि खौरां रिप' र्टखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां 55 मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो नायसंनाया जागायदोंमोन। बै समाव जेबो केस थाबथानाय नङामोन, बबेखानि बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, गावखौ बावसोमदोंमोन आरो जामिनआव थिसनजादोंमोन। गनायथाव दायफोरनि नायसंनायनि गोहोफोरा दफा 154 नि दफा XIV आव दं। जाय दफा 156 आव गनायथाव आरो
आरो बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव पुलिसहा मेजिस्ट्रिनि गोहो गैयालासे जायखिजाया दायगोनां गनायथाव दायनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं आरो बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि बे आयेनारि गोहोखौ दफा 439 नि सिङाव एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 561 ए नि सिङाव बिजिरसालिनि गुबै गोहोनि सिङाव गोहो बाहायनायजों हेंथा होनो हाया। बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि आयेनारि मोन्थाइनि सोमोनदै न्यायपालिकानि गोहोफोरनि बादै, राजा सम्राट बनाम ख्वाजा नाजिर आहमेद (1) आव प्रिभि काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "न्यायपालिका आरो पुलिसनि हाबाफोरा आबुं, नांफादेरनाय नङा, आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ मोजाङै मानिनायजों गावारि उदांस्रिनि जथायखौ साफ्रोमखौबो गावनि हाबाखौ मावनो हगारनानैल 'मोन्नो हायो, जेब्लाबो, मोनसे कोर्स, मोनसे आरजाथाव केसाव दखल होनो थाखाय बिजिरसालिनि मोन्थाइनि सिङाव जेब्ला क्रिमिनल क' डनि दफा 491 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
जिखिजायामानो, दानि जाथाय महरै, बिजिरसालिनि हाबा-हुखाफोरा अब्ला जागायो जेब्ला बेनि सिगाङाव मोनसे दायखौ सायख 'नाय जायो, आरो अब्लासिम नङा। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ साननाय जायो दि 561एआ बिजिरसालिनि गोहोखौ बांहोदोंमोन, जाय बै खोन्दोखौ जारि खालामनायनि सिगां बिनि सिङाव गैयामोन। नाथाय बेबादि नङा, खोन्दोआ दा जेबो गोहो होआ, बेयो (1) (1944), एल
आर
71.1
ए
203,212.56आव खालि ओरैबायदि बिथोन होयो दि जाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो गुबै महरै दं, बेखौ रैखा खालामनाय जागोन आरो बेखौ सोफादेरनाय जागोन मानोना बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो, नङाब्ला बेखौ गनायनांगौ दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसेल' गोहोफोरा बेफोर जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों रोखा महरै होजादोंमोन आरो बै आइनखौ पास खालामनायाव जेबो गुबै गोहोफोर गैयामोन। "बे बुंफुरलुजों, जायखौ आयेननि आयेनारि बिबानफोर आरो गोहोनि सायाव दोननाय जादों, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोर, जों बेखौ बिजिरसंनायाव गोरोन्थिजों गोरोबहोनायमोन, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
एफ फिसार इन चार्ज पुलिस स्टेशन। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। नायबिजिरनाया दा आयेन बायदियै सोलिगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
