दिभिनल आपिल नं
309 आरो 59 नि 525। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 27 आगस्त, 1958,24 नबेम्बर, 1958 आरो 10 मार्च, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1955 मायथाइनि बान्था केस नं
103 आव आरो 1956 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
26 निफ्राय आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय (59 नि सी
ए
नं
309 आव) एन
सी
चटर्जी आरो बी
पी
महेश्वरी। भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, दफा के
गुप्ता आरो डी
एन
मुखार्जी, फिन होग्रानि थाखाय (59 नि सी
ए
नं
309 आव)। अपील खालामग्रानि थाखाय 27 आगस्त, 1958,24 नबेम्बर, 1958 आरो 10 मार्च, 1958 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बिन्दोनि सोमोनदोआव। बेफोर सैथोफोरा जादों दि 29 आगस्त, 1951 मायथाइयाव कर्नसेकफोर जगायनायनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। रादाइआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोनः "गासिबो आयदाफोर, सोंथिफोर, बेले-बेजेफोर आरो/एबा दाबिफोर आरो/एबा सोमोनदोआव आरो/एबा बेजों सोमोनदोआव आरो/एबा बेजों सोमोनदोआव एबा बेजों सोमोनदोआव बे रादाइनि सिङाव 103 एबा मोन्नैबो हान्जानि बिबानआ बेबादि दानथेलायनाय समाव थायो एबा गैया आरो बे रादाइखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि सानथांखिखौ बै समनि थाखाय बेनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि सिङाव बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जागोन आरो बेबादि नेमफोरनि बायदियै आरबिट्रेशन खालामजागोन।" 25 अक्ट' बर, 1951 खालि बेफोर रादाइखौ मावफुंनायजों सोमोन्दोआव नांलायदोंमोन।
e बेंगल चेम्बार अफ कमार्स (बेनि उनाव चेम्बार महरै मुंख 'नाय)। चेम्बारनि रेबगान्थियाव बै केसखौ 1951 नि 217 अनजिमा होनाय जादोंमोन। 17 एप्रिल, 1952 आव आरबिट्रेशन ट्रिब्युनला बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायाखैमोन। बे बान्थाखौ गोजौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 25 मे, 1953 आव, बे बान्थाखौ सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों आरबिट्रेटरफोरनि गाज्रि आखुथायनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो 8 जुलाइ, 1954 आव एल आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। उनाव, बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिबदियै खनसेल जजआ बान्थाखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ जोबथारनायाव गसंना दंमोन। खनसेल' जजजों बान्थाखौ नेवसिगारनायनि एसे उनावनो, बिनायगिरिया 7 सेप्तेम्बर, 1953 आव चेम्बारनो लिंहरजानाय मोनसे लायजामाव बुंनाय जादोंमोन। बे लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि 217 नि एवार्दखौ हाइ कोर्टनि जेबो केसजों सिफायनाय जायाखै।
दानथेलायनायखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय चैंबरनि नेमफोरनि सिङाव दाथाइजानाय। आर 'पिनेलन्टआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एखे दानथेलायनायाव नैथि दानथेलायनायाव बान्था होनो बिनि जेबो न्यायसुरि गैया। ट्रिब्युनलआ, जिखिजायामानो, दानथेलायखौ थिरांथा खालामनो आवगायो आरो 15 मार्च, 1955 खालि बान्था होयो। बेनि उनाव 4 अगस्त, 1955 खालि, आर' पिनेलन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनानै आरज गाबदोंमोन दि बान्थाखौ आलादा दोननांगौ। बेनि सोलायै, आर 'पिनेलन्टआ आरज गाबदोंमोन दि बान्थाखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो आरो हानजाफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ नैथि दानथेलायनाया उदायैनि बिथायाव बोखारनाय जायो। आर' पिनेलन्टआ आर 'पिएलखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिनि दानथेलायनाया बेनोमोनदि बेयो नैथि दानथेलाय नङामोन, आरो जाय दानथेलायगिरिया लुबैदोंमोन दि चैम्बरआ मोनसे आर' पिएलखौ लाफानांगौमोन आरो बेबादि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव मोनसे थि राहा खालामफिनदोंमोन।
दि बारानगर जुट फेक्टरी क
लिमिटेड बनाम मेसर्स हुलास चन्द रुपचन्द (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय मिसिबलखौ दोननाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ दि बारानगर जुट फेक्टरी (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बै रिप' न्देन्टआ चेम्बारनो 7 सेप्तेम्बर, 1953 नि गावनि लायजामाव जायखौ बुंदोंमोन, बेनिफ्राय बेयो थारै रोखामोन दि बियो बेखौल 'लुगैयोमोनदि चेम्बारआ जाय जाथाय जादोंमोन बे बादायनायखौ फिन लाफिननांगौमोन आरो मोनसे थि बान्था होनांगौमोन। बेनिखायनो बेखौ लायजामाव बाहायजानाय माखासे रावनि थाखाय दोनजानो हायामोन दि रिप' न्देन्टआ मोनसे गोदान रेफारेन्स होगासिनोमोन। फिथाय महरै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिगांनि बान्थाखौ बोखारनायनि उनाव चैम्बरहा नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दंमोन आरो रिप 'न्देन्टआ जायखौ थिनदोंमोन बियो गुबै रेफारेन्सखौ सोलिहोबाय थानो थाखायमोन, जायखौ सोलाइनाय जायाखै।
डीआ मानिदोंमोन दि बान्थाखौ बोखारनायखौ थार खालामनो हानाय जेबो जाहोनफोर गैया। फिथाय महरै, बान्थाखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ जर 'खा 105 सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय सोंथिया जुक्ति होजादोंमोन बे जादों दि गिबि बान्थाखौ 25 मे, 1953 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, मुंख' नायआ जोबबायमोन आरो आरबिट्रेटारआ मावख 'आरि खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे गोदान आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट गैयालासे आरबिट्रेटारजों एखे नांलायलायनायखौ फिन थि खालामनाया जाथावैमोन, 7 सेप्तेम्बर, 1953 नि बिलायआ नैथि मुंख' नायजों समान नंगौना नङा एबा गुबै मुंख 'नायाव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय खालि आर' जलाइमोन, जाय गुबै मुंख 'नायाव उदायै फोरमान जादोंमोन मानोना बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ माखासे गुदि खान्थिफोरनि सायाव दोननाय जादों जायखौ मोनसे खेब बिथोन होनाय जायो।
बान्थाखौ आबुङै आलादा खालामनाय जायो, आरबिट्रेटारआ फांक्टस अफिसिअ 'जायो आरो बेनि उनाव बिथाङा एखे नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय फिन खामानि मावनो हाया। बेखौ गासै आरबिट्रेसनफोरनि मोनसे गुदि खान्थि बुंनाय जायो, आरो मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनायनि गोहोमखौ ओरैबायदि बुंनाय जायो दि "जुदि मोनसे बान्थाखौ आबुङै आलादा खालामनाय जायो, अब्ला आरबिट्रेटारआ फांक्टस अफिसिअ' जायो। रिलायन्सखौ मर्डुस बनाम पाल्मार (1) आवबो दोननाय जायो, जेराव बेखौ मानिनाय जायो दि" सासे आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थायाव मुंसाइ होखांनायनि उनाव फांक्टस अफिसिअ 'जायो आरो बेयाव एसेबो गोरोन्थिखौ सोलायनो हाया, थेवब्लाबो बेबादि गोरोन्थिआ ड्राफ्टखौ नखल खालामनायाव क्लर्कनि गोरोनथिनिफ्राय जादोंमोन। बेबादि मोनसे केसाव थार कर्सआ हैनिग लिमिटेडनिफ्राय मोनसे रेफारेक्टर एबा रेफारेक्टरनि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोननाया मोनसे गोरोन्थि, जायखौ इं 1889 माइथायनि इंग्लिश आरबिट्रेटार लिमिटेडनिफ्रायबो होनाय जादोंमोन।
106 हरखाब गारनाय एबा गारनाय आरो मरड्युनि केस (1) आव होनाय नेमखान्थिखौ गुबुन गुबुन खालामदोंमोन। थेवब्लाबो बे केसाव बुंनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारजों खालाम जानाय फोसाबनाया आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव न्यायगोनां नङामोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर केसफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय सोंनायाव बारा गोहोम खोख्लैया। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै बुंनायाव, सासे आरबिट्रेटारआ बान्था होनायनि उनाव मावख 'आरि खामानि मावो; नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि आरबिट्रेटारनाव बिथाङा होनाय बान्थायाव जेबो ओंथि सोलायनाय खालामनो जेबो गोहो गैया (माखासे थासारिफोरनि अनगायै जाय आयेनाव होनाय जादों)। जों मा नायनो गोनां, नाथाय बे स्किम आरो आरबिट्रेशन एक्ट, नं
10,1940 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि राहाफोर, जाय बे मामलायाव आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ सामलायो। बेफोर दफाफोरआ चैप्टर II नि राहाफोर, जाय आरबिट्रेशन एक्टनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय जों सोमोन्दो गोनां दफा 7 जों सोमोन्दो गैया।
8, 11 आरो 12 खोन्दोआ मोनसे बिजिरसालिनि आरबिट्रेटार एबा आम्पायर थिसननायनि एबा बोखारनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 9 आरो 10आ मोनसे हान्जानि गोदान आरबिट्रेटार एबा मोनसेल 'आरबिट्रेटार थिसननायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो सासे एम्पायर थिसननायजोंबो सोमोन्दो दं। दफा 13आ आरबिट्रेटारनि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो दफा 14आ बान्थानि मुंसाय होयो आरो बान्था बानायग्रा आरो मुंसाय होग्रा आरो कच' र्टआव बेखौ दाखिल खालामनायनि बाहागोफोरनो लिरबिदां फोसावथाइ होयो। दफा 15आ कच 'र्टखौ बेयाव मुंख' नाय थासारिफोराव बान्थाखौ फोसाबनो गोहो होयो। दफा 16आ कच 'र्टखौ माखासे थासारिफोराव बिजिरसंनायनि थाखाय बान्थाखौ दैथायहरनो गोहो होयो। दफा 17आ बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ दैथायनायनि राहा होयो जेराव कच' र्टआ बान्था हरनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना एबा बेखौ आलादा खालामनो हाया। दफा 18आ गेजेर समनि बिथोनफोर होयो, जाय दफा 30आव मोनसे बिथोन होयो, जाय खोन्दो 107आव मोनसे बान्था जायो, जाय खोन्दो 19नि सायाव जों गनायथि होयो।
बेनि बुंफुरलुआ जायनि सायाव बे केसनि थिरांथाआ सोनारो। दफा 19 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेराव दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बान्थाया उदायै जाबाय एबा बेखौ बोखारनाय जादों, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो बेनि उनाव बिथोन होनो हागौ दि मुंख 'नाय फारागथिनि सोमोनदोआव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहो गैया जागोन।" बेनि सिगां जों सान्ना नाय दि दफा 19 जों मोननै आयदाफोराव फोसावथाइ होनो हागौ। गिबिसिनै, जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि इंराजि आरबिट्रेशन एक्टआव दफा 19 जों रोखोमसे राहा गैया; बेनि फिथायआ बे दि इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि बे थि बिथिङाव गोबां हेफाजाब होनो हाया। नैथि, 1940 नि सिगां दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 15 (2) नि दफा 15 (2) आव मोनसे रोखोमसे राहा दंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बे बिथोनखौ दानथ 'नाय जादोंमोन।
(ङ) आरबिट्रेशनखौ बोखारनाय मोनसे बिथोन आरो बेबादि मामलाया मोकद्दमाजों दावगालांगोन। "बे राहानिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जेब्ला मोनसे अदालते एस
एच
II नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ बोखारो अब्ला मुंख 'नायखौबो बोखारनांगौमोन, आरो कच' र्टखौ मोकद्दमायाव दावगालांनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बे राहाया एस
एच
II नि बै बाहागोआव दं जाय मोकद्दमायाव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो दं। नाथाय बे राहाया पैरा 17 जों फरायजानाय माम 'लफोरावबो बाहाय जायो आरो पैरा 21 नि सिङाव कर्टनि बायजोआरि आरबिट्रेशनखौबो गोहोम खोख्लैयो। नाथाय एक्टनि दफा 19 आ रोखा महरै एस
एच
II, पैरा 15 (2) आव थानाय रोखोमसे राहानिफ्राय गावस्रालांगासिनो दं आरो बेनिखायनो जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि बेजों हगारनायनि अरथाइया बेसेबां। दफा 19 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोनथाम आयदाफोर दं जायखौ आरबिट्रेशननि मावखान्थियाव गोसोयाव लाखिनांगौ।
बियो बिथोनजों बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो बेनि उनाव बिथोन होनो हागौ दि मुंख 'नाय फारागथिनि बेलायाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहो गैया जागोन। बेनिखाय खोन्दोआ बेखौ बिजिरसालिनि गोसोआरि सायाव हगारो जेब्ला बियो मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनो थिरांथा लायो, रेफारेन्सखौ बोखारनो ना नाङा। बेयो रेफारेन्सखौ गासैयावबो बोखारनो हाया जेराव बान्थाखौ आलादा दोननो हागौब्लाबो रेफारेन्सआ सोलिगोन। नाथाय जुदि बेयो रेफारेन्सखौ बोखारो अब्ला बिनाव बिथोन होनोबो गोनांथि गैया दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट, जायनि बिथायाव रेफारेन्सखौ खालामनाय जादोंमोन, मुंख' नाय फारागथिनि बेलायाव गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन। बेनिखायनो जेब्ला कर्टआ रेफारेन्सखौ बोखारनो बिथोन होयो अब्लासो फिथाय जायो दि रेफारेन्सनि आयदा सोमोनदै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ गोहोम गोग्लैनायखौ बन्द 'खालामो। रेफारेन्सनि आयदा सोमोनदै बे सोलायनायखौ फालिनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखा जायो।
र 'भिजनआ गनायो दि गुबुन-गुबुन रोखोमनि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टफोर थानो हागौ, जायनि गेजेराव माखासेया सिगांनि रेफारेन्स आरो बेनि उननि बान्थाजों जोबलांनो हागौ, जायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुनफोरा बांसिन गुवार आखुनि जानो हागौ आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों खोबजानाय गुबुन-गुबुन बेले-बेजेफोरजों सोमोन्दो थानाय एखे बेले-बेजे एबा फारियै रेफारेन्सफोरजों सोमोन्दो थानाय रेफारेन्सखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सान्नो हागौ। बेनिखाय आयेन आफादआ खोन्दो 19 नि सिङाव आदालतनो बेखौ थि खालामनो थाखाय गोसो होनाय जाबाय दि बियो माब्ला मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामो, बान्थाखौ आलादा दोननायनि बिनि बिथोननि फिथायआ मा जागोन। जुदि अदालते मोनदाङो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बेबादि रोखोमनि जाय गिबि रेफारेन्सनि उनाव गावनो जोबलां जायो एबा जुदि बियो मोन 109 जाहोनफोरनि थाखाय मोनो जाय बेखौ बान्थाखौ आलादा खालामनो नारसिनदों दि आरबिट्रेशननि थाखाय आरोबाव जेबो रेफारेन्स थानो नाङा, अब्ला कर्टहा रेफारेन्सनि सायाव गोहो दं आरो बेनि सायाव आरबिट्रेशन अर्डार दं।
मुंख 'नाय फारागथिनि सोमोनदोआव गोहोम गोग्लैनाया जोबबाय। गुबुन फारसेथिं जुदि कर्टआ मोनदाङो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ मोनसे सरासनस्रा आखुनि आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोरनि सिङाव नुजानाय गुबुन गुबुन बेले-बेजेफोरनि सोमोनदोआव एखे बेले-बेजे एबा फारियै मुंख' नायफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नायखौ सोलिहोबाय थानो सानदाङो, अब्ला बेयो बे फिथायजों मुंख' नायखौ बोखारनो हाया दि मुंख 'नायजों लोगोसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय। बेबादि थासारियाव जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बैयाव मुंख' नाय आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ थांना थायो, एखे बेले-बेजेया आरबिट्रेटरनि सिगाङाव थांफिननो हागौ, जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव जगायजानाय दाजेमारि दं जाय बेखौ जाथावना खालामो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि दफा 19 नि सिङाव कर्टाव थानाय गनायथिया थि जाथायफोराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि आखुनि सायाव सोनारो आरो बे बैफोर सर्तफोरनि सायाव बिजिरनायाव दं दि कर्टआ मोनसे केसखौ बोखारनो थिरांथा लानो हायो।
आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ बै जाहोनफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव गोहोम गोग्लैनायखौ बन्द खालामनो बिथोन होयो जाय बेखौ बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय थुलुंगा होदों आरो गुबुन मोनसेया मुंख 'नाय आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि फिथाय महरै मुंख' नायखौ आलादा खालामनो नाङा; आरो जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ एखे बेले-बेजे एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव नुजानाय गुबुन बेले-बेजेनि सायाव आरोबाव आरबिट्रेशन खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो, अब्ला एखे बेले-बेजे एबा गुबुन बेले-बेजेनि सायाव आरोबाव आरबिट्रेशन खालामनो गनायथि दं। बे रोखोमसे गनायथिखौ आयेननि दफा III नि सिङाव आरबिट्रेशननि सोमोनदै आदालतनो होनाय जायो, जेराव जेबो नालिस थाबथानाय गैया, जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनायनि उनाव, आरबिट्रेशन 110 नि बायदियै दावगालांगोन, आरो जेरावसिम बिसोर आइननि गुबुन राहाफोरजों सामलाय जागोन, जेरैसिम बिसोर बाहायनो हायो।
खोन्दो IV नि सिङाव होनाय मोकद्दमायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मानोना आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ सोलियो आरो जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव आरोबाव मुंख 'नाय एबा एखे मुंख' नायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय दाजेमारि राहा होनाय जायो, अब्ला आरोबाव आरबिट्रेशन जानो हागौ। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिन जायो दि खनसे बान्थाखौ बोखारब्ला आरबिट्रेटरआ फांक्टस अफिसिय 'जायो आरो बेनि जाउनाव बान्थाजों थि खालामजानाय दानथेलायनाय सोमोनदोआव आरोबाव जेबो मुंख' नाय जानो हाया, जाय आयेननि दफा 19 नि थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फेलें जानांगौ। जों सिगाङावनो बुंबाय दि सरासनस्रायै बुंनायाव, आरबिट्रेटरआ बान्था होनायनि उनाव फांक्टस अफिसिय 'जायो; नाथाय जोंनि सान्नायाव बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया थासारियाव आरोबाव आरबिट्रेशन फारिखान्थि जानो हाया जेराव मोनसे बान्था 111 खौ बोखारनाय जायो एबा बै एखे आरबिट्रेटरहा माब्लाबाबो एखे दफा 13 (डी) नि सोमोनदोआव बान्थाजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया।
जायखि जाया हरखाब नुजाखांनाय एबा एंगारनायनिफ्राय नुजाखांनाय गोरोन्थि। आरोबाव दफा 16 आ आदालतनो गोहो होयो; बिसावरायनायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो बान्था दैथाय हर। बेनिखायनो, जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि आरबिट्रेटारआ सरासनस्रायै बान्था होनायनि उनाव मावख 'आरि खामानि मावो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बियो गावनो जेबो गुबै बिथिङाव बै बान्थाखौ सोलायनो हाया। नाथाय बियो दफा 16 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बान्था दैथाय हरनायनि एबा रेफारेन्सखौ बोखारनो नेवसिनायनि कर्टनि गोहोखौ खोमाना लाया, जुदिबो बान्थाखौ आलादा खालामनाय जायो, बेखौ मोनसे थि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोरनि सिङाव आरोबाव आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव बेबादि उननि हाबाफारि लानो थाखाय बाहागोआरिफोरनो हगारो। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 19 जों रोखोमसे राहा गैयाब्ला जायखिजाया थाथाइ जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 19 आ कर्टखौ रेफारेन्स खालामनो गोहो होआ आरो जेब्ला मोनसे थि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोरनि सिङाव बेबादि खामानि मावनो हाथावना जायो।
फारसेथिं बान्था आरो बेनि उनाव, बेयो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि एखे नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव नुजानाय माखासे गुबुन नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव आरबिट्रेशन मावआगान सालायनो हागोन ना हाया। बे नोजोरखौ बारंग 'र जुट फैक्ट्रीनि मामलायाव लानाय जादोंमोन (1)। रोखोमसे नोजोरखौ रेलिस इन्डिया लिमिटेड बनाम बी
वी
मानिकम चेट्टी एंड कंपनी (2) आरो फर्म गुलाब राय गिरधारी लाल बनाम फर्म, बंसी लाल हंसराज (3) आव लानाय जादोंमोन। जों सानो दि बे नोजोरआ थार। बेयो नांलाय-मोनलाय नङा दि जेब्ला मे 1953 आव बान्थाखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन बे मामलायाव रेफारेन्सखौ बोखारनाय जायामोन। बेनिखायनो बेयो 112 नि सायाव सोनारो दि बे मामलायाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि सिगांनिफ्राइनो एखे समफारिनि सोमोनदोआव आरोबाव आरबिट्रेशन जानो हाथावनामोन ना नङामोन। जों चेम्बारनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ रोखा खालामो आरो जेब्ला बे मामलायाव रेफारेन्सखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आरोबाव जेब्ला चेम्बारआ कन्ट्रेक्टनि बे समफारियाव आरबिट्रेटार जायो आरो मानोना चेम्बाराव गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोर थायो आरो आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननो थाखाय गावनि नेमफोर थायो। जोंनि सान्नायाव बे रोखोमनि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननाया जोबोद जाथावना, जेराव रेफारेन्सआ थाबथानाय आरो दफा 19 नि सिङाव आलादा खालामजायाखै, जेराव चेम्बारनि नेमफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ आरबिट्रेटार महरै थिस 'न खालामनो थाखाय दाजेमारि दं। थेवब्लाबो बेखौ नारसिननाय जायो दि बे एखे नांलायनायनि नैथि रेफारेन्स आरो बेयो जायखिजाया हारावनो कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय सोदोबजों सानजानाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बे सोमोनदोआव 7 सेप्तेम्बर 1953 नि लाइसिआव नारसिननाय होनाय जादों, जेराव रिपेनडेन्टआ बुंदोंमोन दि बियो आरबिट्रेशननि थाखाय गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ मुंख' नो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
एरआ बेखौ बुंनायजों जागायो दि चेम्बारआ मिथियोमोन दि सिगांनि बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै थासारिफोरावनो रिप 'न्देन्टआ चेम्बारखौ बुंदोंमोन दि बियो आयदाखौ आरबिट्रेशन दे नभ' नि थाखाय दैथायहरनो आरज गाबदों। बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि रिप 'न्देन्टआ चेम्बारखौ रिफरेन्सखौ फिन लानो थाखाय बुंगासिनोमोन मानोना रेफारेन्सखौ बोखारनाय जायाखै आरो आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ आरोबाव सोलिहोबाय थानो राहा खालामाखै। बेनिखायनो मोनसेल' 113 सो सोंथिया नुजागोन दि चेम्बारनि नेमफोरनि सिङाव बे बादायनायखौ फिन बिजिरनो थाखाय गुबुन ट्रिब्युनल गायस 'ननाया जाथावनामोन ना नङा। जुदि बेयो जाथावनाब्ला, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मानो आरबिट्रेशननि मावखान्थिया आरोबाव दावगालांनो नाङा मानोना बे मामलायाव रेफारेन्सखौ बोखारनाय जायाखै, आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ सोलिबोगासिनो दं। बेयो जोंनो आरबिट्रेशनल ट्रिब्युनलनि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय चेम्बारनि नेमफोरसिम लाबोयो।
सिगांनि ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थाखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला सिगांनि ट्रिब्युनलजों बेनि सायाव होनाय बान्थानि उनाव मुंख 'नायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे आरबिट्रेल ट्रिब्युनल थिसननाया जाथावै नङा। बबेखानि आरबिट्रेल ट्रिब्युनल थिसननायनि थाखाय चेम्बारजों बानायजानाय आरआरभि, VII आरो X नि सायाव फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय रिलायन्सखौ दोननाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि आर
V नि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन; बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि आरआरभि, VII आरो X नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि आर
VII आ आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनल थिसननायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, बबेखानि बे नोजोर दंमोन दि आर
X आ बेखौ न्यायगोनां नङा। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनथाम नेमफोरनि गेजेराव जेबोआनो मोनसे गोदान ट्रिब्युनल थिसननायखौ गनायथि होआ आरो बेनि उनाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनल, जायनि बान्थाखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ फिन थिसन्नो हानाय नङा। नेम 5 (1) आ आरबिट्रेसननि थाखाय आर 'ज गाबनायनि राहा होयो। नेम 5 (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि आर' जिस्त्रारा आर 'जिस्त्रिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आदालत गायस' नगोन। सा 114 नि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आर
भि
(2) नि सिङाव मोनसे गोदान ट्रिब्युनल गायस 'ननो हायो, सिगांनि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनायनि उनाव, मानोना रेजिस्ट्रारा आर
भि
(1) नि सिङाव चेम्बारजों आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'जिस्त्रिनि आर' जिस्त्रिनि आर 'ज
आर
भि
(2) नि सिङाव मोनसे गोदान ट्रिब्युनलनि थिस 'ननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेम VII खौ मावमिनआव नारसिन्नाय जादों आरो बारानगर फाक्ट' रीनि केस (1) नि बिथायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि आर
VII आ मोनसे केसाव मोनसे गोदान ट्रिब्युनलनि थिस 'ननायखौ जुक्ति होयो जेराव सिगांनि ट्रिब्युनलजों होनाय बान्थाखौ आलादा खालामनाय जादों। बे बादियाव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बे बाथ्राखौ सांग्रांमोनदि बियो बेखौ बेबादि थासारियाव बाहायनायखौ फुवारगासिनो दं जेराव मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनाय जादों। नेम VII आव बुंनाय जादों दि "जुदि अदालते जेबो बान्था होआलाबानो सम एबा बारायनाय समखौ हगारनो गनायथि होदों, आरो रेजिस्ट्रारनो रोखा खालामालाबानो, रेजिस्ट्रारआ सिगांनि रोखोमै गुबुन मोनसे आदालत दानाय जागोन जाय आरबिट्रेशनजों दावगालांगोन आरो रेबगान्थिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय उदांश्री जागोन, आरो अब्ला जायखिजाया फोरमाननि सायाव लानाय जायो, अब्ला आरबिट्रेशन नेमखौ गोदान राहा खालामनाय जागोन।
दानब्रै एबा बेबादि बारायनाय समनि गेजेराव जाय रेफारेन्सनि बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजायो। नेम VII आ थारैनो मोनसे केसखौ मुंख 'यो जेराव ट्रिब्युनलखौ गनायथि होनाय सम एबा बारायनाय सम 115 खौ जोबनो गनायथि होनाय जादों; बेयो मोनसे केसखौ मुंख' नो हाया जेराव ट्रिब्युनलआ थि समनि गेजेराव बान्था होदों नाथाय उनाव बै बान्थाखौ कर्टजों बोखारनाय जादों। बेयो जोंनि सान्नायाव r
VII नि रावखौ जोबोद बारायनाय जागोन जाय बेखौ दानि बायदि केसआव बाहायजाथाव खालामनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ कर्टजों गोरोबनो हाया दि r
VII आ आथिखालनि मामलायाव मोनसे गोदान ट्रिब्युनल थिसननायखौ न्यायगोनां खालामो। बेयो जोंफोरखौ r
X आव लाबोयो। गोजौ कर्टआ सानदोंमोन दि बे नेमखौ बाहायनो हाया। नेम X आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "जुदि जायखिजाया थिस 'नगिरि एबा आम्पायरआ नेवसियो एबा खामानि मावनो एबा थैनो एबा खामानि मावनो हायि रेजिस्ट्रार आरो मोनसे गोदान आम्पायर एबा सोलायसोल' आम्पायरखौ थिस 'न खालामनो हागोन।
बै समाव सोलिबाय थानाय मावखान्थिनि रेबगान्थियाव खामानि मावनो आरो फोरमाननि सायाव खामानि मावनो, जुदि जेबो अब्ला आरबिट्रेशनआव लानाय जायो, एबा मावखान्थिखौ गोदानै जुरिनो। "जों गनायो दि बे नेमखान्थिनि सिङाव रेबथुमग्रानि थाखाय मोनसे गोदान ट्रिब्युनल थिसननाया गेवनायमोन मानोना सिगांनि ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै खामानि मावनो हाथाव नङामोन दि बिनि बान्थाखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि" खामानि मावनो हाथाव जाया "सोदोबफोरा मावनायाव देहायारि उदायैनि सायावल 'बाहायजायो आरो जर' खायै नारसिननाया सोदोबफोरनि ज 'ज' आव दोननाय जायो जेराव बेफोर सोदोबफोरा" थैयो "सोदोबखौ उनसङो। जों जिखिजायामानो गनायो दि बेफोर सोदोबफोरा" थैयो "सोदोबनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लानो हाया आरो बेफोर गावनो गाव मोनसे गुबुन थाखो आरो गाव हारसिङैनो फोरमायजानांगौ। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायज्लायनाया सरासनस्रायै सासे आरबिट्रेटरआ खामानि मावनो हाथावना जानो हागौ, मानोना माखासेया देहायारियै गाज्रि जानो हागौ एबा गाज्रि जानो हागौ।
k दि बेफोर सोदोबफोरा देहायारि उदायैखौल 'फोरमायो; जोंनि सान्नायाव, बेफोरो जायखिजाया रोखोमनि उदायैखौ फोरमायो, जाय आरबिट्रेटार थिसननायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, सिगांनि मोनसे उदायैखौबो, नाथाय जाय बाहागोआरिफोरनो मिथिजायाखैमोन, एबा बे बिथिङाव बिसोर थिसनजानायनि सिगां चेम्बारखौ। जों बे सोमोनदोआव रसेल ("आरबिट्रेसननि सायाव रसेल", 15थि एडिएन, पि
7) नि सुबुरुनखौ मुंख' नो हागौ, जेराव इं 1950 मायथाइनि इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 10 (बि) आव रोखोमसे सोदोबफोरजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 10 (बि) आव 'उदायै' सोदोबा थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव नुजानाय माखासे उदायैखौ फोरमायो, एबा बै अक्ट' आव बाहागोआरिफोरनो मिथिजायाखै।" बिनिखाय रोखा, सोदोबफोरा "खामानि मावनो उदायै" जायो, खालि जायखिजाया देहायारियै एबा चेम्बार थिसननायनि बिदिन्थिल 'नङा, जाय केसाव नुजाखांनायमोन।
खायसोखौ थिरांथा खालामनो थाखाय चेम्बारजों थिसनजानाय सुबुंफोर; थिसननायनि उनाव, सासे आरबिट्रेसारआ नांलायनायनि आयदा बिथिङाव मोनसे सुदखौ आरजियो। थारैनो बेबादि सुबुंखौ खामानि मावनो हायि मानिनाय जाथोंब्लाबो बिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो देहायारि उदायैनि जेबो सोंथि गैया। बेनिखायनो जों गनायो दि आर
एक्सआव सोदोबफोरा "खामानि मावनो हायि जायो" आरो बेयो सोलायैनि जाथायफोरखौल 'मुंख' नाय नङा, नाथाय थिसननायनि उनाव एबा थिसननायनि सिगाङावबो नुजानाय जायखिजाया रोखोमनि उदायैखौ मुंख 'नाय नङा, जुदि बेयो बाहागोआरिफोर एबा दानि मामलायाव चेम्बारनो मिथिजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि आर
एक्स
आ दानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। बे मामलायाव मा जादोंमोन दि सिगांनि ट्रिब्युनलआ मोनसे बान्था होदोंमोन। बे बान्थाखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। जों सिगांनि ट्रिब्युनलआ बे बादायनायखौ थिरांथा लानो हायि थासारिफोरनि थाखाय खामानि मावनो हायि होनना गनायनाय जादोंमोन।
एफ बिनि गाज्रि आखुथाय। आरोबाव मानोना मुंख 'नायखौ बोखारनाय जायाखै आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ सोलिबोगासिनो दं, बेयो जोंनि सान्नायाव चेम्बारनि थाखाय उदांमोन, रिपेनदेन्टनि आर' जियाव, आर
एक्स
नि सिङाव गुबुन मोनसे आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनल थिसन्नो थाखाय। बेनिखायनो, मोनसे दाजेमारि दं जायनि गेजेरजों चेम्बारनि नेमफोरजों फरायजानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोर बायदियै गोदान आरबिट्रेटरफोरखौ थिसन्नो हायो आरो मानोना मुंख 'नायखौ बोखारनाय जायाखै, मोनसे गोदान ट्रिब्युनल थिस' ननाय आरो आरबिट्रेशनखौ सोलिहोनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोरनि सिङावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजिनो बे आर 'जियाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गुबुन जेबो बिन्दो आर' ज खालामजायाखै। बेनिखायनो, आपिल नं
309 आ फेलें जानांगौ। दा आपिल नं
525 आव गिदिंना, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो गासै बिथिंफोराव 309 नं आपिलजों रोखोमसे।
आयेननि दफा 33आ बे रैखाखालामनायनि थाखाय रां होयो दि सिगांनि बान्थाखौ बोखारनायनि उनाव जेबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट गैया आरो बेनिखायनो आरोबाव आरबिट्रेशन जानो हाया। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सिगांनिफ्रायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि बे आपिलाव जेब्ला सिगांनि बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला जेबो रेफारेन्स गैया आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ गुबुन आपिलाव थानाय रोखोमसे बाथ्राफोर। बे मामलायाव मा जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आर 'जिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो चेम्बारनि आरबिट्रेशननि गोहोखौ बोखारदोंमोन। बै समाव आथिखालनि रिपेनडेन्ट 118 जों मोनसे आर' जिसन दंमोन जायखौ बारांग 'र फाक्ट्रि केस (1) नि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आथिखालनि आर' जिसनखौ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। आर' जिसननि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 33 नि सिङाव बिथोनआ आर 'जिसन 39 आव आपिल खालामनो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो आर' जिसन एक्टनि जेबो राहा गैयामोन।
सोलोंसा सिङ्गल जजनि बिथोनखौ बोखारनाय। बे बिन्दोआ आपिल कर्टनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बेखौ बे कर्ट एबा केसनि फोरमायथियाव जर 'खा जिरायनाय आर' जियावबो लायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि आपिलखौ गोजौ कर्टाव बे नोजोरै लानाय जादोंमोन दि मोनसे आपिलआ सिंगल जजनि बिथोननिफ्राय लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव दङ '। जुदि जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायोब्लाबो फिन होग्राया सिङ्गल जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय बिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो जों जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै आरो गोबाव जानायनि उनाव जिरायनाय होनो थाखाय लोगो आपिलाव फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै आरो आपिलाव गोजौ कर्टजों गनायजानाय एखे बिथोनखौ हगारनायाव जों न्यायगोनां जागोन। बोसोन होनाय कोर्सखौ उनसंनानै मावखान्थिनि बिरोंदामिनारि गोनांथिफोरा थारैनो आबुं जानो हागौ नाथाय जेबो बाहायजाथाव थांखिया माव जानाय नङा। जों सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलनि जेबो जाहोन गैया।
बेजों लोगोसे दं आरो बे आपिलखौबो बोखारनांगोन। बेनिखायनो जों खोनानायनि खरसानि मोनसे सेटजों लोगोसे आपिलफोरखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
