1960 नि माइनल आपिल नं
115। 1956 नि सोरखारि आपिल नं
14 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 48 बी
एल
आनन्द, गंगनारायण चंद्र आरो डी
एन
मुखर्जी आरो पी
के
बोस। बिबै बागची, दफा एन
मुखर्जी आरो पी
के
बोस। बिबैनि थाखाय 12 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जेराव गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि दफा 134 (1) (ई) नि सिङाव फोरमान बिलाइया मोनसे थार फोरमान बिलाइ नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ। आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि मा बे मोनसे जर 'खा केस, जायखौ गिबि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनांगौ, जुदि जों पेनाल कोडनि दफा 30 नि सिङाव आर' ज खालामफिनदोंमोन।
y आरो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ लादोंमोन आरो खोन्दोआरि बेंचा मोनदों दि बिजिरगिरिनि सायाव गोरोन्थि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बियो बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइया 134 (1) (c) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि गुबुन खोन्दोआरि बेंचा गनायथि होदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ खोनानाय नङामोन। फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनानाय बेन्चनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन; (1) बिजिरनायखौ होनायाव सरासनस्रा नङि गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ खोनानाय खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायनि गोबां बाथ्राफोरखौ गनायनो बावगारदोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। (2) जाय बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइयाव सा 49 नि गावनि अनुमानखौ सोलायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो गोहो गैयामोन।
बिजिरनाया न्यायनि फेलें एबा गोरोन्थि बिजिरनायनि जाहोनमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि साखीखौ नायसंनायनि मोन्थाइ गैयामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि बिन्दो नं 2 आरो 3 आव जेबो गुदि गैया, नाथाय गिबि बिन्दोफोरा गोनांथिनि सोंथिया जौगाहोदोंमोन। रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोनः "बिजिरनायाव गोबाव जानाया थारैनो मोनसे जोबोद सरासनस्रा नङि सैथो, आरो बेनि फिथाय जानो हागौ दि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव याचिकाकर्तानि जानानै जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, माखासे बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि समाव बै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नुनो मोनामोन। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, आर 'जलाइनि बै दफा 18 आव आर' जलाइगिरिजों बेफोर बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामनाय जादोंमोन। बै दफायाव बुंजानाय बाथ्राफोरा मोजां बिन्दोफोर जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ, नाथाय जुदि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेफोर बाथ्राफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनोगाव बै बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन।
जायखौ आर 'जलाइनि दफा 18 आव सुंद' खालामनाय जादों, बेखौ आर 'जलाइनि उखिलजों आर' जलाइनि खोनानाय समाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ गनायनो गोसो जादों दि आर 'जलाइनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आर' जलाइगिरिया मोनसे फोरमान बिलाइ मोननो हाथावना। "बे बिथायानो जायनि सायाव फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे कर्टहा बिथायफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दं जायनि सायाव संबिजुनि दफा 1 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हायो। हाय हरिपदा डे बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टहा गनायथि होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया (1); 641,50 खालि सैथोनि सोंनायनि सायाव दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ आरो बेबादि सोंनायनि सायाव आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय जौसिन कर्टखौ गनायथिनाया थार नङा।
बे सुबुरुन दि बिथांहा मोनसे केसाव दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जेराव गनायथावनायै बिथांनि साननायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया मोनसे सैथोमोन, जेराव मोनसे आबुं आरो रोखा बिसावराय थासेयावबो आपिल खालामग्रानो गनायथि होजायाखैमोन, बे सोंथिया थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि केसखौ आरोबाव बिजिरनायनि गेजेराव मोनसेल 'मोन। "उननि मोनसे मामलायाव सिद्धेश्वर ग्रांगुली बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) कलकत्ता गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि आपिलनि सुंद' नेवसिजानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया आबुङै खोनानायखौ गोजोन मोनामोन आरो बे अदालते बेखौ मानिदोंमोन दि फोरमान बिलाइ होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो खालि मोनसे सैथो सोंनायनि सायाव जेबो फोरमान बिलाइ होनाङा। बै मामलायाव जे
सिन्हाया (बै समाव बुंनाय जादोंमोन); बे अदालते बेखौ गले-गले नोजोर होदोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे आयेनारि फोरमान बिलाइ होदोंमोन" 134 "(c) नि दफा
केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव बाथ्रा। "फोरमान होनाय" आ मोनसे गोख्रों सोदोब आरो बेनिखायनो, बेखौ गले-गले मुंख 'नाय जादों दि मोनसे गोजौ कर्टआ खालि सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायाव गोरोन्थि खालामदों, आरो जेब्ला केसाव जेबो (1); आयेननि 51 जेथोफोर दं, जायजों बे कर्टजों गनायथिगोनां बुंफुरलुनि गोनांथि दं, अब्ला बे कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय आपिलाव गोजौ कर्टआ थार नङा। "आथिखालनि मामलायाव गोजौ कर्टआ खालि बे बिथानि सायाव जिरायनाय गनायथि होदों दि कर्टनि बिजिरनायखौ होनो गोबाव जादों आरो बेनि फिथाय महरै सुबुरुनगिरिजों आर' ज खालाम जानाय माखासे बिन्दोफोरा बिजिरथि होनाय समाव नुजायाखैमोन। बैफोर बिन्दोफोर 'गासैबो सैथोनि सोंथिफोरमोन। गोजौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आर' जियाव जाय सोंथिफोरखौ उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन बेफोर मोजां बिन्दोफोर जानो हागौ एबा मोजां बिन्दोफोर नङाबो जानो हागौ, नाथाय बै बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरगिरिफोरा थिरांथा होनो थाखाय सिगां
जुदि बे क 'र्टआ मोननै बिजिरनायाव बेखौ एसे गोमोथाव मोनो दि गोजौ क' र्टआ मोनसे बिजिरनायखौ फोसावनायाव गोबाव खालामनायनि सायाव फोरमान बिलाइ होनो गोनांमोन आरो बे रोखोमनो गुसुं बिथाय दि बिजिरनायनि समाव माखासे सोंजानाय सोंथिफोरखौ बावगारनाय जादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्राया बेबादि माबाफोर नंगुबै जेंना दंमोन अब्ला बियो दफा '136 नि सिङाव बे क' र्टआव आर 'ज होनो थाखाय उदांमोन, नाथाय गोबाव खालामनायनि जाहोनाल' बेबादि जाहोन नङा जायनि सायाव गोजौ क 'र्टआ मोनसे केसखौ बे क' र्टआव आपिल खालामनो थाखाय साबजाथाव होनना फोरमान होनो हायो। बनारसी प्रसाद बनाम काशी कृष्ण नारायण (1) आरो राधाकृष्ण अय्यर बनाम स्वामीनाथ अय्यर (2) आव प्रिवी काउनसिला दिभिनल प्रोसिज 'र सार्टिफिकेटनि दफा 109 (सी) नि सायाव बिजिरनायाव बिथोन होदोंमोन दि बै दफानि सिङाव मोनसे केसखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे गुवार सुबुं गोनांथि एबा मोनसे गुवार बिन्दोआव गोबाव खालामनायनि गोनांथि दं।
नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायनाय जायासै जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे दफानि सिङाव खालि (1) एल
आर
28 1 ए
11 (2) (1920) एल
आर
48 आई
ए
31.52 नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो हानाय नङा, मानोना बिनि सान्नायाव गुबुन मोनसे बेंचा होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया माखासे थार बाथ्राफोरनि सोमोनदै गोरोन्थिजों बुंफबनाय। जोंनि सान्नायाव कलकत्ता गोजौ आदालतजों होजानाय फोरमान बिलाइआ थार फोरमान बिलाइ नङा आरो बेखौ बोखारनांगोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
