1962 नि आपिल नं
212। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1960 नि एम
पि
नं
139 आव 3 फेब्रुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी आरो डी
एन
मुखार्जी। बि
सेन आरो 1
एन
श्रफ, बिबै नं
1
बि
पि
महेश्वरीनि थाखाय, बिबै नं
2,1962 नि थाखाय। 16 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होजादोंमोन। 5 एप्रिल, 1930 नि मोनसे खौरांजों, मिरुआरि ओनसोलफोरनि सरकारनि मावख' गिरिनिफ्राय जबलपुर खोन्दो कमिस्नारनो लिंहरजानाय, माखासे नाजुलनि हाफोरखौ जबलपुरनि नोगोर खुंथाय कमितिखौ मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। बे बिलायाव सेक्रेटारिआ बुंदोंमोन दि "आं रायजो बेंगिरि आफादजों बिथोन होजादों, भारत सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, मिरुआरि हायुं आवथा, जे
जों होजादोंमोन।
जाब्बुलपुर सोहोरनि हानि बिबाङा................................................................................................................................................................................................
बेबादि सम्पथिनि सामलायथि। (3) जेराव जायखिजाया दिदोम सम्पथिखौ रायजो सोरखारा रायजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे कमितिनाव फान्नायनि अनगा सोलाय सोल 'सोलाय सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल
गासै कमितिखौ जबलपुर निगमजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आरो गासिबो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोर जाय सिगाङाव नोगोर समितिआव दोनजानायमोन बेखौ निगमनो सोलायहोनाय जादोंमोन (जबलपुर निगम आइननि दफा 71 नि गेजेरजों), आरो फाथिनायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया सोलायजानाय सम्पथिनि रंजानायाव दंमोन। मोनसे सोरखारि फसंथाननि हस्टेल एबा बोर्डिं हाउस हितकर्णी महाविद्यालयआ निगमजों सामलायजानाय पाब्लिक गार्डेननि साहायाव लुनाय गंसे बिल्दिंआव फसंजानायमोन। पाब्लिक गार्डेननि खोलाहा मोनसे रायजोआरि लामा खारदोंमोन आरो बोर्डिं हाउसनिफ्राय पाब्लिक रडसिम मोनसे थि आरो खाबुगोनां हाबग्रा लामा गैयामोन, बिनि थाखाय महाविद्यालनि मावख 'गिरिफोरा रायजो सोरखारा बिसोरनि थाखाय रायजोआरि गार्डननि सानजाहा 20 फुट गुवार हानि मोनसे गुसेब स्ट्रिप मोन्नो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, जाय बे बिनायनि थाखाय रायजोआरि लामा बानायनायनि मोनसे जाहोनमोन, जायखौ सरकारा गनायदोंमोन।
e आरो महाविद्यालानि बे आर 'जलाइखौ गावसोरनि 28 एप्रिल, 1959 मायथाइनि मोनसे खोबग्रा लायजामजों निगमनो बिथोन होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। नाथाय बिनायखौ गनायाखैमोन आरो बेनि उनाव 11 फेब्रुआरि, 1960 माइथायाव मध्य प्रदेश सोरखारा जबलपुर निगम आइननि दफा 81 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि 3,940 वर्ग किल' मिटारनि लामा बानायनो थाखाय गोनां हानि बाहागोआ निगमनिफ्राय गावस्रादोंमोन। दफा 81आ 139 '81 नि बे सोदोबफोराव सोलियो। ओनसोलारि सोरखारा गावनो निगमनो एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों सोलायजानाय जायखिजाया दिदोम समफथिखौ जागायनो हायो, जेराव बेबादि समफथिखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो, बेबादि सोलायथायनि थाखाय निगमजों होनाय रांनि अनगायै जेबो रां होनां आरो बेबादि सोलायसोल 'नि थाखाय निगमजों मावजानाय जायखिजाया न' फोरनि फिन जागायनायनि अक्ट 'आव हाथाइ बेसेन एबा उनाव निगमजों मावजानाय जायखिजाया न' फोरनि फिन जागाय जेननाय एबा बेबादि अरायथा थांखि गोनां खामानिः
सोलायसोल 'नि समफारिफोरखौ सिफायनानै लुनाय एबा लुनाय हाबाफोरनि थाखाय रां होनायनि गोनांथि गैया। "(' ओनसोलारि सरकार 'सोदोबखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे' रायजो सरकार 'फरायनो हायो)। बे फोसावनाया आयेनारि नङिमोन आरो रायजो सरकारनि न्यायबिथानि बायजोआवमोन होन्ना अभियोग खालामनानै जबलपुर निगमा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर्टिकेल 826 नि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय दावबायो, जेराव सरकारनि फोसावथाइखौ न्यायबिगियान गैयै होन्ना नेवसिगारो आरो बे बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। मध्य प्रदेश रायजोजों लोगोसे हितकारीनी सभा आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। निगमनि दारै आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौबो नेवसिगारो।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आरजगानाय उखिलखौ मिथिंगायारियै बेखौ दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय बुंफुरलुआ गोरोन्थिमोन। 140 बुंफुरलुआ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिमोनः रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, आर' ट पिटिसननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव आर 'जलाइगिरि निगमनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ नाजावनानै, सानदोंमोन दि जाय बिथोनजों जबलपुरनि नोगोर आफादनो सम्पथिनि बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ जों बे बिजिरनायनि जागायजेन्नाय महरै थि खालामदों, बेयो मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार सोरकार नङा, नाथाय मिरुआरि सोरकारमोन। बे बिथानिफ्राय जागायना, बिसोरो फोजोबदोंमोन दि फोसावथाइखौ दफा 81 नि बाथ्राफोरनि सिङाव लाखिना दोन्नो हाया। दफा 81, बेखौ नुनो मोनगोन, रायजो सोरखारा बबेबा रायजोआरि थांखिनि थाखाय बेबादि सम्पथिनि गोनांथि जानाय समाव निगमनो सोलायजानाय दिदोम सम्पथिखौ फिन जुरिजेननो गोहो होयो।
हानाय। बेखौ दाजाबदेरनांगौ दि मोन्नैबो गुदि सान्नायाव दि बेयो मिरुआरिमोन आरो जायगायारि सोरखारा रायजो सोरकारनि सिगांनिमोन जाय सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, लोगोसे उननि फिथाय महरै निगम आयेननि दफा 81 नि सिङाव गोहोनि बाहायनाया गोहोम गैयैमोन, गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरा बे थाथायनि थारथिखौ नाजावनानै गनायथिफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन जाय बिसोरनि सिगाङाव रायजोनि थान्दैथि खालामनाय लेङाइ उकिल जेनेरेलजों खालामजादोंमोन।, जों उनाव बे बिथिंखौ मुंख 'नो खाबु मोनगोन। बेनि गेजेराव गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि बुंफुरलुजों दावगाहोनो थाखाय, दफा 81 आ हेंथाहोजानाय फोसावनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनथावना नङा होन्ना सान्ना लानाय जादों, रायजोनि गियानगोनां बोसोनगिरिया रायजो सोरखारा हाखौ फिन जुरिजेननो हानाय महरै 1922 नि आयेननि दफा 38 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, आरो बेनि अनगायैबो जबलपुर निगम एक्ट 1950 नि दफा 3 जों आबुं महरै 1922 नि नोगोर खुंथायारि आयेन 1922 नि दफा 3 जों मुंख' नाय जागोन।
दफा 38 खौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि जबलपुर निगम आयेननि दफा 3 (1) आव थानाय रां दोनथुमनायनि 141 जाहोनजों बेयो जाथावनामोन, जेराव लिरनाय दं "3
(1) गासिबो दाहार आरो बिबानफोर, गासिबो रादाइफोर आरो गासिबो आयदाफोर आरो हाबाफोरखौ, जायफोरखौ जबलपुर नोगोरखुंथाइया एबा बेनि थाखाय मावनो गोनांमोन, बे आयेना खामानियाव फैनायनि सिगां, बेखौ बे आयेना सिङाव दाथाइजानाय निगमजों एबा बेनि थाखाय मावजानाय, मावजानाय एबा मावजानाय होनना गनायनाय जागोन।" श्री चटर्जी आपिल निगमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हेंथा होजानाय आयेननि सिङाव हाखौ फिन जुरिजेननो थाखाय 1940 मायथाइनि आइन 3 (1) नि दफा 3 (1) आव थानाय रां दोनथुमनायखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जोंनि नोजोरखौ रोखा नोजोर होनानै गनायदोंमोन दि जबलपुर निगम एक्टनि दफा 81 नि सिङाव थानाय गोहो, जाय
बे आयेननि दफा 1 (1) खौ लुनायनि सायाव जोंनो होनाय आर 'जलाइफोरनि थारथिनि सायाव बुंफोर, बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि हेंथा फोसावनायजों खोबजानाय समफथिखौ जबलपुरनि नोगोर आफादनो बारस्लायहोग्रा गोहोआ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारनि सोरखारमोनब्ला, मददगिरि सरकारनि मोन्थाइ जेरै' मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारा रायजोआरि लामा बानायनायनि थांखिनि थाखाय निगमनिफ्राय हाखौ लाजेननाया रोखा महरै मोनसे
81 नि सिङाव गावसोरनि गोहोनि सिङाव जागोन। जबलपुरनि निगमआ जबलपुरनि नोगोर आफादनि बिमुंआव उनमोनगिरिमोन आरो
'जबलपुरनि नोगोर आफादनो होनाय समफथिखौ जबलपुर निगम आइननि दफा 71 नि सिङाव आपिल खालामग्रा निगमनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो बेयाव माब्लाबाबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, आरो थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
कमितिखौ जर 'खा हरखाब जानाय जाथायफोराव गावस्रानाय जायो दि निगमनि आखायफोराव थानाय सम्पथिखौ एखे बिबान एबा लोरबांथिफोरनि सिङाव दोननाय जागोन, बे बाथ्राखौबो दानथे-दानथे खालामनो हाया। बे बाथ्राखौबो दानथे-दानथे खालामनो हाया दि रायजोआरि लामा बानायनाया "मोनसे राइजोआरि थांखि" जायनि थाखाय रायजोआ दफा 81 नि सिङाव हाखौ फिन जागायनो हायो। जों जायखौ नोजोर होनो लुबैदोंआ बेनो दि मध्य प्रदेश रायजोआ 5 एप्रिल, 1930 नि खौरांनि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायगिरि मोनब्ला एबा जानांगौ मोनब्ला, दफा 81 नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनो हाया मोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दावगादोंमोन, बबेखानि बे साननायनि सायाव दि बेयो सी
पी
आरो बेरारनि सरकार नङामोन, नाथाय मिरु सोरखारा जाय सोंजानाय हानि बारस्लायगिरिमोन। बबेखानि, बेनि सायाव जेबो बिथा गैयामोन, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय बिजिरगिरिफोरा गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन।
फोसावथायनि नंगुबैथिखौ हेंथा होदोंमोन, बियो बे सैथोथिखौ नेवसिगाराखैमोन दि बेयो सि
पि
आरो बेरारनि सोरखारानोमोन जाय सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो, थारै, आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेयो रायजो सोरखारानोमोन जाय बेबादि खालामदोंमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि मोनसे थि दाथायनि सायाव। 81आ जबलपुर निगम आइन, 1948नि उनाव खालामजानाय सोलायसोल' नि सायावल 'बाहायजादोंमोन, जाय मोनसे गनायथावै बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबोगासिनो गैया। सोर सासे सोलायग्राया थारैनो मोनसे सैथोनि सोंथि एबा आइन आरो सैथोनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो जेब्ला मोनसे रिट आर' जलाइयाव मोनसे हानजाया बेबादि जेबो सैथोखौ दाय खालामाखै, बेयो जाहोना दं दि बिथांखौ बुंजानाय खारिथिनि बायजोआव दावबायनो गनायथि होनाङा, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि 143थि थाखोआव, मोनसे हान्जानि आर 'जलाइ, जर' खायै बिथांनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै, खालि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
बिनि फिथाय महरै जानाय अनागारिखौ एंगार। जुनिया जाथायफोरनि अनगायै, बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गोरायै लाखिनांगौ आरो जुदि गोदान आयदा एबा जाहोनफोर दिहुननायनि जाहोनाव, आर' जलाइयाव एबा काउन्टार एफिडेविटआव दायफोरखौ दाजाबदेरनो एबा फोसाबनो गोनांथि दं, अब्ला कर्टआ खान्थियारि फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नारसिननांगोन, मानोना बेनि थाखाय मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि केसखौ थि आरो रोखाथिजों फोरमायनो हागोन आरो गुबुन फारसेथिंआ बे केसखौ मिथिनो आरो बेखौ आर 'ज गोनां रैखाथिजों लोगो हमलायनो मोनसे आर' ज खाबु मोनगोन। बे मोजां नेमखानथिखौ बे मामलायाव फालियाखैमोन, आरो आर 'जलाइफोरनिफ्राय नागारनाया जाय आर' जलाइफोरखौ आपिल खालामग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव नाजावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अनागारि सोमजिहोदोंमोन मानोना बेनि गेजेरजों रायजोनि उकिल जाय रोखा महरै थियारि नङामोन, आर 'जियाव बुंजायाखैमोन, आर' जखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा निगमनि बिथोनआ बेखौ मोनसे केस खालामनो गनायथि होनो नाङामोन दि रायजो सोरखारा सम्पथिनि बारस्लायनाय नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसाव आर 'जलाइफोरनि बिथायाव दावगालांनो नांगौमोन। आर' जलाइ खालामनायनि बे सोंथिनि अनगायै, जों सानो दि गुबुन फारसेथिंबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। जों सिगांनिफ्राइनो बैफोर समफारिफोरखौ थि खालामदों जायनि गेजेरजों हानि बारस्लायनायखौ नोगोर आफादनो फोरमायदोंमोन। बिथोबआ बुंफोरो दि जायखौ फोरमायगासिनो दं बेयो मिरुआरि ओनसोलफोरनि सरकारनि बिथोन। बारस्लायनायनि सोदोब 144आ नैथि दफाआव दं आरो बिसोरो फरायदोंमोनः "मिरुआरि ओनसोलफोरनि नोगोरमा आयेन, 1922 नि दफा 38 (1) (एफ) नि सिङाव सोरखारा नोगोर आफादनो बारस्लायनो गोसो जादों।" "बेयाव फोरमायथिनि ओंथिया रोखा, रोखा, मिरुआरि सरकारनि दफा 2, जाय हादाबनि थाथायाव मा जागोन बेखौ रोखा खालामो।
गनायथि होजानायफोरखौ सिफायनो नांगौ, बुंनाय जायोः "हादाबखौ दफा 38 (2) नि सिङाव गावस्रानो गोनां जागोन आरो सरकारजों फिन जुरिजेननाय जागोन।" बेयाव आरोबाव रोखा महरै मिरुआरि ओनसोलफोरनि सोरखारा मुंख 'नाय दालाय खोन्दोखौ नायब्ला गोख्रों खालामनाय मोनसे लुनाय। आरोबाव, थासारि 3आव जाय बुङो दि जुदि हादाबखौ बबेबा सोरखारि थांखिनि थाखाय सरकारजों फिन जुरिजेननाय जायो अब्ला मा जानो गोनांमोन, आरोबाव "सोरकार" खौ मुंख' नायआ "रायजो सोरकार"। दलिलनि बाथ्राफोरनि सायाव बेनिखायनो बेयो मिरुआरि ओनसोलफोरनि सोरकारमोन जाय गनायथिखौ रायजो सोरकारनि सिगांसिन बानायदोंमोन। बेनिखायनो जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय थार बिथाय होनाय जादोंमोन बैयाव जेबो नंगुबै बिथा गैया दि आथिखालनि मामलायाव सोलायनाया मिरुआरि सोरकारजों जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, खौरां फोसावनाया बे सैथोथिखौ फोरमायो दि सिगांनि गनायथिखौ सी
बेरनि सोरकारजों खालामनाय जादोंमोन। मिरुआरि सोरकारनि गनायथिखौल 'मोन।
मिरु आरो जायगायारि सोरकारफोरनि गेजेराव खुंथायारि राहा जाय सोरकारनि सिनायथिखौ थि खालामनो थाखाय आबुङै गोरोबै जाय दान होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, निगमआ रायजो सरकारनिफ्राय दानखौ नाजावनायनि उनाव रोखा बे बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होजादोंमोन दि 145 हा जायनिफ्राय बियो बै अनुदाननि सिङाव दखलआव थादोंमोन बेयो रायजो सोरकारजों मोनसे नङामोन एबा रायजो सोरकारहा दान होनो गोहो गैयामोन। जुदि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया निगमनि थाखाय गेवनाय नङा आरो गुननि सायाव गनायथाव नङा, अब्ला बेनि उनाव जागोन दि जबलपुर निगम आइननि दफा 81 नि सिङाव थानाय राहाफोरजों हेंथा फोसावनाया आबुङै गनायजाथावमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि हेंथा फोसावनाया थारमोन, नाथाय बै जाहोनफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि गनायथिखौ लाखिदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फिननायखौ नोजोर होनानै, जाय गनायथिखौ गोरोनथि खालामो, जाय गनायथिखौ गोरोनथि खालामो।
बियो बिजिरसंगिरिफोरखौ सोलोंदोंमोन, जों बेखौ बिथोन होनाया मोजां सान्दों दि मोनफ्रोमबो हानजाया गासै समावनो गावनि खरसाखौ सहायनांगोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
