1961 मायथाइनि आपिल नं
476। दिल्लीयाव 5 जानुआरि, 1955 मायथाइनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों सिभिल मिस्कआव आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि नं
71/D
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, हरदयाल हार्डी आरो एन
एन
केसवानी। आर
दफा नरुला, सा 1 निफ्राय 3,1962 सिम साखि होग्रानि थाखाय। 18 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 7 ए, संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन। गिबि रिप' न्देन्ट नाथनि न 'आव, जाय दिल्ली एक्टनि खाजोना सामलायग्रानि मोनसे बाहागोमोन।
बेखौ बुंनाया थोजासे नङा, नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि दिल्लीनि भारा सामलायगिरिया गासै बिल्दिंनि थाखाय 565/पि
एम
बेसेननि थार भाराखौ सानदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दानफ्रोमबो 146/पि
रां होनो गोनां थार भाराखौ सानदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि आयेननि सिङाव भारा सामलायगिरिया आरजाथाव भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायनो आरो बेखौ थि खालामनायनि थाखाय गाज्रि न्यायबिगियान दङ 'जुदि सावरायजानाय बिल्दिंनि लुनाया 24 मार्च, 1947 नि उनाव आबुं जायो, नाथाय जुदि बिल्दिंनि लुनाया सिगाङाव आबुं जायो अब्ला सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोर आरो भारा सामलायगिरिया नङा, बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बेनिखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव गिबि फिन होग्रानि बिल्दिंखौ आबुं खालामनायनि अक्ट 'आ गिदिरमोन, आरो बेनि थाखाय गिबि फिन होग्रानि आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आइ
सि
टि
जज, दिल्ली, नाथाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो जिल्ला जजनि मोनफ्रोम बिजिरनायनि थारथि आरो थारथिखौ जुजिनाय संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा माखासे समनि सिगां आयेननि सिङाव नुजानाय केसफोरनि गुबुन मोनसे हानजायाव (ब्रिटिश मेडिकेल स्ट' र्स बनाम भागीरथ मल) (1) थि खालामदोंमोन, दि दफा 7 एआ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बे थिरांथाखौ उनसंनानै बिथाङा गिबि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे गुबुन आयदाफोर जाय फोलावगोन बेखौ सान्ना लायाखैमोन, आरो रेन्ट कन्ट्र 'लारहा न्यायबिगियान दंमोन। गियानगोनां मोनसेल' जजनि बे थिरांथानिफ्राय, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ पेटेन्ट डिवीजन, 1955 नि सिङाव सायख' दोंमोन।
ब्रिटिश मेडिकेल स्ट 'र्स बनाम भगिरथ माट (1) आव आर' जलाइखौ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला आर' जलाइया खोनानो थियारि जागासिनो दंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो लेटर पेटेन्टनि सिङाव बेनि आर 'जलाइखौ गोजौ कर्टाव थाबथानाय समावबो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया लेटर पेटेन्टनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। ब्रिटिश मेडिकल स्ट 'र्सनि केस (1) आव आर' जलाइखौ बे कर्टजों खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ 2 अगस्त, 1961 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे कर्टआ पंजाब हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ सोलायना लादोंमोन दि एक्टनि दफा 7 एआ थारमोन, बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मोनसेल 'बिन्दो जायखौ गियान गोनां जजआ गनायदोंमोन आरो जायनि सायाव गिबि फिन होग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि अनगा आर 'जलाइगिरिफ्रा फिन आर' जलाइ खालामनो गनायथि होजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिजों होनोगोनां मानथाखो गोनां थार भारायाव, आर' जलाइखौ आयेन बायदियै सामलायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ जायो। फोजोबनायनि सिगां न 'बिगुमानि उखिलनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों लानाय आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय गिबि हेंथाखौ फोसावनाय गोनां जायो। बिथांनि आर' जलाइया बेमोनदि बे बिजिरसालिनि दारै होनाय जुनिया हगारनायखौ गोरोनथिगैयै मोन्नाय जानायनि थाखाय बोखारनांगौ। बेनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि आर 'जलाइ जायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, 5 जानुआरि, 1955 मायथाइनिमोन, आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय हगारनायनि आर' जलाइया (1) पंजाब 639 मोन। (2) रोशन लाल मेहर 'खौ नाय। ईश्वर दास (1962) 2 S.C.R.947.5 जानुआरि, 1959 आव खालामनाय 246, थामहिनबा बोसोरब्रैनि उनाव, बेखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि लियरनि दारै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय समफारिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैयामोन।
गोबाव खालामनाय आरो बेनिखाय जों जिरायनाय हरनायखौ बोखारनांगौ। जों बे जाथायनि एखुथा थासारिफोराव जिरायनाय हरनायखौ बोखारनायनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ मानिना लानाय नङा। गियानगोनां उखिलाया जोंनि गोसोखौ माखासे थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन जेराव रिपेनदेन्टजों लानाय मोनसे हेंथानि सायाव आपिलनि खोनानायनि थाखोयाव हगारनाय हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन; नाथाय जों गनायाखै दि आथिखालनि आपिलनि नंगुबै बाथ्राफोरा मुंख' नाय थिरांथाफोरजों जायखिजाया रुजुथाय लाफायो। गिबिसिनै, गोजौ आदालतखौ बारस्लायहोनाया जेबो नङामोन, मानोना आपिलआ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो बे आपिलनि थाबथानाय समाव बिथाङा जिरायनाय हरनायनि थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन। बिनि उनाव, जेबो नंगुबै बाथ्राखौ दबथायनाय गैयामोन जाय जिरायनाय होनाय एबा हमथानायजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो थि समाव जाय थाथाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव पिटिसनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। थामथिआ रोखा दि जेब्ला लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ गनायनाय जाय गोबाव जादोंमोन।
1959 माइथायनि जानुवारियाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि लेटार्स पेटेन्टनि आर' जलाइखौ सालायनो हागौमोन आरो जुदि थिरांथाआ गावनि बेरेखायै थाङोमोन अब्ला बियो बेहाय नुजानो हागौमोन। थारै, बे केसनि थासारिफोराव जर 'खा सुतिनि गनायथिया खालि मावखान्थिखौ गुसुंसिन खालामोमोन, आरो बे कर्टआ सुतिनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन मानोना ब्रिटिश मेडिकेल स्ट 'रफोर बायदिनि बेलायाव बिजिरनायनिफ्राय बे कर्टआव आर' जलाइया सहायनो थियारि जागासिनोमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बै थाथायाव दंब्ला माखासे मुलाम्फा दंमोन, बै गुबुन आर' जलाइफोराव हेंथा होनो थाखाय। (1) पान्जाब 639
बेफोर सान्नायफोरनि 247 नोजोरआव जों गनायोदि बेयो मोनसे केस नङा जेराव सुतिखौ बोखारनांगौ। अब्लाबो, जों गनायोदि जों दाजाबदेरनांगौमोन, जोबोद आगोमा जाथायफोरनि अनगा, जुदि दिदोमै नङा, अब्ला बे मोनसे थि नेमखान्थिखौ आजावनांगौ जाय बेबादि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनायनि सिगां मोनसे जर' खा बिखान्थिखौ नाजावनांगौमोन, नाथाय बेबादि आर 'जलाइखौ गनायनो नाङा।
उसुखुथु होजानांगौ आरो उसुखुथुआ सुतिनि गनायथिखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होजानांगौ। बेबादि मोनसे राहाया न्यायगोनां जानायनि अनगायैबो, सुतिनि गनायथिखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ थिरांथा लानायनिख्रुइ साबसिन जागोन मानोना बेखौ खालामनायाव गोबाव जानायखौ सुतिनि गनायथि होनायनि गोबां बोसोर उनाव गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, जेब्ला क' र्टआ मिथिंगायारियै अनागारिजों लाजिनाङो जाय उसुखुथुनि सुतिनि उनाव बोखारजायोब्ला उसुखुथुआ गुबुन राहा लानायनि खाबुनिफ्राय एंगारजायोमोन जुदि सुतिनि गनायथिखौ सिगाङाव नेवसिनाय जादोंमोन। जों सुबुरुन होयोदि क 'र्टनि नेमफोरखौ बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायनांगौ। फिथायआ बेनोदि उसुखुथुआ गनायथि होजायो आरो सोलोंसा सिङ्गल जजनि बिथोनआ न 'लुगिरिजों सायख' जानाय दफा 227 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नाजावनानै बोखारजायो। केसखौ आइन 7 नि दफा 7 नि बायदियै उसुखुथुनि आर' जलाइखौ बिजिरना हाइ क 'र्टआव थिनहरनाय जायो।
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ मोनसे गनायजाथाव आयेन। बेखौ गनायनाय जायो दि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 7 ए नि आयेनारि नंगुबैथिनि बादै बिन्दोखौ न 'लर्ड रिप' न्देन्टआ बुंफेराखैमोन, आरो केसनि थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। गोजौ कर्टनि खरसाया बै कर्टनि बिथोन बायदियै जागोन। आपिल खालामजायो। फिन सेबखांजायो।
