अपील नं
1952 नि अपील नं
154। अपील खालामग्रानि थाखाय बम्बेनि गोजौ 131 1010 बिजिरसालिनि (चागला सी
जे
आरो जे
गजेन्द्रगढ़कर) 23 जून, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील खालामग्रानि थाखाय 1945 नि नैथि अपील नं
557 आव, 19 मार्च, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 1943 नि सिविल अपील नं
175 आव, 31 मार्च, 1943 नि बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय, पुनानि एक्सट्रा ज्वाइन्ट साब जजनि बिजिरसालिनि 1941 नि सुट नं
858 आव। सी
के
डेफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जे
बी
दादाचानजी, बिथांजों लोगोसे)।
टि
ए
पि
पी
एल
आव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि भारानि रां होजायाखैब्लाबो भारानि रां होजायाखैनि थाखाय भारानि दफा III (जि) जों गनायजानाय फोसावनाया गोनां नंगौना नङा। मोनसेल 'गुबुन सोंथि जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो बे दि गोजौ अदालते बे जाथायनि थासारिफोराव खोमाना लानायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ नेवसिनायाव गाहायनि बिजिरसालिनि गोसोआरिजों हेंथा होनांगौमोन ना नाङा। आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा गुबै बादी बिनायकभटनि फिसाजो आरो फिसौफोर। बिथांनि खांनाय बिमा रमाबाईमोन। बिथांहा मुन्धवायाव मोन्नै इनाम हाफोर दंमोन जायनि बै समाव अनजिमा दंमोन प्रतिभा नं
71 आरो 72। आथिखालनि सारभे नं
<आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
1> लोगोसे गोजाम प्रतिभा नं
71 जों गोरोबनाय। 1 जुलाइ, 1863 आव, रामबाईखौ मोनसे अरायथा भारानि रां होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा इब्राहिमनो मोनसे रां दान होदोंमोन।
रमाबाईनि जिउ समाव आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव 80 रांनि बोसोरारि भाराया रमाबाईनि उनमोनगिरिफोरनो मोन्नै हानि बेसेन थि खालामनायनि समानमोन। लीजआव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोर 1913 आव, द 'बोसोरनि भाराया होनांमोन। बिनायकभटआ नैथि थाखोनि लेङाइ बिजिरगिरि, पुनानि आदालतआव 1913 नि 99 नं नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दानस' नायनि बिथायाव बायखोन्दा न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि थाखाय। बिसोरजों गोबां रैखाथि होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनो जेबो फोसावथाइ होजायाखै हिसाबै बायखोन्दा खालामनाया बाहायजाथाव नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन नाथाय अदालते बायखोन्दा खालामनायनि बेरेखायै सुग्लाय होदोंमोन। डिफेन्देंट नं
1 आ बै समाव मोनसे फिसा भारामोन आरो 1925 आव एबा बेनि खाथि खाला गेदेरसिन जादोंमोन। बोसोर 1928 आव फिन बोसोरनैनि भाराया होनांमोन। बिनायकभटआ 1928 नि 258 नं सिविल सुटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आथिखालनि डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै फाथिनायनि बिथायाव दखल खालामनायनि थाखायमोन। प्लेन्दिसआ उनाव बोसोरथामनि थाखाय बायखोन्दा जादोंमोन, जाय 1931 आव फिन बोसोरथामनि भारानि बिबाङाव गोग्लैदोंमोन।
1934 आव फिन बोसोरथामनि भाराया होजायाखैमोन। बै समाव सरकारा गोजाम जरिब नं 72 खौ आरजिनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। 1012 आव न 'बिगुमाया दाबि खालामदोंमोन दि भारानि मोन्नायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइया जोबबायमोन। बिनायकभटनो गावनि उकिलनि गेजेरजों बिनायकभटनो आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e भाराखौ होनांनि थाखाय। बै मामलायाव बिनायगिरि नं
1 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि जेबो खोमाना लानाय जायाखै मानोना मोकद्दमानि सम्पथिनि बेलायाव भाराखौ थि खालामनाय जायाखै आरो बिनि थाखायबो मानोना बिनायगिरिनि थाखाय भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि खाथियाव थांनो आरो बेखौ होनो थाखाय नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खोमाना लानाय जादोंमोन नाथाय खोमाना लानायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ फिन गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिनि आर' जनायाव, गियानगोनां जिल्ला जजआ खोमाना लानायनि बेरेखायै रैखाखालामनायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि सानथांखिजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि सिगाङाव खेबथाम खोमाना लानायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरा भाराखौ होनांनि थाखाय ब्रैथि खेबनि थाखाय बेखौ मोन्नायनि आसा खालामनो नाङा। दिफल्ट जाय दानि मोकद्दमाखौ 28 जानुवारि, 1941 आव जोनोम होदोंमोन, आरो नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय खाजोनानि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज जादोंमोन।
नालिसाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 28 जानुआरि, 1941 मायथाइआव होनोगोनां भाराखौ दाबि खालामब्लाबो होजायाखैमोन। बिनायगिरिआ बेनि सायाव दाथायफोरखौ बोखारनायनि उनाव सारभे नं
86/1 आरो 86/2 खौ दखल खालामनो थिनदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि सारभे नं
86/2 आव बोखावनाय मोनथायनि फिथाय महरै बिनि बाहागोआ 1013 सिम गोग्लैदोंमोन, दि भारानि न' टनि सर्तफोरनि बायदिब्ला बिनायगिरिया बिनायगिरिनि खाथियाव सौहैनो गोनांमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि खाथियाव थांनो आरो बेखौ होनो गोनां नङामोन, 'मानोना बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि खाथियाव सौहैयाखैमोन आरो भारानि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, बै बिनायगिरि नं.
बादीनो गासै सम्पथिनि दखलखौ होनाय समाव बिसावराय अदालते मोनसे सर्त दोनो दि डिफेन्देन्ट नं
आं मार्च, 1950 नि जोबनायसिम सारभे नं
86/2 आव मोन्नै दाथायफोरनि दखलआव थानांगौ। लीजखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि गोनांथि दं ना गैया बे सोंनायाव बिसावराय अदालते बे नोजोरखौ फोरमायो दि भारानि न 'टआव थानाय राहा दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरनि बाहागोआ, दि थांनाय नैजि बोसोरफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो बे एसेल 'भाराखौ जेबो बिबाङाव होजायाखैमोन, आरो डिफेन्देन्ट नं
आं गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव आरो 1922 23 आव एस्टेटखौ गावनि चार्जाव मोनफिन्नायनि उनाव बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावनाया गोनांमोन, आपिल क 'र्टआ मोनदों दि लीजआ दफा 111 (बि) नि सिङाव नङा, नाथाय ट्रान्सफार अफ प्र' पार्टी एक्टनि दफा 111 (जि) नि सिङाव जोबदोंमोन, नाथाय खाजोनानि जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन मानोना लीजआ गोहोआव फैनायनि सिगां मावफुं जादोंमोन। आपिल क 'र्टआ खाजोनानि बेरेखायै सुग्लायनायनि सोमोनदै सोंनायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन नुवाखैमोन। बे आपिल बिथोननिफ्राय डिफेन्डन्ट नं
आं बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरआव नैथि आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बादीआ बिफांफोर आरो खरसानि सोमोनदै क्रस हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो क्रस हेंथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन। सुप्रिम क' र्टआव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सारभे नं
नि सोमोनदै गनायथि होनाय जादोंमोन। खाजोनानि थाखाय लीजखौ थि खालामनायनि सोमोनदै आयेना मोनसे दफा III जों लोगोसे दं।
जाय होयो दि बेखौ सिफायब्ला खाजोना लाग्राया फिन हाबनो हायो, एबा जुदि खाजोना लाग्राया थामथि सुबुंनाव मोनसे बिमुं गायस 'ननानै एबा गावनियावनो बिमुं दाबि खालामनानै गावनि आखुखौ नागारलाङो, एबा खाजोना लाग्राखौ दिवालि होनना बिजिरनाय जायो आरो खाजोना लाग्राया होयोदि बेबादि जाथाय जाखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया फिन हाबनो हायो आरो बेनि उनाव मुंख' नाय बायदि मोनसे थि उननि हाबाखौ खाजोना लाग्राया खालामो। 1929 नि एक्ट XX जों बेनि फोसाबनायनि सिगां, बे दालाय खोन्दोआ आरोबाव 1015 खौ जगायो "आरो बेफोरनि जायखिजाया जाथायफोराव खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि बारस्लायग्राया खाजोना थि खालामनायनि गावनि थांखिखौ दिन्थिग्रा माखासे हाबा मावो।" 1929 नि एक्ट XX जों, बे दालाय खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय दालाय खोन्दोआ दा फरायोः "आरो बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया जाथायफोराव खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि बारस्लायग्राया लिरनायाव गावनि गोजाम थांखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होयो।"
जेरै आइनआ दिनै आइननि सिङाव गसंना दं, न 'मालिकनि दारै लिरनाय फोसावनाया जब्द खालामनाय आरो फिन हाबनायनि मोन्थाइनि मोनसे आगोलनि सर्त। 1929 नि एक्ट नैजिथि नि दफा 63 आ बे फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1930 नि उनाव खालामनाय सम्पथिनि बारस्लायनायखौ होबथायो। बे मामलायाव लीजआ 1882 आव गोहोमाव फैनायनि सिगां मावफुं जादोंमोन। बेनिखायनो 1929 नि एक्ट नैजिथि जों बे दालाय खोन्दोआव खालामनाय फोसाबनाया उनथिंजायारि नङाब्लाबो, दानि लीजखौ दांनो हाया आरो बेखौ दफा 2 नि राहाफोरजों मोनहैनायनि हानिफ्रायबो बोखारनाय जादों। बे थाथाइया गोजौ बिजिरसालिनि एबा जोंनि सिगाङाव गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि दफा 111 (जि) नि आयेनारि राहाफोरखौ आथिखालनि लीजखौ सामलायनो थाखाय बेबादि खालामनो हाया, जायखौ बोसोर 1870 आव मावफुं जादोंमोन। बबेखानि बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 111 (जि) खौ 1929 आव फोसाबनाय जादोंमोन, दफा 111 (जि) नि खान्थि, न्यायनि दफा 2 नि राहाफोर, मोजां गोसोआरि आरो न्यायनि खान्थिफोर।
खान्थियारि महरै बे मामलाया बाहायजाथावमोन आरो खाजोना लाग्राखौ लिरबिदांआव बिथोन होनाय जायागौमानि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनाय जायागौमानि जेबो खहा खालामनो हाया। बे थार बाथ्रा दि अदालते बिसोरनि सिगाङाव फैनाय ट्रेन्जेकसनफोराव न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि खान्थिफोरखौ बाहायनांगोन, बबेखानि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव ट्रेन्सफार अफ 1016 प्रप 'र्टी एक्टनि आयेनारि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा। बिनिखाय बे आयेननि राहाफोर जाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि आयेनारि गनायथिफोरल' नाथाय बैफोर ट्रेन्सफारफोरखौ सामलायो। बेनिखायनो, जों गोजोन जायो दि थि खान्थि जाय आयेन आफाद दा दफा 111 (जि) नि फोसाबनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैदों, थारै न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थि दिनथियो, सन्देह गैयालासेनो केसखौ खोनदोआव होनाय खान्थि बायदियै थिरांथा खालामनांगोन।
1929 मायथाइनि सिगां एबा खामानियाव फैनायनि सिगाङावबो मावफुंजानाय लीजफोरनि थाखाय केबोल। बेबादि बिजिरनायनि थाखाय गाहाय बिन्दोआ बेनो दि 1929 मायथाइनि दफा 111 नि दालाय दफा (जि) आव जागायनाया न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिखान्थिनि मोनसे आयेनारि गनायथि, एबा बेयो आयेन आफादजों खोन्दोआव जागायजानाय मोनसे खान्थियारि आरो बिरोंदामिनारि नेमल 'आरो समानथिनि जायखिजाया मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन, आरो जों थारै सानो, दि फोसावथायनि सोमोनदै दफा III नि दालाय दफा (जि) नि बे बिखान्थिआ न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गिबि जाथायआव बेखौ नायनो हागौ दि बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि गोहोम खोख्लैजानाय आरो मोनफ्रोम फोसाबनायनि मोनफ्रोम बिखान्थिआ गोनांथार महरै न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय। बेखौ मोनफ्रोम मामलायाव नायनो गोनां दि बियो न्याय, समानथिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
जायखिजाया समानथिनि नेम आरो नेमखानथिनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ मुंख 'नाय गैयालासे आयेन आफादजों थि खालामजानाय मोनसे गोदान नेम खान्थि। दासिम आयेननि दफा 111 (जि) नि सोमोनदो दं, जेराव फोसावथाइखौ लिरना होनांगौ होनना नारसिननाया बे सैथोथिनि गुबै फोरमान दि खान्थिया खालि आयेनारि आरो बेयो गावनि गुदिखौ जायखिजाया समानथिनि नेमावल' नागिरनो हाया। समानथिया गावनोगाव खालि महरफोर एबा मावखान्थिनि आदबफोरजों सोमोनदो गैया। जुदि बिथोन होनाय नेमखानथिनि थांखिया 1017 सिम खाजोना होग्रानि थांखिखौ दिनथियो आरो खाजोना लाग्रानि नेमखानथिखौ सिफायनायनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानोब्ला बेखौ जेबो रोखोमै खायदा बिजिरगिरिनि गोसोखौ खायसो खालामालाबानो मोनसे खुगा खौरांजों जाफुंसारै मोन्नो हायो। खोन्दोयाव होनाय फोसावथायनि गोनांथिखौ जायखिजाया रोखोमनि समानथिनि नेमखानथिनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनो हाया दि बेखौ लिरनायनि सरासनस्रा गोनांथि नङा।
आयेन आफादजों 1 एप्रिल, 1930 मायथाइनि सिगां मावफुंजानाय लीजफोरनि बेलायाव जब्द खालामनायखौ बोखारनाय जादों। बैफोर लीजफोरा दाबो दफा 1 1 1 1 नि मुं होजायगैयै दालाय खोन्दो (जि) जों सामलायजायो। बै दालाय खोन्दोआ बेखौल 'नांगौमोनदि लीज होग्राया बै थांखिखौ दिन्थिग्रा माखासे आइनजों लीजखौ थि खालामनायनि गावनि थांखिखौ दिन्थिगोन। न्याय, समानथि आरो मोजांनि प्रिन्सिपलफोरा ओरैबादि सोलायसोल' मुवा नङा, दि बिसोर आयेन आफादनि बिथोननि सायाव मोनसे थि अक्ट 'आव सोलायो आरो सोलायो आरो 1882 आरो 1930 मायथाइनि गेजेराव बानायजानाय लीजफोरनि थाखाय बाहायजाथाव इकुइटीनि प्रिन्सिपलआ 1929 मायथाइनि सिगां थानाय दालाय खोन्दो (जि) आव थानाय, आरो 1 एप्रिल, 1930 नि उनाव मावफुंजानाय लीजफोरनि थाखाय, इकुइटीनि प्रिन्सिपलआ दा थानाय बायदि दालाय खोन्दोआव बुंजानाय। सोंनायखौबो होनो हागौ, मोनसे आबुं इंराजि आयेन फोसावथायनि थाखाय गोनांथि दं ना गैया।
(7थि सुजुनाय) बिलाइ 316आव बेफोर सोदोबफोरावः "जेबो थासारियावबो खाजोना लाग्राया खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय फिन हाबनायनि गनायथिखौ मुलामफा लानो हाया, जेरावबो बे महराव दं (खाजोना लाग्राया फिन हाबनो हाया, नाथाय) दि समगान्थिया जोबगोन, एबा गासिबो थांखिफोरनि थाखाय खाजोनाया उदायै जागोन, एबा' आबुङै खोमाना लानाय '; बे रोखोमनि फोरमायथिनि ओंथिया खालि बेनो दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सायख' नायाव थि खालामगोन। बेखौ सरासनस्रायै बेखौ बुंना फोरमायदोंमोन दि खाजोनाया उदायै आरो उदायै नङा; नाथाय नंगुबै खान्थिया ओरैबादि नुजायो दि खाजोनाया गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय उदायै जायो, बबेखानि बेयो बे सर्तनि सिङाव दि जाय हानजाया गावनि उदायैथि गायसन्नो नागिरगासिनो दं, बियो गावनो उदायै नङा, नङाब्ला बियो गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गोनां जायो।
बिखौ होनाय। खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मावमिना थोजासे। "सम्पथि आयेन, 1925, दफा 146 जों, बे आयदा सायाव इंलेन्डनि आयेनखौ गोख्रों खालामदों। न 'मालिकनो फिन हाबनायनि मोन्थाइनि सिगाङाव फोसावथाइ होनायनि सोमोनदै राहाफोरखौ दालाय दफा (11) जों रोखा महरै बोखारनाय जादों, खाजोना होजायैनि थाखाय जब्द खालामनायनि सायाव फिन थिसननायनि जाथायफोराव। इंलेन्डाव न' मालिकनो भारानि भाराखौ होनां फिथायफोरनि सिगाङाव फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा II (जि) नि दालाय दफा (जि) आव जायखौ आइन खालामजादों बेयो मोनसे आयदा जायखौ दिनैबो इंलेन्डनि आयेनाव न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि आयदा होनना गनायनाय जायो। इंलेन्डनि आयेनाव मोनसे मावखान्थि लाबोनाया जाय गावनो मोनसे फसंथाननि नालिसखौ रोखा महरै बोखारो, जाय भारतनि खाजोना लाग्रानि मोनसे बाहागो महरै फोरमान होयो, जायखौ थारैनो भारतनि खाजोना लाग्रानि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जायो।
खाजोना होग्राखौ फिन हाबनो थाखाय मुं होनायः ट 'लेमेन बनाम प' र्टबरी आरो प्रकाशचन्द्र दास बनाम राजेन्द्रनाथ बसु (2)। भारतआव बे थांखिनि थाखाय न्यायारि गोहोनि मोनसे गोबां आफाद दं दि खाजोनानि सिगां होनाय लीजनि बेलायाव जेब्ला बिमुंखौ दाबि खालामनो हाया एबा भाराखौ होनो हाया। न 'लुग्रानि उननि जायखिजाया हाबाया जेन्नायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय सायख' नायआ होखारनायनि थाखाय मावआगाननि आगोलनि मोनसे सर्त नङा। मोनसे नालिसनि न 'लुग्राखौ होखारनायनि थाखाय लाबोनाया खालि गावनि सायख' नायखौ दिन्थिनायनि मोनसे आदब। बेफोर जाथायफोरनि बिखान्थिआ बे बिथायाव सोनारो दि जेब्ला सर्तखौ सिफायनाय एबा बिमुंखौ नेवसिनाय जायो अब्ला जेन्नायानो आबुं जायो। नाथाय बेखौ बेनि मुलाम्फाखौ लानो एबा लाथिख 'रनि थाखाय हगारनाय जायो, (एल
आर.) (एल
एल.) नि आगोलनि मोनसे खान्थि नङा।
(घ) फाथैनायनि बिथायाव रैखाखालामनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय। (पद्मभाया बनाम रंगा (1); करापालु बनाम नारायण (2)) राम अयंगर बनाम गुरुस्वामी चेट्टी (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि लीजआ लीजजों सामलाय जानाय नङामोन, बिनि जाहोनाव नालिसनि फसंथाना लीजखौ थोजासे थि खालामनायमोन आरो बेखौ थि खालामनाय सिगांनि जेबो मावखान्थिया जेरै बिबान नागारनायनि फोसावनाया मावखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय गोनां नङामोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ वेंकटचारी बनाम रंगास्वामी अय्यर (4) आव फोरमायदोंमोन। वेंकटाराम अय्यर बनाम पन्नुस्वामी पदयाची (5) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फाथैखौ खालि बै थासारिफोरखौ मानिनायखौ बन्द खालामनायनि एकतरफा मावखान्थिजोंल 'दाखालामनाय जानाय नङा, जायनि सायाव दोहोनखौ दोननाय जादों, नाथाय बेयाव बाहागोआरि गोरोन्थिनि थाखाय माखासे फोरमायनायखौबो लाफादेरनांगौमोन।
जेन्नायखौ फोजोबनायनि थाखाय लिरबिदांआव मोनसे फोसावथायनि मुलाम्फाया। खाजोना होग्राया खालि बेखौ फोरमायनो गोनां जायो दि बियो जेन्नायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन आरो बेखौ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनानै खालामनो हानाय नङा, जेरै इंराजि आयेनाव, गासिबो जाथायफोराव जेजों सामलाय जानाय नङा। आरोबाव रामकृष्ण मल्लाया बनाम बाबुराया (6) आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि लीजनि सायाव सोनारनाय मोनसे बोखारनाय नालिसाव, न 'मालिकनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आइन जाय दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा बिनि सायख 'नायखौ मोनसे नालिस गायस' ननायनि सिगां माखासे समाव खालामथारनांगौ आरो बे नोजोरनि थाखाय मोनसे जाहोन नागिरनाया गोब्राबमोन दि नालिसखौ गायस 'ननाय समाव सायख' नाय जायोब्ला मावआगाननि जाहोना आबुङै नुजायाखै, थामहिनबा नालिसखौ दिन्थिजानाय समाव। नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना नालिसखौ दिन्थिनायजों लोगोसे नुजानो हागौ। जोंनि सान्नायाव खाजोनाखौ जब्द खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे गुदि महरै लिरबिदां फोसावनाया न्याय, समानथि एबा मोजां गोसोआरिनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो 1 एप्रिल, 1930 नि सिगां बाहायजानाय खाजोनाफोर, एबा नाजावजानाय खाजोनाफोरखौ सामलायनो हाया। बै खाजोनाफोरनि सिङाव मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ आइननि नेमफोर बायदियै थि खालामथारनांगौ जायो आरो खालि मोनसे गोरोन्थि आइनजोंल 'गोरोन्थि जानो हागौ आरो खाजोना दारानि गेजेरजों गावनि मोनसेआरि बिथोन होनाय नङा।
सिफायनायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय गावनि बाहागोनि सानथांखिनि गोख्रों फोरमायथि। समानथिनि जेबो खान्थियाव खाजोना लाग्राखौ लिरबिदां फोसावथायनि मोन्थाइ होनाय जाया, जेराव बिथांखौ बुंनाय जायो दि लीजखौ थि खालामनाय जादों। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ लादोंमोन आरो बिनि उलथा नोजोर लानायनि जेबो थार जाहोनफोर गैया। उमर पुलावर बनाम दाउद रौथर (2) नि मामलायाव जे
चन्द्रशेखर अय्यरनि थिरांथा सायाव मि
दाफ्टारिया गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि 1929 आव फोसाबनाय दफा 111 (जि) आ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि मोनसे बिखान्थिखौ लाफायो आरो आबाद लीजखौबो सामलायनो थाखाय बेखौ लाखिनांगौ आरो जेराव न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनानै जब्द खालामनाय जादोंमोन, लिरबिदां फोसावनाया गोनां लीजखौ थि खालामो। बेयाव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोन दि खान्थिया (1) मेड आर (ए), इं 1947 माइथायनि दफा 10 (जि) नि मोनसे फोसाबनाय खान्थि जायो।
मानोना बे नोजोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया कृष्ण शेट्टी बनाम गिलबर्ट पिंटो (') नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुंदांखा इंराज उखिलफोरजों इंराजि आयेननि नेमफोरखौ दिहुनफिननो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेरावबो बिसोरो सरासनस्रा। बाहायनाय आरो खान्थि आरो गोहोनि सायाव सोनारनाय आरो बेनि राहाफोरा न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि नेम महरै जोंनि सायाव गोनां। सनमानजों, जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि बेयो फोरमायनो थाखाय जोबोद गुवार। ओरैबादि मोनदाङो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोआ बे सैथोथिनि फारसे गोसो होजायाखैमोन दि भाराखौ होनो हायैनि थाखाय लीजखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाय बिखान्थिआ इंराजि आयेननि बाहागो नङामोन। बेखौबो आबुङै बाख्नायनाय जानाय नुनो मोना दि दफा 111 नि दालाय दफा (जि) आव मुंख' नाय नेमआ इं1929 माइथायनि सिगां आरो बेनि सिगाङावबो न्यायनि नेमफोर, जाय इं1930 माइथायनि एप्रिलनि सिगां, न्यायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन, आरो न्यायनि थाखाय मोनसे मोजां थांखि गायसनदोंमोन।
होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाया न 'बिगुमानि फारसे खाजोना थि खालामनायनि थाखाय थोजासे इंगित जागोन आरो फोसाबनाय खोन्दोआ नांगौ बायदि लिरना फोसावनाया बेबादि नालिसखौ फसंनायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि जानाय नङा। जोंनि बिजिरनायाव, बे मामलाया गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन आरो जों बेखौ मदद खालामनो हायाखिसै। जेरै कृष्ण शेट्टी बनाम गिलबर्ट पिंटो (1) आव जे
नेपियर जे
आ मुंख' दोंमोन, अदालते आयेनारि राहाफोरखौ बाहायनायाव जोबोद सांग्राङै थानांगौ आरो बैफोर आयदाफोरनि सायाव लामा दिन्थिग्रा महरै हेफाजाब होनांगौ जायखौ आयेननि सिङावनिफ्राय बोखारनाय जादों, बबेखानि आयेननि राहाफोराव सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थिफोर थाफादेरनाय गैयाब्ला। मिस्टार डेप्लिटेरिया फुल बेन्च थिरांथा ब्रह्मय्या बनाम सुन्दरम्मा (1) आव थानाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय दंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 106 (ए
डी
आई.) नि थाखाय नङा।
106 आव आरो आयेननि दफा 5 नि गुबुन खोन्दोफोराव (दफा 105 निफ्राय दफा 11 6) जाहोन आरो समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेफोरो खान्थि एबा इंराजि आयेन आरो बेखौ भारताव आबादनि लाइजायावबो बाहायजानाय आयेननि फोरमायथि महरै आजावनांगौ। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि फोरमायथिखौ आरोबाव जोबोद गुवार रावाव महर होनाय जादों। दफा 105 आ "लीज" सोदोबनि मोनसे आयेनारि बुंफुरलु होयो। बेयो समानथिनि जेबो बिखान्थिखौ बुंफुरलु खालामाखै। लाइजाग्रा आरो लाइजाग्रानि सोमोन्दोआ मोनसे सोमोन्दो आरो बेकननि फोजोबनायाव मोनसे लाइजाखौ फारसेथिं हानि दखल आरो मुलाम्फानि थाखाय लाइजाग्रा आरो लाइजाग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै बुंफुरलु खालामनाय जायो आरो गुबुन फारसेथिं भाराजों एबा गुबुन गनायथिनि गेजेरजों रां होनाय जायो। आयेनाव मोनसे गुवारसिन बुंफुरलु होनाय जादों। दफा 107 आ मोनसे लाइजाग्रानि रेबथुमनायखौ गोनांथार खालामो। बे खोन्दोआ गावनोगाव जेबो सोमोनदो गैया एबा राजउलाफाद एबा समानथिनि राहाजों आबुङै गनायनाय नङा।
गासै एबा बेबादि सुद एबा बाहागोनि जायखिजाया बाहागोनि गावनि मोजांनि थाखाय बेखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो। भारत आरो इंलेन्डनि आयेना बे बाथ्रायाव रोखोमसे नङा आरो बेखौ बुंनो हाया दि बे दालाय खोन्दोआ समानथिनि जायखिजाया सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ आइन खालामो एबा बुंफोरो। दफा 109,1 10 आरो बेनि माखासे बाहागोफोरा खालि खान्थि एबा आदबारि आखुनि नेमफोरल' लाफायो। बेफोरो थारैनो समानथिनि जायखिजाया प्रिन्सिपलनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव, बेनिखायनो, बे थिरांथा लानाय फोरमायथिया दि दफा 105 निफ्राय 116 सिम जाहोन आरो समानथिनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, बेखौ थार एबा थि महरै नाजावनो हाया। थारैनो, आयेननि बैफोर खोन्दोफोरा न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि प्रिन्सिपलफोरखौ आयेनारि गनायथि होयो, बेफोर एक्टजों सामलायजायै केसफोरावबो बाहायजायो। बम्बे हाइकोर्टनि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि दफा 111 (जि) आव मुंख 'नाय दं दि न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारनानै खोमाना लानायनि बेलायाव लिरबिदां फोसावनाया बिसोरखौ लीज होथारनांगौ, जाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि मोनसे खान्थि, जाय आबाद लीजखौबो सामलायनो गोनां। बै मामलायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खोमाना लानायनि उनाव जाय नालिस खालाम जादोंमोन, बिनायगिरिफोरजों होखारनायाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों जेबो खालामजानाया गोनां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, वेंकाजी कृष्ण नाडकर्णी बनाम लक्ष्मण देवजी कंदर (1) आरो विद्यावर्धक संग क'
बनाम अभप्पा (2)। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ चंद्रशेखर अय्यर जे
नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो मोनसे मानहान डिवीजननि थिरांथाखौ नोजोर होनानैबो।
बेवहाय गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ गाहायाव दोनदोंमोन। सोमोनदै जों सानो दि बै थिरांथाआ बिन्दोआव आयेनखौ थारै फोरमायाखैमोन। इंराजि आयेननि सिङाव होखारनायनि थाखाय नालिसनि फसंथानखौ जेब्लाबो न 'मालिकनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा नङि खामानि मानिनाय जायो मानोना खाजोना होग्रानि सुख' नायनि मुलाम्फाखौ लानो आरो भाराखौ होनांनि बेलायाव जब्द खालामनो थाखाय, आरो गुबुन जाथायफोरावबो जेराव आयेनारि राहाफोरखौ बिनि उलथा खालामनाय जादोंमोन। आदित्य प्रसाद बनाम रामरतन लाल (1) आव प्रिवी काउनसिलनि गावसोरनि लर्डशिपफोरनि नायसंनायखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा मोनसे गामिनि सायाव मोनसे थि खाख्रिआ दाय सोमजिहोदोंमोन ना नङामोन, बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बन्दक दाहार आरो उनाव बुथुमनाय रां मोन्नैखौबो होआलाबानो बेखौ सुख' नो हाया आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिन्दोनि राहाफोरा समान सानथौफोर, मोजां गोसोआरि आरो न्यायनि बिन्दोफोरमोन।
बे केसावल 'सिमागोनां जानो हागौ आरो (1) बम, 354 एफ
बि
(2) (3) फोरमायजायि जानो हाया। (4) (1930) 57 आई
ए
173.1024 खौ गासिबो केसफोराव बाहायजाथाव होनना गनायनाय जादों, लोगोसे थाफानाय राहाफोरनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो। रोखोमसे नोजोर होनायफोरा मुहम्मद राजा बनाम अब्बास बांदी बीबी (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ द प्रिवी काउनसिला लानाय गुबुन मोनसे थिरांथा, जाय दफा 10 नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव मोनसे सोलायसोल' नि बेलायाव गोसोआरि गोहोनि सायाव मोनसे बाहागोआरि हेंथानि गनायथिखौ गनायनाय जायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइन पास जानायनि सिगां भारतआव मोनसे गुबुन खान्थि बाहायजानायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे बाहागोआरि हेंथाया 'मोनसे बिसम्बि अनथोबनि बेलायावबो नंगुबै नङामोन। जोबनायाव, श्री डेफ्री डेफ्रीया जोंनि फारसे गोसो होदोंमोन, जाय मोनसे आइनआव गावनि गनायथि बिलाइ आरो गनायथि बिलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थिरांथाखौ दिन्थिदोंमोन, जाय बेबादि आयेननि थाखाय लाइसेन्सनि गोनांथिखौ दिन्थियो।
बे मामलायाव जे
लिटलडेलआ बुंदोंमोन दि आइजें-आइदाया खालि जावनायनि लाइसेनसमोन, आरो हाखौ पास खालामाखैमोन। बेनिखायनो, बेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे नंगुबै हाबफैनाया गोनांथिमोन; नाथाय मोनसे फ्रीहोल्ड लीजखौ थि खालामनो थाखाय मा खालामजानांगौमोन, जाय बिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै, नेमफोरनि मावफेरैनि सायाव उदायै जानो हागौ, ओरैबादि मोनदाङो दि, बे लाइसेनसखौ फोजोबनो थाखाय, दानहोग्राया गावनि थांखिनि फोसावथाइ होनांगौमोन। थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोमोनदि लाइसेनसखौ थि खालामनायनि सिगां सायख' नायनि बाहायनायनि बिबांखौ फोरमान खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे सोंनायाव दि खाजोना लाग्राखौ हाइ क 'र्टनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि थाखाय मा होजानांगौमोन, आरो मोन्नैबो बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर' ज खालामजानाया जोबोद गाहायमोन, जेब्लासिम बिसोर मोन्नैबो बिजिरगिरिनि गोसोआरिथिखौ बाहायाखैमोन।
बाहायजानाय एबा बाहायजानाय थार मुवाफोर गैयालासे बिसोर नैथि आर 'जलाइयाव सरासनस्रा हेंथा होनाय नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि खोनदोनि सिङाव गोनांथि जानाय सान) खौ नालिसनि खोनानाय समाव बाहागोरानो होनाय जायो एबा होनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि जेबो सान्नाय गैया। बे मामलायाव आरो बाहागोलागिरिखौ सुग्लाय होथारनांगौ। जों सानाखै दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ फज' नो सानदों। थारैनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनो आवगायोः "जाय सान्नायखौ बाहायना बेखौ दफा 114 नि सिङाव बाहायनाय जायो, भारताव गंसे अदालते इंलेन्डनि चांसरी बिजिरसालिनि हुदाजों लोब्बागोनां नङा, आरो आं बिनि सिङाव थानाय सान्नायखौ सिमागोनां खालामनो गोसो गैया, जायफोरा समानथि नागिरो बिसोरो समानथि खालामथारनांगौ, आरो आं खालि बेनि थाखायल' सानाखै मानोना सासे बाहागोलागिरिया दफा 114 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियो दि बियो सुग्लायनायनि मोन्थाइ जायो।" जोंनि सान्नायाव, सान्नायखौ बाहायना, मोनफ्रोमबो केसखौ गावनो बिजिरनांगौ, गोबाव खालामथारनांगौ, आरो बाहागोआरिफोरनि आखुथाइखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै गिलिरथि खालामथारनांगौ।
शेट्टी बनाम मोहम्मद बियारी (2), आरो बे बाथ्राखौ एसे गोलावसिम सावरायदोंमोन। जों बै थिरांथाफोरनि रुजुजोजों गोरोबदोंमोन। बेयो समानथिनि मोनसे गोबांसिन बाथ्रा दि सासे सुबुं (1) केल
485
(2) मेड
133 1026 जाय समानथियाव फैयो बियो समानथि खालामथारनांगौ आरो गेबें आखायफोरजों फैथारनांगौ आरो जुदि बाहागोलागिरिनि आखुथाया ओरैबायदि जायो दि बियो समानथियाव सुग्लाय होनो हाया, अब्ला बिजिरसालिनि आखायफोरा बिनि फारसे बाहायनो थाखाय बोनजाया। बे सोमोनदोआव रामकृष्ण माल्य बनाम बाबुराया (1), आरो रामाब्रहाम बनाम रामि रेड्डी (2) खौबो मुंख 'नो हागौ। श्री दाफ्टारीनि बाथ्रा बुंनाया दि बिजिरसालिनि जेबो नंगुबै सान्दांथि गैयामोन आरो रैखाखालामनायखौ बै जाथायफोरनि अनगा नेवसिगारनो हायामोन जेराव थामथि हान्जानि गोसोगुदुंफोरा लर्डस हाउसनि थिरांथा गेजेरजों आबुङै नेवसिजायो।
(घ) समगान्थिनि जोबनायाव न 'खरखौ गावसोरनि सिगांनि थाथायाव थांफिननायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे रांखौ जमा खालामनाय आरो आबुं फिन होफिननाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आथिखालनि मामलायाव रोल्सनि एस्टारआ सरासनस्रा बाहायजाथाव बुंफुरलुफोर, आरो सरासनस्रा बेफोरो बै नोजोरखौ दिन्थियो जायनिफ्राय बिजिरगिरिफोरा (1) (2) ए
आइ
आर
1928 मेड
250
(3) 1027 खौ रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायगोन। नाथाय आं सानो दि बेखौ रोखायै बुजिनो नांगौ दि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव जायखिजाया एबा गासिबोखौ नेवसिनो हागौ। नङाब्ला आइनजों होनाय उदां सान्दांथिया सिमाफोरजों बेंथेजानाय जागोन जाय जेरावबो आइन खालामजायाखै। संसदनि मोनसे आइनआव थानाय रावनि नंगुबै ओंथिआ मा बेखौ थि खालामनाया मोनसे बाथ्रा। जेराव थासारिफोरा आयेनारि आइन बानायनायनि सायाव सोनारनाय गैया बै आदालतनो आयेनजों बिबान होजानाय उदां सान्दांथिनि सायाव थासारिफोरखौ दोननाया मोनसे गुबुन बाथ्रा। बेयो रैखाथि गोनां नङा, आं सानोदि, कच' र्टआ जेब्लाबो माखासे बाथ्राफोरनि सायाव जर होथारनांगोन आरो माखासे बाथ्राफोरखौ आइननिफ्राय उदां दोन्नो नांगौमोन, जेब्ला जों सानोमोन दि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं।
गोजौयाव मुंख 'नाय नाय नायखांनाया आयेननि मोजां खान्थिफोर लाफायो। बेनिखायनो जों मिस्टार डेफ्टारीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि बिजिरसालिनि दफा 114 आ बिजिरनायखौ गनायथि होयोब्लाबो, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव थामथि हान्जानि गोसोआ बाहागोलागिरिनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो बाहागोलागिरिनि फारसे जेब्लाबो बाहायजानांगौ। बेयो रोखा दि बे बिथिङाव बाहागोलागिरिया सासे गोरोनथि गैयै बाहागोलागिरि आरो सासे हुदा गोनां अनागारि। 25 बोसोरनि साबसिन बाहागोनि थाखाय बिथाङा माब्लाबाबो बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामालाबानो भाराखौ होफेराखै। भाराया माब्लाबा द' बोसोरसिम, गुबुन समफोराव बोसोरथामनि थाखाय आरो गुबुन समफोराव बोसोरब्रैनि थाखाय आरो बायदि बायदि, आरो मोनफ्रोम समावनो न 'बिगुमाया मोनसे नालिस दाखिल खालामनांदोंमोन जाय जेब्लाबो गोरोन्थि रैखाथिनि सायाव हेंथा होजादोंमोन। जेबो गोरोनथि एबा न्यायनि मोजां नालिसखौ जेब्लाबो गावनि गोसोआरिनि बेरेखायै मोनसे मोजां नालिस खालामनो हाया, आरो बिथाङा बे थि समाव गावनि सुख' नायनि थाखाय गनायथि होजानो हाया।
जेब्ला बिथांखौ सिगांनि मोनसे फोरबोआव आपिल क 'र्टजों सामोल होनाय जादोंमोन। बिथाङा सिगाङावबो समान बिथानि सायाव खेबथाम रैखाखालामदोंमोन आरो बे समानो जाबाय दि क' र्टआ गावनि आखायखौ हमथ 'दोंमोन आरो बिथांखौ होखारनो बिथोन होयो। बे थासारियाव गोजौ क' र्टआ बे मोनदांनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि नैथि आपिलाव बियो खोमाना लानायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ नेवसिनायाव गाहायनि कर्टफोरनि 1028 गनायथियाव हेंथा होनाङा। बिनि फिथाया बेनोदि बे आपिलआ बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलनि थाखाय एजेन्टः आर
ए
ग 'न्दिद। रिपाइन्दफोरनि थाखाय एजेन्टः राजिन्दर नरेन।
