1960 मायथाइनि आपिल नं
537। अपील खालामग्रानि थाखाय 23 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा दफा शुक्ला आरो ई
उदयरत्नम, आर
गोपालाकृष्णन आरो पी
डी
मेनन, साखि होग्रानि थाखाय दफा 1 आरो 2
आर
गोपालाकृष्णन, साखि नं
3 1962 नि थाखाय। 18 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेजेएनडीआरएजीएडीकेआर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ अपील खालामग्रानि, रघुतिलका तीर्थ श्रीपदंगलवारू स्वामीजी, माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 (2) नि उदायथिखौ जुजिनाय दफा 23,1959 नि मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि दानथेलायनाय दफा आरो फोसावनाया थार आरो आयेनारि। बेनि उनाव आर 'टिक्स 132 आरो आर' टिक्स 133 मोन्नैनिबो सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स
नं
3 आ बोसोरफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आयेननि सानथांखिखौ जोबोद गुसुंयै सान्ना नायनाया गोनां जागोन। बे आयेना माइसुर आयेन आफादजों गनाय जादोंमोन मानोना बे आयेना आबाद हाफोरनि बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा आयेनखौ सामलायनाय आरो बेल्लारी जिल्लाखौ गारना माइसुर रायजोआव आबादारिफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा आवग्रिना थानाय आबाद हा, थाग्रा न, जायगा आरो हाफोरनि 230 बारस्लायनायखौ सामलायनाय आरो हेंथा होनाय आरो आयेनाव नुजानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। बेयो आयेननि बिबुआव थानाय आरज। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि आयेननि गुदि थांखिया आबाद बाहागोलागिरिफोरनो बिसोरनि न 'लुगिरिफोरजों सोमोन्दोखौ सामलायनानै जोबोद गोनां सुग्लाय होनाय आरो बे बिथिङाव आयेना बम्बे टेनान्सि आरो एग्रिकालसारेल लेन्द एक्ट 1948 नि राहाफोरजों जोबोद खाथि गोरोबनाय दं।
जों जोबोद रोखोमसे। आयेननि सेथि खोन्दोआ आइनआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि गुदि आयदाजों सोमोन्दो दं। नैथि खोन्दोआ खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा राहाफोर लाफायो। दफा 4 आ बैसोर सुबुंफोरखौ बुंफुरलु होयो जायफोरा खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जायो। दफा 5 आ होयो दि बा बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै जेबो खाजोना लाग्राया। दफा 6 आ खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन भाराजों सोमोन्दो दं। दफा 8 आ सि
एल
एस
जों दिनथिनाय रोखोमाव होनोगोनां भारानि साननायनि राहा होयो। (i) आरो (ii) आरो न 'लुग्राखौ गुबुन जायखिजाया राहायै सानजानाय भाराखौ मोनफिन्नाय एबा मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। ए, नि सिङाव। मावमिन एबा मावसोमग्रानि बेलायाव भारानि रसिदखौ होबथायो। दफा 11 आ गासिबो जाथायफोरखौ फोजोबदों आरो दफा 10 आ खाजोना लाग्राखौ भारानि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय खालामो, जाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै मोनफिन्नाय जादों। दफा 12 आ बेनि उनाव दफा 12 नि सिङाव थानाय गनायथाव जाहोनफोरजों सोमोन्दो दं।
आरजाथाव भाराखौ थि खालामनायनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय। दफा 13 आ दफा 12 नि मोनसे फिथाइ आरो दफा 12 नि सिङाव आर' ज गोनां भाराखौ थि खालामनायनि उनाव भाराखौ खमायनो गनायथि होयो। दफा 14 आ दानथ 'नाय एबा भाराखौ दानथ' नायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 15,231 आ भाराखौ फोजोबनायनि राहा होयो। दफा 18 नि सिङाव मोनसे आयेनारि हेंथा मोनसे थाग्रा न 'निफ्राय सासे भाराहा होखारनायनि बेरेखायै बानायनाय जायो आरो दफा 19 नि सिङाव भाराहा बै जायगाखौ बायनायनि गिबि राहा थायो जायनि सायाव बिथाङा न' बानायदों। रोखोमसेयै, दफा 22 नि सिङाव भाराहा बिथांखौ भारायाव होनाय हाखौ बायनायनि मोनसे राहा होनाय जायो। दफा 24 आ माखासे जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ जेराव भाराखौ दानथ 'नायनि बेरेखायै दानथ' ल होनो हायो आरो दफा 25 आ भाराखौ होनांनि थाखाय भाराखौ दानथ 'नायनि बेरेखायै दानथ' ल 'होनो हायो। दफा 30 आ भाराखौ मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि राहा होयो आरो दफा 31 नि सिङाव गुबुन जायखिजाया भाराहाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होयो। आरो खोन्दो III नि सिङाव आइन आरो न्यायबिधानजों सोमोन्दो थायो।
अमीलदारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलनि थाखाय। चैप्टर IV आ दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बिसोरनि थाखाय जरिमानाखौ बिथोन होयो आरो चैप्टर V आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं। बेयो, बेनि गुवार फारियाव, आबाद बाहागोलागिरिफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय आइनजों बानायजानाय राहाफोरनि आखु। दफा 6 जायजों जों आथिखालनि आपिलाव थोंजों सोमोनदो दं, ओरैबायदि फरायोः "(1) जायखिजाया गोरोबनाय, बाहायनाय, बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा जायखिजाया आयेन थासेयावबो, बे आयेना बाहायजानाय अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय होनोगोनां बांसिन भाराया, जायखिजाया हानि लीजनि थाखाय बाहागोलागिरिया बेबादि हायाव गायनाय आबादफोर एबा फसलफोरनि खावसेनिफ्राय बारा जानाय नङा एबा बिनि बेसेनखौ गनायजानाय रोखोमै थि खालामनाय नङाः नाथाय जेराव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
थि ओनसोल एबा बेबादि हारखौ जायखिजाया गुबुन आरजाथाव बिथायाव थि खालामनो हायो जेरै बिसोर आरजाथाव सानो। "जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, ए
6 नि मोन्नै दालाय दफानि राहाफोरा सोमोन्दो गोनां बम्बे आयेननि दफा 6 (1) आरो (2) नि राहाफोरजों गोबाङैनो रोखोमसे। थारैनो, बेखौ बुंनाया थार जागोनदि जाय आइनजों जों सोमोनदो दं ब 'म्बे एक्टनि रोखोमाव महर होजादों आरो बेनि बांसिन गोनां राहाफोरखौ नाजावबाय। ब' म्बे एक्टनि दफा 6 नि गनायथिखौ बे कर्टनि सिगाङाव" वसंतल मगनभाई संजनवाला बनाम द स्टेट अफ ब 'म्बे (1) "आव जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादों दि बुंजानाय खोन्दोआ थार। बेनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बे कर्टजों होनाय जाहोनफोरा जादों
ब' म्बे एक्टनि दफा 6 आ मैसूर एक्टनि दफा 6 नि गनायथिनि मददाव समान गोहोजों आर 'ज जायो आरो बेनिखायनो बिन्दोआव बांहोनाय आपिलआ श्री शुक्लानि सिगांनि थिरांथाखौ हेंथा होयो, बबेखानि बे बिजिरनाया थारैनो मिस्टर शुक्लानि सिगाङाव दं।
e आयेना ब 'म्बे आयेननि बिदिनथिनिफ्राय गुबुन मानोना उननि बिदिनथिया बे सैथोथिखौ फोरमायो दि बे आयेना आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ फोसाबनो आरो आबादनि थाखाय हाखौ आबुं आरो आखा-फाखा बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव गनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो समाजारि न्यायनि सायाव सान्ना लानाय जायनि सायाव ब' म्बे आयेननि सोमोन्दोयारि राहाफोरनि थारथिखौ हमथाना लाखिनो नागिरनाय जादोंमोन, दानि आर 'जलाइखौ नायनायाव बाहायनो हाया।, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो सैथो दि आयेननि बिदिनथिया खालि बुङो दि बे आयेना आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो आइनखौ सामलायनायनि गोनांथिमोन जाय आबादारि हाफोरनि बिगुमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायो आरो बेयो समाजारि न्यायनि गोनांथिखौ मुंख' यो नङा एबा आबुङै आरो आखा-फाखा (1) खौ रोखा खालामनायनि थांखिखौ रोखा महरै मुंख 'यो। आबाद मावनायनि थाखाय हा बाहायनायनि थांखि जाय मोनसे आबादारि फोसाबनायनि थांखिजों गनायजानाय आइनमोन।
बेनि बेसादारि राहाफोरनि गोनांथार बिथाखौ खालि बे बिथानि सायाव नेवसिनो गोसो जानाय दि समाजारि न्यायनि सानदांथिया जायनि सायाव बुंजानाय राहाफोरा बिथा खालाम जानाय, बेखौ सिगाङाव आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे होनना रोखा महरै बुंजायाखै। जों सिगांनिफ्रायनो आयेननि गुवार बिथांखिखौ सुंद 'यै नायबिजिरबाय आरो बेयो रोखा दि आयेननि गोनां राहाफोरा आबादारि बाहागोलागिरिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ फोसाबनो थांखि लानाय आरो बेनिखायनो समाजारि न्यायनि खान्थिखौ आयेननि मोखांआव रैखाथिगोनाङै गिदिर लिरथाइ होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो, जों सानाखै दि बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथाया समाजारि न्यायखौ मुंख' नाय नङा, आयेननि दफा 6 खौ बम्बे आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोनिफ्राय फाराग खालामो। अब्ला बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मैसूर आयेननि उलथा, ब 'म्बे आयेनाव दै जगायनाय हा आरो दै जगायनाय नङि हानि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों आरो दफा 6 (केस 1) नि गेजेरजों होनाय जादों दि दै जगायनाय हानि भाराखौ बारायनो हानाय नङा आरो केसाव दै जगायनाय हानि भाराखौ बारायनो हानाय नङा।
गुबुन हाफोरनि बेलायाव बेबादि हानि फसलनि थाम बाहागोनि से बाहागो एबा बेनि बेसेनखौ थि खालामनाय रोखोमै थि खालामनाय नङा। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 6 (1) आ दै जगायनाय आरो दै जगायनाय नङि हाफोरनि गेजेराव बेबादि फारागथि गैया। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेयो गोनांथार गोनांथिनि बाथ्रा नङा। बम्बे आयेननि दफा 6 (1) बायदि आयेननि दफा 6 (1) आबो मोनसे बांसिन सिलिंनि राहा होनो सानदों जायनि उनाव आबाद भाराखौ बारायनो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो जेराव भारानि बांसिन सिलिं थि खालामनायनि सोमोनदो दं, बेयो गोनांथार नङा दि दै जगायनाय हा आरो दै जगायनाय नङि हाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि खोन्दोआ जाय खालामो बेयो बांसिनखौ थि खालामनाय आरो बाङाइसिननि थाखाय राहा होनाङा। आयेन आफादनो बेखौ थि खालामनाय जायो जेराव बांसिन सिलिंनि राहा होनाय जायो जायनि अनगायै आबाद भाराखौ बारायनो गनायथि होनाय जाया आरो जेरावबो भारानि बांसिन सिलिं थि खालामनाया सोमोन्दो दं, बेयो गोनांथार नङा दि दै जगायनाय हा आरो दै जगायनाय नङि हाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ।
हानि थाखो राननाया, जेराव बांसिन दफा 6 (1) खौ बिथोन होनाय जायो, जायखिजाया लोरबांथिजों जुजिङो। अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि ब 'म्बे आयेना बांसिनखौ बिथोन होनाय समाव बाङाइसिनखौबो बिथोन होयो आरो उननि राहा गैयाब्ला मोनसे गुदि फारागथि जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा गोरोन्थि। बेयो सैथो दि ब' म्बे आयेननि दफा 8, जायखौ 1956 मायथाइयाव ब 'म्बे आयेन आफादजों सोफादेरनाय जादोंमोन, ब' म्बे आयेनाव बांसिन आरो बाङाइसिन भारानि राहा दंमोन, नाथाय मानोना संजनवाला (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ ब 'म्बे आयेनाव हेंथा होजानाय राहाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायाव जेबो सोनारनायखौ दिन्थियो। थारैनो, गाहायसिन भाराखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बै मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि सिङावमोन आरो गाहायसिन थार बाथ्रा दि उनाव खमसिन भाराखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन।
हेंथा होनाय राहाफोराव जायखिजाया लोरबांथिखौ सिनायथि होयो। बेनिखायनो जों गोजोन मोनो दि हेंथा होनाय खोन्दोआ बम्बे एक्टनि दफा 6नि मामलाजों गोबाङैनो रोखोमसे, जायजों बे कर्टआ संजनवाला (1) नि मामलायाव सोमोनदो दंमोन आरो दानि आपिलाव खोनदोनि गनायथिनि सायाव जुजिनाया, बेनिखायनो, मुंख 'नाय थांखिजों खोबजानाय जानांगौ। जाय जोंनो बे सोंथियाव लाबोयो दि हेंथा होनाय फोसावथाइया उदायै नंगौना नङा। बे फोसावथाइया दफा 6 (2) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामजादों आरो बेयो बिथोन होयो दि फारि 1 आरो फारि 235 आव थि खालामनाय ओनसोलफोराव थानाय हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां बांसिन भारानि हारआ फारि 1 एप्रिल 1955 निफ्राय जागाय जेननाय बेबादि हाफोराव गायनाय आबाद एबा फसलफोरनि फारियै थाम बाहागोनि से आरो ब्रै बाहागोनि से जागोन, जाय फसला 1 एबा मैदाननि बांसिन आबाद एबा फसलाफोरनि भारायाव होनाय जागोन।
उलेआ मालानाड ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दङब्ला जेराव खाजोनानि बांसिन हारआ आबाद एबा आबाद दिहुनजानायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो जागोन। ओरैबायदि मोनो दि मायसुराव मायदान आरो मालानाड हाफोरनि गेजेराव हाफोरनि थाखो राननाया मोजाङै मिथिजानाय। मायदान हाफोरा हायेनफोराव हा, जेराव मालानाडआ हाजोआरि ओनसोलफोराव हाफोर। मोन्नै थाखोनि हाफोरनि गेजेराव फारागथिया अखा गोग्लैनायनि गुबुन-गुबुन थासारिफोर, आबादनि गुबुन-गुबुन आखु, जिउ खांनाय थासारिफोरनि फारागथि आरो मावसोमग्रानि मोनथावना आरो दिहुनथायनि बिबां आरो गुननि फारागथिखौ नोजोर होयो। बेयो सैथो दि फोसावनाया जिल्लानि ओंथियाव ओनसोल बायदियै बांसिन भारानि ओनसोलनि गाहाय हारखौ बिथोन होआ, नाथाय बेयो गासै रायजोआव हाखौ मोन्नै मुंदांखा थाखोफोराव थाखो रान्नानै बुंजानाय बांसिनखौ बिथोन होनो थांखि लायो। श्री मालानाडआ बिथोन होदोंमोन दि बे फोसावथाइया गोरोनथि गोनां, मानोना जिलानि ओंथियाव ओनसोल बायदियै बांसिन भारानि ओनसोलनि गाहाय हारखौ बिथोन होनाय जायाखै।
दफा 6 (1) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 6 (1) आ मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि होयो आरो दफा 6 (2) आ बुंजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिखौ एंगारनायनि राहा होयो। बे सान्नायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ गारनो थाखाय मोनसे फारागथिखौ गनायथि होनो हाया आरो बे फोसावथाइया थि महरै बेबादि खालामनो थांखि लायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मेकबेथ बनाम एशलेयाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 6 नि मोन्नै दालाय दफाखौ लुनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ जौगाहोयो। बे सोंनायनि सिगाङाव, (1) [1874] एल
आर
2 एस
सि
236 जों हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा खालाम जानाय। ओरैबायदि नुनो मोनोदि नैथि घड़ीआ मोनायाव स्कटलेन्डआव रायजोआरि न' फोरखौ बन्द खालामनो थाखाय थि सममोन, नाथाय मोनसे जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
जुदि बिथोनआ बेमोन दि बियो बुरगआव गासैबो रायजोआरि न 'खौ बोजबदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोहोगोरामोन। आयेनारि राहा जायजों हाउस अफ लर्डसआ सोमोनदो दं, बेयो पार्लियामेन्टनि एक्ट, 25 आरो 26 विक्ट
सि
35 आव दंमोन। बेफोर राहाफोरनि फिथाइ महरै हर 11 बाजिनि घड़ीखौ सोरखारि न' फोरखौ बन्द खालामनायनि सम महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थि ओनसोलाव सत्र, हटेल आरो सोरखारि न' फोरखौ खुलिनो आरो बन्द खालामनो थाखाय गुबुन घन्टानि गोनांथि जायो, बेबादि बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि थाखाय फारियै बेबादि गुबुन घन्टाफोरखौ समफारियाव सोफादेरनाया आयेन गोनां जागोन, जाय खुलिनो थाखाय फुंनि द 'बाजिनि सिगां एबा दाइन बाजिनि उनाव नङा, एबा एखे बेलासियाव गु बाजिनि उनाव एबा जिसे बाजिनि सिगां बन्द खालामनायनि सम जागोन।
बे बुर्जआव बाहायनाय जायनि गेजेरजों आयेनारि महरै थि समनिफ्राय मोनसे सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मेजिस्ट्रेट लर्ड च्यान्सेलर लर्ड केयर्न्सजों जारि खालामजानाय बिथोननि गनायथावथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव गावनि साननायखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि फारागथिआ नेमखानथिखौ गारनोब्ला बेयो थारैनो मोनसे फारागथि जाना थायो आरो जाय थारै मोनसे सान्दांथिनि बाहायनाया जानो हागौ संसदनि आयेनाव मुंख 'नाय रोखोमनि सान्दांथिनि जेबो बाहायथि जाया। बे जाहोननि थाखाय मेजिस्ट्रेटफोरजों जारि खालामजानाय बिथोन 237 खौ आलट्रा वायर्स होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरहा मोनसे सान्दांथि दंमोन, नाथाय लर्ड च्यान्सेलरआ नोजोर होदोंमोन दि "सान्दांथि होनाय" सोदोबफोरा मोनसे थि जायगानि सोमोनदोआव रोखा महरै दं आरो गासै बुर्गजों नङा। गासै बुर्गनि बागै मा सैथो जानांगौ बेखौ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे थि आयदा महरै मानिनाय जादोंमोन आरो लर्ड बनाम लर्ड पार्लियामेन्टआ जेबो सान्दांथि महरै फोरमायाखैमोन।
मेजिस्ट्रेटफोरनाव टेडखौ बिसोर गोबां खेब बाहायनो हायो नाथाय बे बाथ्राखौ थि खालामालासेनो बिथाङा मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरनि बिथोनआ थारैनो पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनखौ नेवसिनायनि समान। थारै, मेजिस्ट्रेटफोरा गावसोरनि जिल्लानि गासिबो पाब्लिक हाउसफोरनि सोमोनदै पार्लियामेन्टनि एक्टजों थि खालामजानाय नेमखानथिखौ सोलायनो खनसे नाजादोंमोन। लर्ड चेम्सफोर्ड, जाय लर्ड चांसलारजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन, बिथाङा गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरा जाय सिमाफोरखौ बुंफोरदोंमोन बेखौ बुरगनि सिङाव मोनसे थि ओनसोल बुंजानो हागौ आरो बेनिखायनो ओरैबादि नुजादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरा जाय खालामदोंमोन बेयो पार्लियामेन्टनि एक्टनिफ्राय बारग 'नो नाजानाय बायदिमोन। लर्ड सेलबर्ननि बायदिब्ला, बाहागो लागिरिफोरा "गोनां" गुबै "ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां" आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे थि जायगानि गोनांथिनिफ्राय ओंखारलांथारनांगौ, मानोना लर्ड सेलबर्नआ मेजिस्ट्रेटफोरनि मोनसे थि थासारि, जायखौ लर्ड ह' ब 'र्न सानदोंमोन।
गुबै आरो नंगुबै बिजिरनाया ओरैबायदि जाथों दि जाय थि जायगानिफ्राय बिसोर बारग 'दोंमोन (सरासनस्रा नेमखान्थिनिफ्राय सायख' दोंमोन, बै जायगाया मोनसे, जाय गावनि जुनिया थासारिफोरनिफ्राय, बै फारागथिखौ खालामनो गोनां जायो। बेबादि नुनो मोनगोन दि बिनि थिरांथा लानायनि सरासनस्रा बिथायानो, जेरै लर्ड केयर्नआ फोरमायदोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि उदायैआ नेमखान्थिखौ लानो हाया, जायनि मोनसे जाहोना जोबनायाव थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेमोन दि थिरांथाखौ गोरायै बाहायनांगौमोन आरो मोनसे थि जायगानि सोमोनदै मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव आरो जाय बिखान्थिआव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो इंगित होयोदि जर 'खा जायगानि गोनांथिफोरखौ मेजिस्ट्रेटा मोजाङै नायबिजिराखैमोन। बेयो ओंथिगोनां दि लर्ड केयर्न्सआ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि सोंनायाव गोसो होनायखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बाहायनांगौ ना नाङा, नाथाय बिथाङा बेनि फिनखौ सायख' दोंमोन। लर्डनि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि आइनआ बिथोन होयो।
लिरबिदांखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बाहायनो हाया आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ बिथोनजों दिन्थिजानाय थि जायगानि सायाव जर 'खा मुंख' नायजों बाहायथारनांगौ। जुदि गासिबो बुरगनि सायाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ मोनफ्रोम जायगानि गोनांथिफोरनि सायाव थार सान्दांथि बाहायखांनायनि उनाव हगारनाय जादों। सोमोनदोआव, जुदि मेजिस्ट्रेटफोरनो थि जायगानि सोमोन्दै सरासनस्रा बिखान्थिजों गनायजानाय नेमनिफ्राय आलादा जानायनि राहा होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोरलै नङा दि मानो बुंजानाय सान्दांथिखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बाहायनो हाया। थारैनो, थासारिफोरा नुजानो हागौ जेब्ला मेजिस्ट्रेटफोरा गुबुन-गुबुन जायगानि बेलायाव सम-सम बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ जानो हागौ आरो जुदि मेजिस्ट्रेटफोरनो गुबुन-गुबुन जायगानि जाथायफोरखौ सान्ना नुनो मोनो दि बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ, मानो गुबुन-गुबुन बिथोनफोरखौ फालिनाया गोरलै नङा।
गुबुन गुबुन नाथाय जर 'खा ओनसोलफोरनि बेलायाव मेजिस्ट्रेटफोरजों। गुबुन फारसेथिं, जुदि गाहाय राहाफोरनि ओंथिया बे जायो दि बेनि गेजेरजों गनायजानाय समा सरासनस्रा बिथोनजों गनायजानाय माखासे एंगारनायफोरजोंल' बाहायजानांगौमोन, अब्ला बेयो मोनसे गुबुन आयदा जागोन। बबेखानि, जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनायनि गोनांथि गैया आरो सरासनस्रा थांखिनि सायाव मोनसे थि 239 राय फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे एंगारनाया सरासनस्रा खान्थिखौ लानो हाया मानोना, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बे नेमखौ दफा 6 नि राहाफोराव जेबो बाहायजानो हाया। बबेखानि, बे सोमोनदोआव जों मख 'नो हागौ दि मैक्स ए वेल आरो क्रेइज मोन्नैावबो, मेकबेथनि केस (1) नि थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मानिनाय जादोंमोन दि बै केसाव मेजिस्ट्रेटफोरजों गनायजानाय बिथोन बायदि मोनसे बिथोनआ पार्लियामेन्टारि आइननिफ्राय बारग' नायनि समानमोन, मानोना बेयो आइनआव गेबें नङामोन आरो मेक्सवेलनि गनायथिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
सासे न 'बिगुमाया गावनि खाजोना लाग्रानिफ्राय मा लाफानांगोन आरो बे ओंथियावल' बिनि सोमोन्दोखौ दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों बिजिरनांगौ। बे सोमोनदोआव जों बुंनो हायोदि (1) (1874) एल
आर
2 एस
सी
एप 352 आव मोनसे बिथोन दं। 240 हा आबाद खालाम आरो बेयो थि खालामो दि बिसोरनि बेलायाव भाराया आमिलदारजों थि खालामजानांगौ गनायथाव भारामोन। दालाय दफा (2) खौ ओरैबादि बुंनाय जायो दि सोदोबफोरनि बिथिङाव बेखौ दालाय दफा (1) नि गनायथि होनना बुंनो हाया, बेयो बेबादि गनायथि नङा आरो बेयो दालाय खोन्दोखौ एंगारनाय नङा, जायनि बारा आबाद भाराखौ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव थांनो हाया। (6) आयेन आफादानो सोरकारखौ मोनसे थि जायगायाव थानाय हानि भारानि गाहायसिन हार थि खालामनो बिथोन होयो, एबा गुबुन जायखिजाया बिखान्थिनि बिखान्थियाव खाजोना होनो थाखाय सोरकारखौ गनायथि होयो।
जेराव sub.a....................................................................................................................................................................................................
बेयाव खाजोना होनाय हाफोरा थानो हागौ। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि दफा 6 (2) नि सिङाव 241आ गोनांथार दि सोरखारा गाव हारसिङैनो हाफोरखौ मुंख 'नायजों गाहाय हारफोरखौ थि खालामनांगौ आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायावबो बेयो सरकारनि थाखाय गाहाय हारफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो गोनां जागोन, जिल्ला बायदियै बुं। हाफोरखौ मोन्नै थाखोयाव रान्नायनि उनाव जिल्ला बायदियै गाहाय हारफोरखौ थि खालामनायनि सोलायै, जाय मोजाङै गनायजानाय, सरकारा गासै रायजोआव हानि मुंख 'नाय थाखोफोरखौ मुंख' नायजों हारफोरखौ थि खालामदोंब्ला, जों नुवा दि बुंजानाय फोसावथाइखौ दफा 6 (2) एबा दफा 6 (1) जों माबोरै गोरोबै होनना बुंनो हायो। दफा 6 नि बिथांखिया बेखौ गनायनाय नुनो मोना दि दफा 6 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि उनाव माखासे ओनसोलखौ दफा 6 (1) नि सिङाव दोनथारनांगौ। बेबादि सानना लानाय दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा थांखि दं।
ओनसोलफोरखौ एंगारनानै आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया जाहोनफोरखौ सान्ना नायालाबानो। बेबादि मोनसे सरासनस्रा सिलिं थि खालामखांनायनि उनाव आयेन आफादआ मोनदांदोंमोन दि सिलिंखौ ओनसोलनिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायनो गोनां जानो हागौ आरो बेनिखायनो गाहाय हाराव सिलिं थि खालामनो थाखाय सोरखारा गोहो होजादोंमोन, बे बाथ्राखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव सरकारा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बांसिन समान आरो गनायथाव राहाया आबाद हाफोरखौ मोननै मुंदांखा थाखोफोराव बोखावनाय आरो बिफोरखौ मुंख 'नायजों सिलिं थि खालामनाय जागोन। दा जाथायफोरनि आखुथाइआव, आयेन आफादफ्रा सान्ना लाथारगौमोनदि 6 (2) नि सिङाव गोहोनि बाहायनाया रायजोनि गासिबो ओनसोलफोरखौ लाफानो हागौ आरो बेनि ओंथिया जानो हागौ दि दफा 6 (1) जों बिथोन होजानाय सरासनस्रा सिलिंआ फोसावथाइजों खोबजानाय जायखिजाया हायाव बाहायजाया। दफा 6 (1) आ मोनसे सरासनस्रा नेम आरो दफा 6 (2) नि अनगायै, अब्ला बेखौ फोसावथाइनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे जेंना महरै सिनायथि होनो हाया।
242 नि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ एंगारनाय। गुबै महरै, बेनो नोजोर जायखौ माइसुर गोजौ अदालते बे मामलायाव लादोंमोन आरो जों सानो दि बुंजानाय नोजोरआ थार। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
