1961 नि 319 आरो 320 नं आपिलफोर। 1959 नि आपिल नं 51 आव फरेन एकसचेन्ज एपेलेट बर्ड, गोदान दिल्लीनि 23 अक्ट 'बर, 1959 नि बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिलफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
एल
मिश्रा, उत्तर प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
पी
खेतान, सेक्शन के
कपूर आरो बी
पी
माहेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1961 नि सी
ए
नं
319 आव) आरो फिन होग्राया (1961 नि सी
ए
नं
320 आव)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
एन
जोशी आरो पी
डी
मेनन, फिन होग्रानि थाखाय (61 नि सी
ए
नं
319 आव) आरो आपिल खालामग्राया (1961 नि सी
ए
नं
320 आव), जज के
कपूर आरो बी
पी
महेश्वरी, अपील खालामग्रानि थाखाय (1961 नि सी
ए
नं
320 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1961 नि सी
ए
नं
320 आव)।
बिहार रायजोनि दालमियानगरआव मोनसे लेखा बिलाइ मिलनि बिगोमा। श्री जैनआ बै कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरनि आफादगिरिबो। निउ सेन्टार जुट मिल्स लिमिटेडआ फाथोनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगि खालामो, आरो कलकातायाव गंसे मिलनि बिगोमा। बिसोर बाराणसीयाव रासायनिक आरो हासार दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगिबो मावो। 30 जून, 1958 मायथाइयाव, श्री सेकसन पी
जैनआ इउरप हादोरमानि दावबायनायाव भारतखौ नागारदोंमोन आरो बे हादोर फैफिन्नायनि उनाव बिथांखौ 1 अक्टूबर, 1958 मायथाइयाव पालम बिरखं गाथोनाव नागिरनाय जादोंमोन, आरो गाहायनि खाख्रिखौ बिथांनि बिगुर खोबथेनाय केस 'डॉयचे बेंक एकटिन्जिसेलशाफ्ट' आव मोन्नाय जादोंमोन। 25 सेप्टेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय जोंनि लायजामाव। मिस्टर पी
जैन, ह 'टेल ब्रिडेनबेकर ह' फ। ड 'र्फ
"लिमिटेड एकाउन्टाव 5080 बी
एम
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
आनकिं चार्ज "(बुंजानाय मासुलखौ रां हरग्रानि बेंकजों लानाय जादोंमोन, जाय जोंनि दालाय नङा); मेसर्स एस्चर वाइस जी
एम
बी
एच
निफ्राय 11 जुलाइयाव" 7 जुलाइ 1958नि लाइसि बायदियै "राव दानस्लायनाय जादोंमोन। मेसर्स जे
एम
वाइथ जी
एम
बी
एच
मास्किनेमेफेब्रिकनिफ्राय 9 आगस्त, 81आव हेडेन हेइडेना" डी
एम
201.676,59 रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रां
एबा गनायथि होजानाय फालांगि नङि जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'खौ फान्नो एबा दाहार होनो एबा सोलाय-सोल' खालामनो। "दफा 2 (घ) आव बुंजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नि ओंथिया जाबाय' गुबुन हादोरारि रां आरो बेयाव जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आव होनोगोनां गासिबो जमा, क्रेडिट आरो बेलेन्स आरो जायखिजाया ड्राफ्ट, दावबायारिफोरनि चेक, क्रेडिटनि लेटर आरो भारतारि रां सोलाय-सोल' नि बिलफोर दं, नाथाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आव होनोगोनां।" जेरै श्री जैनआ मानिजाथावै रिजर्ब बेंकनि गनायथि जेनेरेल एबा जुनियाखौ मोनाखैमोन, सिगांनि सानरिखि खुलिनायनि थाखाय, एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन। श्री जैननि बुंफुरलुआ बेमोनदि सावरायजानाय रांखौ मोनब्रै जार्मान फार्मफोरजों बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय दाबिफोरखौ फोजोबनायाव मोन्नै भारतारि कम्पानिफोर रोहतास आरो निउ सेन्ट्रेल जूट मिलिस लिमिटेड
एनआ बे सर्तनि सिङाव दोनजादोंमोन दि बेफोरखौ जार्मान फार्मफोरनिफ्राय बायनो गोनां गोदान मेसिनारिफोरनि बेसेननि थाखाय जागायजेननाय रां होनायनि थाखायल 'बाहायनो नांगौ आरो बेनि फिथाय महरै आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राया जेबो दाहार लायाखैमोन। दिथागिरिया बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 4 (1) खौ हेंथा होदोंमोन आरो आयेननि दफा 23 (i) (a) नि सिङाव श्री जैनखौ 55 लाख रांनि जुरिमाना होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आपिल बर्डआव मोनसे आपिल दंमोन, जाय श्री जैननि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जार्मान फार्मफोरा थासारिफोरनि सिङाव आरो बिथांनि बुंजानाय सर्तफोरनि सायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बिसोर मानिदोंमोन दि थेवब्लाबो सोंजानाय डिपोजिटफोरा श्री जैन आरो श्री बैंकनि दारै आयेनारि दाहार जागोन।
दिथागिरिनि बिथोन नाथाय जरिमानाखौ 5 लाख रांसिम खमायदों। बे बिथोननि बेरेखायै भारतनि जुथाइया मोन्नैबो श्री खोन्दो पी
जैनंदआ संबिजुनि Art.136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों गोजौनि आर 'जलाइफोरखौ सायख' दों। बे बिजिरनायाव श्री खोन्दो पी
जैनखौ आर 'जलाइगिरि आरो भारत जुथाइया साखिगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव ज' जादोंमोन बेफोर जाबायः (1) मा नेमफोर आरो थासारिफोर जायनि सायाव सोंजानाय जमा खालामनाय जादोंमोन; (2) बै नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव आर 'जलाइनि दफा 4 (1) खौ आर' जलाइ खालामनाय जादों ना जायाखै; आरो (3) आयेननि दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनाया गाज्रि नंगौ ना नङा।
आइनआ गाहायाव होनाय बायदि "23 (1) जुदि सोरबा मानसिया दफा 12 नि दफा 4, दफा 5, दफा 9, एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बियो (ए) गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बांसिन नङा, एबा बा रोजा रां, जाय बेनि गेजेराव बांसिन, जेराव 303 खौ एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया बेनि उनाव होनाय रोखोमै बिजिरनो हायो, एबा (बी) मोनसे आदालतजों दाय होजानायनि उनाव, सासे सुबुंखौ बोसोरनैसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हायो।
सोंनायाव, बिथाङा गोजोन मोनो दि सुबुंआ हेंथा होदों, बिथाङा बेबादि साजा होनो हायो जायखौ बिथाङा बुंजानाय दफा 23 नि राहाफोरनि बायदियै मोजां सानोः नाथाय जुदि, बिजिरसंनायनि जायखिजाया थाखोआव, सामलायगिरिनि दिथागिरिया गनायो दि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, साजा जायखौ बिथाङा जारि खालामनो गोहो होजादों, बियो गावनो जेबो साजा होनायनि सोलायै, बिजिरसालिनि खाथियाव लिरना आर 'जलाइ खालामगोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि जेब्ला दफा 4 (1) नि हेंथा दं, अब्ला बेनि सोमोनदै मावआगानखौ गिबि जाथायआव सामलायगिरिनि दारै खालामजानांगौ। बिथाङा गावनो खोन्दो 23 (1) (ए) नि राहाफोरनि बायदियै बे बाथ्राखौ बिजिरनो हायो, एबा जुदि बिथाङा सानो दि सार्भारा साजा होनायनिख्रुइ बांसिन साजा होनो हायो, अब्ला बिथाङा बेखौ कर्टाव दैथायहरनो हागौ।
कोड, नाथाय जेब्ला दिथागिरिया गावनो बेखौ नाजावो, अब्ला बियो आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालांगोन, आरो जेब्ला आयेना मोन्नै बिखान्थिफोरनि सिङाव एखे दायनि थाखाय बिजिरनायनि राहा होयो, जाय गोबाङैनो गुबुन-गुबुन, आरो बेखौ सासे मावफुं मावख 'गिरिनि सायाव हगारनाय जायो दि बिसावरायखौ बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव खालामनांगोन ना नाङा, रोखा फारागथि दं, आरो दफा 14 आ हेंथा होजादों। बेनिखायनो दफा 23 (1) (ए) खौ आयेनारि नङि महरै बोखारनांगोन आरो बै खोनदोनि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव जरिमानाखौ आइनारि नङि महरै बोखारनाय जागोन। आपिल खालामग्राजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि आयेननि आयदा आयदा, जेरै, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल', बिनि गावनि आखुथायफोर आरो जेंनाफोर दं, आरो बियो गावनो मोनसे जुनिया थाखोनि आयेन बानायो, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थिखौ बिथोन होयो, जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।
आयेननि थांखिजों न्यायगोनां आरो गनायजाथाव सोमोन्दो। दफा 23 (1) नि गोहोफोर (दफा 23 (1) नि गोहोफोरा बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो दायारि बिखान्थि बिखान्थिजों गनायजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिजों सामलायजानाय। बेयो थारै आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होजायाखै। बेबादि जानानै, बे आयेनारि थाथायाव माबा फारागथि सोमजिहोयो नामा दि दफा 23 डीया जाथायफोरखौ सामलायगिरिनि दारै बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि राहा होयो, जायखौ बिथाङा बिजिरनो हायो? जों बेयाव गैया, जेरै सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली (1) मोनसे आयेन, जाय सासे मावख' गिरिनो मोनसे केसखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आदालत एबा सासे मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनो मोनसे आबुं सान्दांथि होयो, मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव केसफोरखौ बिजिरनो गोहो होयो। दफा 23 डीया बै मावख' गिरिखौ गोहो होयो जायहा मोनसे केसखौ बिजिरनो आरो फोजोबनायनि गोहो दं, आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आदालतआव दैथायहरनायनि राहा दं, आरो 305 खालि मोनसे गोब्राब साजा होनाय जायो, जायखौ बिथाङा बिजिरनांगौ।
गुबुन-गुबुन थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानाय कर्ट एबा ट्रिब्युनलफोरनि मोनसे थाखो फारि दं, आरो बिसोरनि थाखो बायदियै थाखो रानजानाय गोहोफोरनि मोनसे बोखावनाय दं, न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय दफा 23 डी बायदि मोनसे राहा गोनां। फारसेथिं मोनसे गोब्राब दायखौ मोनसे गाहायसिन मावख' आरिजों लानाय जानायनि थाखाय थोजासे साजा होआलाबानो नाङा, गुबुन फारसेथिं दायगोनांआ बेबादि जाथायफोराव गोजौ आदालतजों बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ। बेयो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 349 नि सिङाव थानाय खान्थि, जायनि सिङाव नैथि आरो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनाव बिसारनि थाखाय केसफोर दैथायहरनो गोहो दं, जेब्ला बिसोर सानो दि बिसोर होनो हानायनिफ्राय बांसिन गोब्राब साजाखौ बुंनाय जायो। जोंनि नोजोरै दिथागिरिखौ दफा 23 डी नि सिङाव एनफोर्समेन्ट क 'र्टआव सोलायसोल' खालामनो एबा बिथोन होआलाबानो गोहो होनाय जायो।
आरो, आरो दफा 14 आरो दफा 23 (1) (ए) खौ आयेनारि नङि होन्ना गाग्लोबनो हाया। (1) दिथागिरि आरो आपिल बर्डनि सिगाङाव जार्मान फार्मफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गोरोबनायनि सैथोखौ जार्मान फार्मफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गोरोबलायनायनि सैथोथिखौ जर्मन फार्मफोरनिफ्राय बायजानाय गोदान मेसिनारिफोरनि बेसेननि थाखायल 'खामानि मावनो हायो, बे बाथ्राखौ सोंनानै, जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेबादि गोरोबनायफोर दंमोन एबा जमाफोरखौ बेनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव गासै दानथेलायनाया बे सोंनायाव सिमागोनां दि डिपोजिटफोरा सर्बसति गैयैमोन ना नंगुबैमोन एबा बेफोरखौ बे सर्तनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, अपील खालामग्राया बिसोरनि सायाव खालि जार्मान फार्मफोरनिफ्राय बायनो गोनां गोदान मेसिनारिफोरनि बेसेननि थाखायल' खामानि मावनो हायोमोन।
लेट ब 'र्ड। बेनो दि एभिडेन्स एक्टनि राहाफोरा एक्टनि सिङाव मावफारिफोराव बाहायजायो ना जाया। एक्टनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि नेम 3 (5) आ बिथोन होयो दि फोरमान लानो थाखाय दिथागिरिया (1872 नि 1) नि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जानाय नङा। एक्टनि दफा 24 ए आ बिथोन होयो दि कर्टआ प्रसिकिउसनजों फोरमानआव होनाय माखासे खाख्रिफोरनि थार आरो सैथोखौ सान्गोन जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जाया। एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया मानिदोंमोन दि गोजौनि राहाफोरनि जाहोनाव एभिडेन्स एक्टआ एक्टनि सिङाव मावफारिफोरनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैयामोन। एपेलेट बर्डआ मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दफा 24 ए आ कर्टाव मावखान्थिनि थाखायल 'आर' जलाइ दंमोन आरो नेम 3 (5) आ गनायथाव फोरमान होनायनि गोहोम गैयामोन जाय एभिडेन्स एक्टनि सिङाव नंगुबै एबा गनायथाव नङामोन। जोंनि नोजोरआ थार आरो
साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय नेद एटर्नी जेनेरेल। जाय समफारियाव एकाउन्ट नं
50180 आव जमा खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ सुखुयै थि खालामनो थाखाय बेले-बेजेनि जारिमिन आरो आखुखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां जायो, जाय थि खालामनायनि आयदा जायो। बिसोरनि गुदिया मोनब्रै जार्मान फार्मफोरजों खालामनाय मोनब्रै रादायाव दं, मोननैखौ रोहतासजों आरो गुबुन मोननैखौ न्यू सेन्ट्रेल जुट मिल्स लिमिटेडजों खालामनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव गिबिखौ लानानै, 1953 नि एसे सम सिगां रोहतासआ मेसर्स मुंनि मोनसे जार्मान फार्मजों बिथोन होदोंमोन। वाइथ एन्ड कम्पानिया मोनथाम पेपार मेसिनफोर दैथाय हरनायनि थाखाय। बेफोर मेसिनफोरखौ दैथायहरनायाव थि सम बारानिफ्राय 307 गोबाव जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो जेब्ला बिसोरनो बेफोरखौ दैथायनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ गनायथिनि सिङाव दिदोमथि होजानायनिफ्राय जोबोद गाहायाव मोननाय जादोंमोन। रोहटासनि क्षतिपूर्ति दाबि खालामनाय, मिस्टार जिमार एन्ड कम्पानिया आरो बिसोर सानैनिबो गेजेराव माखासे जार्मान रिप्रेजेन्टेटिभ एकाउंटफोर।
एम्सआ जायगायाव बिजिरसंनो थाखाय भारताव फैदोंमोन, आरो रोहतासजों बिथांनि सावरायनायनि फिथाइ महरै बिथाङा 21 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव बोसोन होदोंमोन दि जाहाजाव गोबाव जानायनि थाखाय जार्मान फार्मजों 17,900 पाउन्दनि रां होनां जानो हागौ। बबेखानि बिथाङा मेसिनफोरनि दिहुनथायाव आंखालनि थाखाय रोहतासजों खालामनाय दाबिखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। 15 मार्च, 1958 मायथाइयाव मेसर्स वॉइथ एंड कंपनीया दैथायहरजानाय बे सुबुरुन बायदियै, जर्मन मार्क्सआ डॉयचे बैंकआव 17,900 पाउन्दनि समान रांखौ आपिल खालामग्रानि मुंजों जमा खालामनांदोंमोन आरो बेखौ 20 मार्च, 1958 मायथाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया थि समाव डिपोजिटनि बागै मिथिहोजादोंमोन, नाथाय 14 मे, 1958 मायथाइयाव, बिथाङा मेसर्स वॉइथ एंड कंपनीनो लिरदोंमोन दि बिथाङा आबुं सुख 'नाय महरै आबुं रां होनांखौ मानियाखैमोन।
ओम मेसार्स एस्चेर वाइसा सोनाब जार्मानिनि गुबुन मोनसे फार्म, यांकी पेपार मेकिंग मेसिन। बेखौ फज 'नाय लोगो लोगो बेखौ मिथिनो मोनोदि बेनि माखासे बाहागोआ गाज्रि आरो बिनि दिहुनथाइआबो गारान्टिनि गाहायावमोन। 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया बे गोरोन्थिफोरखौ जार्मान फार्मनि नोजोरयाव लाबोयो आरो बेफोरखौ बाहायजायै गोजाम बाहागोफोरनि जायगायाव मोजां आरो आरजाथाव बाहागोफोरखौ सोलायनो थिनदोंमोन। बेनि सायाव मोनसे गोलाव सोमोन्दो दंमोन, नाथाय गाज्रि बाहागोफोरखौ सोलायालाबानो मेसिनफोरा खामानि मावनो हायाखिसै, रोहतासआ 308 खौ थि खालामजासिम नेनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बायदोंमोन, अ' ड 'रीज मुंनि गुबुन मोनसे जार्मान फार्मनिफ्राय गोनां बाहागोफोरा खहा जादोंमोन आरो मेसार्स एस्चेर वाइसेस एन्ड कम्पानिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन। क्षतिपूर्तिनि थाखाय फार्मनि सासे थान्दैआ 1956 माइथायाव मिस्टार स्टाउडरमाइजों लोगो नांना भारत फैदोंमोन, आरो 17 जून इं 1957 माइथायाव मोनसे जायगायारि नायसंनाय मेसिन बानायनायनि थांखि लानानै रोहासनो लिरदोंमोन।
मेगनआ बेफोर थांखिफोरजों गोरोबाखैमोन आरो बिसोरनो आर 'ज खालामदोंमोन दि "जोंनि सिगांनि बिलायफोराव जों होनाय दाबिफोरखौ थि खालामहो।" बेनिखायनो बे रादाइनि सिङाव दाबियाबो गुदि समखोन्दोआव थि खालामजासिम थाबथादोंमोन। बे बादायनायफोराव सोमोन्दो थानाय थामथि आरो ब्रैथि रादाइजों सोमोन्दो थानाय सैथोआ बेनो दि निउ' सेन्ट्रेल जुट मिल्स लिमिटेडआ रासायनारि आरो हासार बानायनायनि थाखाय वाराणसीयाव मोनसे गेस आरो सिन्थेसिस एम्म 'निया प्लान्ट गायस' ननो थिरांथा लादोंमोन आरो मोन्नै जार्मान फार्म मेसार्स फ्रेडरिक उधे आरो मेसार्सजों दाजेमारि आरो पार्ट्सनि थाखाय अर्डार होदोंमोन। पिन्टश बामाग। आर 'ज खालामग्रानि मामलाया बेनो दि मोन्नै फार्मफोरजों जगायजानाय गोबां आगजुफोरा थि खालामनाय बायदियै नङामोन, पाइप लाइनफोरा मोजाङै बानायजानायमोन आरो बानायजायैमोन आरो बामस/एम
पिन्टस
जोंबो जगायजानाय बेसादनि आंखाल दंमोन।
बेफोर दाबिफोरनि फोजोबनायाबो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरसिम थाबथानायमोन। थि खालामनायनि थाखाय गुबुन मोनसे जाहोन दा मुंख' नांगोन। बे समाव आपिल खालामग्राया दालमियानगरआव मोनसे गोदान पेपार प्लान्ट आरो बाराणसीआव मोनसे गोदान एम्म 'नियाम क्लराइड प्लान्ट गायस' ननो थिरांथा लायो। 309 बैफोर बिथांखिफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ रैखाथि होनायनि गोनांथिमोन आरो बेनि थाखाय भारत सरकारनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन। बेनि मथै आपिल खालामग्राया 26 मे, 1958 आव फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि आफादनो लिरदोंमोन आरो फिन 5 जुन, 1958 आव दारिमिन आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि आफादफोरनो बेसेन बारायनायनि थाखाय गावनि थांखिफोरखौ थि खालामना होदोंमोन आरो बैफोर बिथांखिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बिबांखौ मिथिनो लुबैदोंमोन। आपिल खालामग्रानो 9 जुन, 1958 नि गावनि फिननायाव दारिमिन मन्थ्रि आफादगिरिया बुंदोंमोनः "नों मिथियो दि सिगांनि थाथायनि सिङाव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि जेबो गनायथि गैया, दिहुनथाइनिफ्रायबो गोबां रां दैथायहरनायनि गनायथि गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आरमान फार्मफोरा डॉयचे बेंकआव 310 आपिल खालामग्रानि क्रेडिटआव दं। भारतारि कम्पानिफोरा भारत सरकारनिफ्राय लाबोजानाय लाइसेन्स मोन्नो गोनांमोन आरो गोदान मेसिनारिफोर जगायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां फार्मफोरजों बिथोन होनो गोनांमोन। डॉयचे बेंकआव क्रेडिटआव थानाय राङा सोमोन्दो गोनां फार्मफोरनो बेफोर मेसिनफोरनि बेसेन होनायनि थाखाय प्रो टेंटो होजानांगौमोन। आपिल खालामग्राया जार्मानखौ सिगांनि रोखोमै रां होनायनि थांखिनि अनगायै बे एकाउन्टआव खामानि मावनो गोनां नङामोन। दा थि खालामनायनि सायाव थानाय फोरमानखौ मुंख 'नो गोनां, मानोना, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरा मानिना लायो दि जार्मान फार्मफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियै डिपोजिट खालामनाय जादोंमोन, बिसोर मानियाखै दि डिपोजिटफोरखौ सर्तफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेरै आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि मार्च 1958 आव, एम
भि
ए
सि
आ डी
एम
मार्कस/भि
ए
सि
नि समान डि
एम
मार्कस/भि
गोबाव खालाम जानाय दैथाइहरनाया, जाय बिसोरजों गनायजानाय दाबिनि मोनसेल 'बाहागोमोन, र' थाफोरनि गासिबो दाबिफोरनि आबुं थिखालामनायाव। दा आपिल खालामग्राजों जानाय थिखालामनाय बायदियै, बिसोरो 1 आगस्त, 1958 मायथाइयाव आरोबाव डि
एम
जमा खालामदोंमोन। डॉयचे बेंकआव आपिल खालामग्रानि मुंआव मार्कफोर। थिखालामनायनि बाथ्राफोरा मेसार्स वॉइथ एन्ड कम्पानीजों 1 आगस्त, 1958 मायथाइयाव लिरनाय मोन्नै लायजामाव नुजायो, मोनसेया र 'था आरो गुबुन मोनसेया डॉयचे बेंकनो। र' था मेसार्सनो लिरजानाय लायजामाव। वॉइथ एन्ड कम्पानिया बुङो, "मिस्टार जैनआ इयुननि थाखाय नोंथांनि सानथांखिफोर जेरै आसामाव मोनसे गोदान आबुं पाल्फ आरो पेपार बानायग्रा इउनिट गायस 'ननाय, आरो गुबैयै, नोंथांनि ब' र्डनि दिहुनथायखौ गोख्रै बांहोनो लुबैनायनि बाथ्रा। आं सिगाङावनो मोनसे मेसिन आर
एम
डालिया
खौ दैथायहरदोंमोन, मोनसे दारिमिनारि गनायथि बिलाइ। 311.
जों होनाय आइजें-आइलाफोरनि थाखाय लाइसेनस। सिगांनि खामानिनि बेसेननि 20 जौखोन्दोनि आगु रां होनाया, बबेखानि, बे रुजुथावनायै फिसा अर्डारनि थाखाय जोंनि क्रेडिट इन्स्युरेन्सनि थाखाय मोनसे आगु सर्त। मिस्टार जैननि फोथायथिखौ नोजोर होनानै दि गोदान पेपार मिलनि थाखाय मोनसे लाबोजानाय लाइसेनस जोबनायाव मोन्नो हानाय थासारियाव जों जोंनि आइजें-आइलाफोरखौ जगायनो थाखाय गोनांथि मोनगोन, आरो पि
एम
नि लुफिन्नायनि थाखाय नोंथांनि अर्डारखौ थाबै होनो थाखाय। जानो हागौ, जों जोबनायाव डि
एम
नि गासै बिबांसिम सिगांनिफ्रायनो जगायजानाय पेपार मेसिनफोरनि थाखाय नोंथांनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो गनायदों। 412,058 मार्चआव डॉयचे बेंक, डसेलडर्फआव सिगांनिफ्रायनो दोनजानाय रांखौ लाफाना, जाय 15 जानुआरि, 1958 नि जोंनि जासिनायाव मुंख 'नाय बेसेननि 20 जौखोन्दोखौ दिन्थियो। बेनिखायनो, जों डायचे बेंकनो लिंहरजानाय आद्रा थानाय रांखौ दानस्लायनाय बिलायफोरनि दानस्लायनाय महरै दैथायहरगोन, जायखौ जों नोंनि दाबिफोरनि थि बिबाङावल' बाहायनो हायो।
o पि
एम
आइ
नि फिन सोरजिनायनि थाखाय लाबोजानाय लाइसेन्सा मोनब्ला आरो मोनब्ला जोंनो 20 जौखोन्दोनि गिबि रां हर। बेनिखायनो बेंकनो बिथोन होनाय जायो दि जोंजों दैथायहरजानाय मोन्नैबो रांफोरखौ नोंनो बे थांखिनि थाखायल 'दोन। बे सानावनो मेसार्स भइथ एन्ड कम्पानिया डॉयचे बेंकनो बोसोन होदोंमोन दि बिसोरो डि
एम
210, <आइ
डि
1 नि सिगांनि रां हरनायनि अनगायै डि
एम
201, <आइ
डि
2 खौ आरोबाव दैथायहरदोंमोन आरो फिन बुंनायसै, मेसार्सनि दाबिफोरनि जोबथा थि खालायनायाव मोन्नै रांखौ होजादोंमोन। 3 पेपार मेसिनफोर जगायनायनि सोमोनदै जोंनि बेरेखायै रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड। जों गले गले बुंबाय दि बुंजानाय बिबांफोरखौ मेसर्स रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि चेइमेन मिस्टार सेक्शन पी
जैनआ खालि गिबि रांनि थाखायल' बाहायनो हागौ, जाय जोंनि बायग्रा मेसिनफोरनि बेरेखायै जोबथा रां हरनायनि बिथोनफोरनि थाखाय, अन्नानै जोंनि गुबुन रां लाबोजानायफोरनि थाखाय जोबथा रां हरनायखौ रोखा खालाम।
बुंनाय जायो दि जार्मानीआव सोलिबाय थानाय एक्सपोर्ट रेगुलेशन्सनि सिङाव बेयाव बानायनाय जेबो बेसादखौ दैथायहरनो हाया जेब्लासिम बेसादफोरा हादोरनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां 20 जौखोन्दो बेसेन होजायाखैमोन। मेसार्स वाइथ एन्ड कम्पानि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जानाय बिखान्थिनि गोहोमा बेनोमोन दि फार्मआ डॉयचे बेंकआव आपिल खालामग्रानि क्रेडिटआव थानाय रांनि 20 जौखोन्दो बेसेन होखांनायनि उनाव रोहतासनो बेसाद दैथायहरनो थाखाय उदां जागोन, आरो बेखौ बुथुमनो हागौ दि क्षतिपूरणनि गासै राङा बायनो गोनां गोदान मेसिनारिनि बेसेननि 20 जौखोन्दोजों सोमोन्दो दंमोन। मोनथाम गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदै खालामनाय गोरोबनायाबो बे रोखोमसेमोन। एस्चर वाइस एन्ड कम्पानिया 7 जुलाइ 1958 मायथाइयाव रोहतासनि दाबिखौ फोजोबदोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोनदि "जों गोजोनदों दि गोबाव समनि थाखाय नों दाबि खालामदों दि रां होनांखौ थि खालामदो, जों गोबाव समनि थाखाय डि
एम
1 नि रां होनां रांखौ थि खालामदो।
मेसर्स रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, डालमियानगरनि दारै मेसिनारि बायनायाव नोंथांनि बाहायनायनि थाखाय डॉयचे बेंकाव नोंथांखौ गोजोन होनो थाखाय। नोंथाङा बेयाव सावरायजानाय गोबां सानथांखिफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव आरो नोंथांनि सरकारनिफ्राय दैथाइहरनायनि गनायथि मोन्नाय उनाव जोंनिफ्राय दलमियानगरनि मेसर्स रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि दारै नोंथांनि बाहायथिनि थाखाय। जों नोंथांखौ नोजोर होदों दि जों मोजां आरो लोगोआरि सोमोन्दोफोरखौ रंजाहोनो आरो नोंथांजों आरोबाव फालांगि खालामनो थाखाय गोबां बेसेन होयो। जों नोंथांखौ बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखायबो बाखनायगोन दि जोंनि यांकी पेपार मशीनखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै जोंनि फार्मनि बेरेखायै गासिबो दाबिफोरा दा थारै थि जाबाय। "बे एखे 313 सानाव मेसार्स एस्चर वाइसेस एन्ड कम्पानिया डी
एम
नि बिबांखौ दैथायहरदोंमोन।
डॉयचे बेंकनो गाहायाव होनाय लाइसिफोरखौ लिरदोंमोनः "जों डी
एम
नि बिबांखौ हगारगासिनो दं। 472,866,03 दिहुनजानाय खर्सा महरै डी
एम.। 465.633,63 आरो सुद होनाय डी
एन.....................................................................................................................................................................................................
नोंनि सोलिबाय थानाय जगायनायाव नुजायो, जायखौ जोंनि क्रेडिट बीमानि थाखाय गोनांथार अर्डार आरो शिपमेन्टनि सायावल 'नोंनि मेलाव होनां रांफोरनि सायाव बाहायथारनांगौ। जों बे बिबांखौ डॉयचे बेंक ए
सी
नो बिथोन होयो दि नोंथांनि सोरखारा नोंथांनो लाइसेन्स आरो डी
एम
ट्रेन्सफार गारान्टि होनायनि उनाव सिगांनि रां होनायनि थाखाय बेखौ दोननो थाखाय बिथोन होयो, जायखौ रोंग' थि गोनां जार्मान मावख 'आरिफोरा गनायनो हागौ। "214 21 सेप्तेम्बर, 1958 आव मेसार्सजों नांलायलायलायलायनाया थि जादोंमोन। पिन्टश बामाग जायनि सिङाव मेसार्सआ 600.000 मार्क्स होनो राजि जादोंमोन, गुबुन कन्ट्रेक्टफोर बायदि एखे समफारियाव दाबिनि आबुं गोजोननायाव। बै सानावनो मेसार्स पिन्टश बामागआ डॉयचे बेंकनो गाहायाव होनाय लाइसि लिरदोंमोन।" जों नोंथांनो मिथि होयोदि जों डी
एम
600.000 खौ नोंथांनो होयो।
साहू केमिकल्स प्रप्राइटरस न्यु कन्ट्रेट जुट मिल्स क
जों बिथोन होजानो गोनां फुवारनाय दाजेमारिफोरनि बेरेखायै रां होनांनि अनगायै बिखौ मोन्नो हानाय नङा। ", 24 सेप्तेम्बर, 1958 आव मेसार्स पिन्टश बामागआ आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन दि बिसोरो डॉयचे बेंकाव जमा खालामनाय रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन" जों थेवब्लाबो रोखा नोजोर होनांगौ दि नाथाय जोंनि थाखाय फुवारनाय बिथोननि रोखाथिनि थाखाय, नोंनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनाया जोंनि थाखाय जाथावै नङामोन। बे राङा बेनिखायनो फुवारनाय दाजेमारिनि बेरेखायै जोंनो रां होनांनि थाखायल 'मोनथावना जागोन आरो बेंकखौ रोखा महरै नोंनि थाखाय बै बायदियैल' दोननो बोसोन होनाय जादोंमोन। गोजौनि फोरमानफोरा रोखा महरै थि खालामो दि एकाउन्ट नं
50180 आव जमा खालामनायफोरा, एपेलाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङावमोन, जाय गावनि सिङाव थानाय हेंथा फोरमानफोर आरो गावनि एकाउन्टाव सिङाव थानाय फोरमानफोर।
मेसर्सनिफ्राय डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थियाव फ्रेडरिक उधेया "दिहुनजानाय खर्सा" आरो "सुद" नि बाथ्रा बुङो; आरो मेसर्सनिफ्राय रसिदजों सोमोन्दो थानायफोरा "बांद्राय बेसेन होनाय" आरो "बांद्राय बेसेननि बेलायाव" महरै फरायजायो। बे रेबगान्थियाव क्लाइमनि आखुखौ मुंख 'नाय जायो, जायनि थाखाय डिपोजिट खालामनाय जायो, आरो सरासनस्रा डिपोजिटनि बेलायाव 325आव आबुङै जायगा गैयै जागोन। गुबुन फारसेथिं, बेफोर जोबोद रोखा जागोन जुदि डिपोजिटर्सनिफ्राय जर' खा बिथोन होनाय जायो। नाथाय बाथ्राया बैयाव थाङा। जेब्ला अपीलेट बर्डनि सिगाङाव आपिलआ थाबथादोंमोन, मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि डिपोजिटनि सोमोन्दै गोबां आयदाफोरनि सायाव बेंकनिफ्राय आरोबाव खौरां लाफानांगौ, आरो 21 आगस्त, 1959 आव, मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनगिरिफोरजों गनायजानाय मोनसे सोंथिनि फारिखौ एपिल नं 5080 नि सोमोन्दो गोनां रोखा रिप्लाय होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
बेयाव गोनां रेबगान्थिफोर, बेंकनिफ्राय श्री जैननो 25 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि लाइसिनि बिलाइ 1 नि फोरमान होजानाय कपि, आरो एकाउन्टाव जमा खालामनाय मोनद 'बेसादफोरनि सोमोनदै बेंक आरो श्री जैननि गेजेराव थांनाय खौरांफोर। बेंकनो दैथायहरजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोर दंमोनः (ए) अन्नानै फोरमाय दि मुंख' नाय राङा नोंथांनाव जमा खालाम जादोंमोन ना नङामोन आरो नोंथाङा लिरबिदांफोराव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव लाखिदोंमोन, जायनि कपिफोरखौ बेजों सरजाबनाय जादों। (बी)', डी
एम
'सानरिखिनिफ्राय सिमा गोनां सोलायथाव' बुंफुरलुनि ओंथिया मा? बै लिरबिदांफोराव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव नोंथाङा लानाय जमाफोरनि सोमोनदै बेयो मा फोरमायो? बै रांफोरखौ जमा खालामग्रा सुबुंफोरनाव बेंकजों बे सर्त गोनां क्रेडिटफोरखौ नाजावनाया रोखा जादोंमोन नामा? बेनि थाखाय बेंकआ 1 सितंबर, 1959 मायथाइआव बोर्डनि आफादगिरिनो मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेयाव 316 अक्ट' नि द 'थि जमा बेसादफोर दंमोन।
25 सेप्तेम्बर, 1958। बेनि उनाव गाहायाव होनाय बुंफोरथिफोर दं जाय गुबै। 'जमा खालामनाय राङा जोंजों जार्मान पार्टिफोरनि सोमोन्दो गोनां फोरमान बिलाइफोराव होनाय सर्तफोरनि सिङाव दङ'। जेरै गोजौनि बिथोनफोरनिफ्राय रोखा जायो, नों मुंख 'नाय राङाफोराव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरखौ आबुं खालामालाबानो थि खालामनाय राङा एबा बेनि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनो हायि नङा। बेफोर थाथायफोरनि नाजावनाया, थारैनो सोमोन्दो गोनां फार्मफोरनि थाखाय रोखा जाबाय आरो बेनिखायनो जों बै फार्मफोरनि थाथायफोरखौबो मानिनो गोनां, बेनि सिगां जों नोंनि बाहागोनिफ्राय रांफोरखौ हगारनो थाखाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ लानो हायो। बेखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर थाथायफोरा गासिबो समाव बाहायनाय जायो, जेराव रांफोरखौ बे एकाउन्टाव लाखिना दोननाय जादों, जेराव, बेफोर थारै एखे बिथायाव लाखिना दं।
इं1959 माइथायनि 2थि अक्ट 'आव, अपीलेट बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि बिखौ गासिबो सोंथिफोरनि सोमोनदै आरोबाव फिन हरनांगौ। इं1959 माइथायनि 17थि सेप्तेम्बराव अपील खालामग्राया गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बेंकआ गासिबो सोंनायनि थार फिनखौ बिदोंमोन, जायनि फिन 23थि सेप्टेम्बराव बेंकआ फिन फिन फिन होदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सानरिखिनि गाहाय बाहागोआ "श्री शान्ति प्रसाद जैन, सानरिखि नं
50180" मोन दि सानरिखियाव गासै मोनद' क्रेडिट आइटेमफोर दं, जेराव डी
एम
दं। 1.689:429,50 आरो सानरिखियाव आरोबाव जेबो क्रेडिट एबा डेबिटफोर गैयामोन। फिन फिन फिन हरनाया रायजो राजानो थाङो। रां जमा खालामग्रा फार्मफोरजों जोंनि सायाव लाजानाय 317 रां दानस्लायनायनि बेरेखायै सोलिबाय थानाय हेंथाफोर जेरै नेम खान्थि दङ, जेरै बेबादि जाथायफोराव फोरमायजायाखै एबा सानरिखियाव मुंख 'नाय गैया।
25 सेपतेम्बर, 1958 मायथाइनि जोंनि लायजामनि बिलाइ 1आव बै बाहागोनि अनगायै जेराव जों नोंथांनो थार्द पार्टि, जोंनि माखासे क्लाइन्टनि सोमोन्दै गोरोनथिगैयै आखुनि माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन। बे खौरांखौ जों जायखिजाया गुबुन पार्टिनो फोरमायनो हाया, जेरै नोंथाङा रोखा महरै जोंनाव दोनदोंमोन। बबेखानि, जों बुङो दि बे नागारजानाय बाहागो 1 आ जायखिजाया रोखोमै डिपोजिटनि मोनद 'आइटेमफोरनि एकाउन्टजों एबा नोंथांजों सोमोन्दो गैया। "जार्मान फार्मफोरजों बेंकनो लिंहरजानाय खौरांनि कपिफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बिबैफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि बेंकजों होनाय फिननायाव थानाय फोरमायथिफोरखौ बिसोरनि मोखां बेसेनाव गनायनांगौ जायो, अब्ला आपिल खालामग्रानि केसखौ गासिबो थार सन्देहनि अनगायै गायसननांगौ। नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि ओरैबायदि थासारिफोर दं जाय सन्देह सोमजिहोयो दि गोजौनि फोरमायथिफोरा' अपील खालामग्रानि 'लिरबिदांनिफ्राय थुलुंगा मोननाय जानो हागौ, जाय 25 सेपतेम्बर, 1958 मायथाइनि लिरबिदांखौ दिन्थियो।
रेबगान्थियाव थानायआ रांख 'आव आर' जलाइगिरिनि सानरिखिनि नैथि बिलाइल 'आरो बेयो दिन्थियो दि बेयो सिगांनि सानरिखिनि सोलिबायथानायल' जाय नुजायाखै। बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि रांख' आ 23 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव आर 'जलाइ आफादनो जाय लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइ जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरारि फोरमायथिखौ आर' जलाइगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेखौ फिन नुजायाखै। बे गासिबो, बुंनाय जायो दि, आर 'जलाइगिरि, 318 जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ सान्नायनि जेबो फोरमान गैया दि दिहुनजानाय सानरिखिया रांख' आ रांख 'जों आर' जलाइ खालामग्रानि गासै फालांगि नङा। रांख 'आ रोखा महरै बुंदोंमोन दि मोनद' क्रेडिट आइटेमफोरा आर 'जलाइगिरिनि मुंआव गसंना दंमोन, आरो 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बेखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया।
आर 'जलाइगिरिजों फोसाव जानाय नङा, मानोना बै अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिनि दाहाराव थानाय गासै राङा रांख' नि लाइसि बिलाइ 2आव दिन्थि जानाय थि। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रांख 'आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव जेबो फालांगि गैयामोन, जायजों जों सोमोनदो दं। आरो जेबो उसुखुथुआ गैया दि बेयो सानरिखिनि नैथि बिलाइल 'जाय दिहुनजादोंमोन आरो गिबि बिलाया दबथायजादोंमोन। रांख' आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गिबि बिलायाव बायग्राजों सोमोन्दो थानाय माखासे गोरोनथि खौरांफोरल 'दं, आरो बै बिलायाव आर' जलाइगिरिनि जमाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो रेबगान्थिफोर गैया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय समफारियाव रांख' आ जमा खालामनाया सरासनस्रा नङा, आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि जाहोनआ बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनायनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों मुंख' जानाय समफारियाव जमा खालामनाया सरासनस्रा नंगौना नङा आरो बेबादि जमा खालामनायनि जाथायफ्रा मामोन बे बादै जार्मान बेंकफोर आरो सासे जार्मान उखिलनि सुबुरुनफोरखौ थि खालामो। मोन्नाय सुबुरुनफोरनि गेजेराव मोनसेआ साल अपानहेम क 'इननिफ्रायमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन "नोंथांनि गोजौनि बिलायआव बरनायनाय बायदि भारतजों दैथायहरजानाय फालांगियाव मोनसे जार्मान बेंकिं सर' खौ मिन्थिनाय जायाखै। बेयो 319 साखिगिरिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय, नाथाय बेनि उनाव बे सुबुरुनआव आरोबाव बुंनाय जादोंः" जों बेखौ जानो हागौ, बबेखानि, गावारि जाथायफोराव, मोन्नै सोमोन्दोआरि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बे रोखोमनि रादाइफोरखौ थि खालामनो हायो। जुदि सोमोन्दोआरि बाहागोआरिफ्रा बेबादि मोनसे रादाइआव सौहैयो, आरो जुदि बायग्राया बिनि बायदियै गावनि बेंकारिफोरनो बिथोन होयो, अब्ला बेंकारिफ्रा सरासनस्रा बुसिनि बाथ्रा बायदि थामथि बाहागोआरि मुलामफा मोनग्रानो बिथोनफोर आरो गासिबो सोमोनदो गोनां आदबफोरनि बागै फोरमायगोन जाय बिसोर मोन्नो हादोंमोन।
पन, सिमागोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिट 'र "आरो" गुबुन फारसेथिं बेंकआ जमा खालामग्रानो बे बिबांखौ जमा खालामग्रानो थि सम जोबनायनि सिगां जमा खालामग्राजों थि सम जोबनायनि उनाव एबा रां होग्रानि गनायथिजों होफिननो हायो। "" बेयो आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय। 320 गुबुन मोनसे बेंक, मेसर्स स्काच्ट एन्ड कम्पानिया गावसोरनि सान्नायाव बुंदोंमोन दि जमाफोरखौ सामलायनाय समाव मोनसे जार्मान बेंकआ जमा खालामग्राफोरजों होनाय बिथोनफोरखौ हारसिङैनो फालांगोन आरो जेब्ला माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव जमाफोरनिफ्राय रां होग्रोनांगोन अब्ला बेंकआ "जमा खालामग्राजों होनाय बेफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि उनावनो रां होनायखौ गोहोम खोख्लैगोन" आरो बै सिथाबनाय जमाफोरा "मोनसे नेम बायदियै सिमागोनां जागोन जाहाथे बे सिमा जोबनायनि उनाव जाय रां बाहायजायैनि जाहोनफोरनि थाखाय होजायाखै एबा जमा खालामजायैनि सर्तफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय होग्रोन।"
थासारिफोरनि सिङाव "आरो बेबादि जमाफोरनि बेलायाव रां होग्राया," सर्तफोरा आबुं जायाब्ला रां होनांखौ नारसिन्नो हायामोन। "जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सर्तफोरा आबुं जायाब्ला डिपोजिटाव थानाय राङा सोर मोन्थाइ गोनां जागोन। मोनसे नोजोरआ बेनो दि राङा बेनि उनाव डिपोजिटारफोरनाव फैफिनो। जार्मान उखिलआ बे सोंनायनि सायाव बेनि बारा बुंनो हायासै दि" जुदि सर्तफोरा आबुं जायाब्ला आयेनारि थासारिया सन्देह गोनां। "थार थाथाया जानो हागौ दि जुदि थासारिफोरा मावफुंनायाव जाथावै जायो, कन्ट्रेक्टआ गोसो बायनायनि बिथायाव उदायै जायो, आरो पार्टिफोरखौ थि खालामनायनि सिगां गावसिनि मोनथायनि सायाव गारहरनाय जायो। बबेखानि बे सोंनायनि सायाव सावरायनाया गोनांथि गैया, मानोना जों दा बे बाथ्राखौ नायगासिनो दं दि एपिलेन्टजों थि खालाम जानाय बायदि रोखोमनि जमाफोरा सरासनस्रा नङि नंगौ ना नङा, बेबादि रेबगान्थिफोरनि सायाव सन्देह गोनां फोरमानफोर दं।
जार्मान रांख 'नि खान्थियाव जोबोद सरासनस्रा नङाब्लाबो, आरो बेनिखाय रांख' नि 321 फोरमायथिफोरखौ मानगैयै खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया, जेराव डिपोजिटफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि गासैबो साजायनायफोरखौ बोखारनाय जादों, आपिल खालामग्रा आरो जार्मान फार्मफोरनि गेजेराव गनायथिनि गुबै बाहागोआ बेनोमोन दि उननिफ्रा भारतारि कम्पानिफोरखौ रांल' नङा, नाथाय रोखोमसे महराव, गोदान अर्डारफोरनि बेरेखायै बिसोरजों बानायजानाय बेसादफोरनि देलिभारिनि गेजेरजों खहा होनो गोनांमोन, दि बे थांखिखौ भारतारि कम्पानिफोर आरो जार्मान फार्मफोरा गोरलैयै मोननो हागौमोन, जाय ट्रेन्जेकसनआव डॉयचे बेंकखौ सरजाबनानै आयदाखौ जेथो खालामालाबानो, आरो बेनिखायनो बे सन्देह खालामनायनि जाहोन दं दि राहाफोरनि दानि रोखोमखौ मोनसे साननायनि उनाव ओरैबायदि सानना लानाय जादों जायखौ सिगांनि डिपोजिटफोरजों गोरोबहोनो हानाय जानांगौ, जायखौ सरासनस्रा आदबाव खालामनाय जादोंमोन, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानाय नङा।
चे बेंकआ आवग्रिना दं, बेखौ सिन होजानांगौ, बे हादोरनि स्टेट बेंकजों रोखोमसे मोनसे थाथाय, आरो बेयो मोनसे गिदिर हादोर गेजेरारि मुंदांखा आरो थामान गोनां बेंक। जमा खालामनायफोरनि थाथायफोरनि सोमोनदै बेनि फोरमायथिफोरखौ एसे गारनो नाङा, आरो बेफोरखौ मानो नाजावनो नाङा बेनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। गुबुन फारसेथिं, रेबगान्थियाव गोरोनथिगैयै फोरमान दं जाय बिसोरखौ आबुङै हेफाजाब होयो। 15 मार्च, 1958 मायथाइयाव, जेब्ला मेसार्स वॉइथ एन्ड कम्पानिया बेंकनो 17,900 पाउन्दनि समान रांखौ आर 'जलाइगिरिनि दाहाराव दैथायहरदोंमोन, बिसोरो बेंकनो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "बुंजानाय रांखौ मेसर्स रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि आफादगिरि मिस्टार सेक्शन पी
जैननि मुङै लाखिनांगौ, जाय जार्मानियाव फैगौ दाननि समाव सौफैगोन। जों थाबैनो मोनसे जोबथा बुजिनाय खोन्दो श्री जैन लिमिटेडनि दारै मेसार्स लिमिटेडनिफ्राय रां होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय 32 बोसोर खोन्दोसिम सौहैगोन।
जों। अन्नानै बोसोन हो दि श्री सेकसन पी
जैन एबा मेसर्स रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेडआ रां रांखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो हाया जानो हागौ। "बिनिखाय जमा खालामनाया सिमागोनांमोन, आरो बेखौ जमा खालामग्राफोरनो जिनिसफोरनि बेसेन होनो थाखाय होफिननांगौमोन, जायनि उनाव र 'थाफोरजों बिथोन होजानांगौमोन, आरो र' थाफोरनो दैथाय हरनांगौमोन। बेनि गोनांथिया बे दि बेयो सानरिखि नं
50180 नि मोनद 'क्रेडिटफोरनि गेजेराव सेथि, जाय दा नायसंनायनि सिङाव दं, आरो बेयो हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि गोबां सिगांमोन, जाय 1 आगस्त, 1958 मायथाइआवमोन। बेयो बे बुंफुरलुखौ आबुङै सिफायो दि रांख' नि फोरमायथिया साखिगिरिफोरनि थाखाय बोसोन होजानाय बायदि 'थुलुंगानाय' जानो हागौ। सैथोआ ओरैबादि नुजायोदि जेब्ला श्री जिमरमानआ 1957 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव रां होनां दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय भारताव फैदोंमोन, अब्ला र 'हा दाबि खालामग्रानि आपिल खालामजानांगौमोन, बिथाङा अपील खालामजानांगौमोन, दारिमिनफोरनि सानरिखिखौ फेहेरनो थाखाय, आरो बाहायजाथाव सानरिखिनि सानरिखिखौ जौगाहोथारनांगौमोन।
भारतारि कम्पानिफोरजों बिहरजानो गोनां इयुननि जिनिसफोरनि रां होनायाव। बेबादि सानथांखिआ मेसार्स भइथ एन्ड कम्पानिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां जागोन मानोना बेयो बिसोरनो गोदान फालांगिखौ रैखाथि होगोन, आरो बेसेन थि खालामनायाव बिसोर बेखौ आबुं खालामनो हागोन। बे राहानि सिङाव भारतारि कम्पानिफोरा गुबुन हादोरारि रां मोन्नो गोब्राब थासारिनिफ्राय बारग 'नो हागोन, आरो भारत सरकारनिफ्राय लाबोजानाय गनायथि मोन्नो गोरलै जागोन। आरो जेराव रांफोरखौ बेंकाव जमा खालामनायनि बाथ्रा दङ, बेयो खालि भारतारि कम्पानिफोरखौ रोखा खालामगोन नङा, नाथाय बाहागोआरिफोरखौ जार्मान नेमखान्थिफोरखौ मानिनो खाबु होगोन, दिहुनजानाय बेसादनि बेसेननि 20 जौखोन्दो होनो थाखाय, बिसोर दैथायहरनायनि सिगां। बेयो थि महरै 323 रोखोमनि राहा, जायखौ फालांगियारिफोरा बै थासारियाव फोजोबनायनि आसा खालामनो हागौ, जेराव बाहागोआरिफोरखौ दोननाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जेब्ला माइथ कम्पानिनि थांखि लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
अक्ट '14 मे, 1958, बै सर्तफोरनि थाखाय जायनि सिङाव डिपोजिटखौ खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन मानोना दिहुन्थायाव आंखालनि थाखाय जेबो खहा होजायाखैमोन, आरो बेयो बै दाबि जाय 1 आगस्त, 1958 मायथाइयावबो थि खालाम जादोंमोन, जेब्ला मेसार्स वॉइथ एंड कंपनीजों नैथि डिपोजिट खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो मेसार्स वॉइथ एंड कंपनीआ गुबुन मोनथाम फार्मफोरजों' सेटेलमेन्ट 'नि महरखौ थि खालामदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो गासै मोनब्रै कन्ट्रेक्टखौ एखे सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय फोरमाननि सायाव, जों गोजोनदों दि एकाउन्ट नं
50180 आव डिपोजिटखौ जार्मान फार्मफोरा आपिल खालामग्राजों बुंजानाय सर्तफोरनि सायाव खालामदोंमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव, थार फोरमाननि जेबो सुंद 'बुंफुरलुखौ मुंख' नाय गैयालासे। नाथाय बेखौल 'मानिनाय जायो दि दायगोनां मावखान्थिनि सिङाव गासैबो दायगोनां आखुथायफोर दं, जेराव सन्देह गैयै दायगिरिफोर दं।
आइनखौ सिफायनायमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय मुंख 'नाय एच
पी
सी
प्रडाक्शन्स लिमिटेड (1) नि थिरांथा बायदियै। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे थाथायखौ जुजियाखैमोन। (2) बेयो जोंफोरखौ उननि सोंथियाव लाबोयो जाय डिपोजिटनि आखुखौ लानानै जोंनि बिजिरनायाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 4 (1) खौ सिफायदों नामा। आपिल बर्डआ बुंदों दि बिथांहा दं, आयेननि सिङाव सासे बेंकार आरो सासे बायग्रानि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ सासे दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि आरो बे सोमोन्दोआव जेबो फाराग गैया दि डिपोजिटफोरा सिमागोनांमोन। साखि होग्राफोरा बुङो दि बे (1) 324 आ एकाउन्ट नं 5080 नि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि आरो डॉयचे बेंकनि गेजेराव सोमोन्दोखौ लानो थाखाय थार नोजोर आरो बिथाङा एकाउन्टाव दाहारनि मोन्थाइखौ लाखिनांगोन, गिबि आपिलाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जमा खालामनायनि गुबुन जेबो बाथ्रा गैया।
सानरिखियाव गावनि दाहारनि सायाव गसंना थायो दि बियो माखासे हरखाब जाथायफोर जाखांनायनि सायावल 'बिसोरनो मोन्थाइ मोनगोन, आरो बै समसिम बिथांनाव जेबो दाहार गैयामोन आरो बेनिखायनो बै दाहारनि बेलायाव जेबो दाहार होनो हायामोन। नैथियाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेब्ला जार्मान फार्मफोरा डायस बेंकनो एकाउन्ट नं
50180 आव मुंख' नाय बिबांफोरखौ बारस्लायदोंमोन, जाय बेखौ बेंक महरै जमा खालामनायनि राहायै नङामोन, नाथाय रैखाथि हमथानायनि थाखाय बिबान होनायनि राहायै बै सुबुंखौ होजानो गोनांमोन जाय गोरोबथिनि बिथिङाव बिसोरनो मोन्थाइ जानो हागौमोन आरो बै गोरोबथिनि सिङाव जमा खालामनाय रांफोरा
बेंकनो दाहार होनाय रांफोर नङामोन। आरो थामथि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जाय समफारियाव बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन, बै समफारियाव बेंकारनि थाथाइया दाहार लाग्रानि नङामोन, नाथाय सासे ट्रास्टिनि आर 'जलाइमोन, जाय बेनि आर' जलाइखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जेब्ला रांफोरखौ मोनसे बेंकाव जमा खालामनाय जायो, अब्ला बेंकार आरो बायग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि जायो, ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि नङा। बेंकारा बेबादि बाहायग्रानि थाखाय लेंहरजायालाबानो रांखौ बाहायनो ह 'मगौ जायो, बिनि मोनसेल' दाहारा जाबाय गावनि आरो बायग्रानि गेजेराव गनायजानाय समफारि बायदियै रांखौ होफिननाय। आरो बेयो जुआरेल सोमोन्दोआव जेबो फाराग गैया दि जमाफोरखौ बायग्राया गावनो खालामदोंमोन ना 325 गुबुन सुबुंफोरजों, जुदि बायग्राया बिसोरखौ नाजावो। मोनसे जुनिया राहा थानो हागौ जायनि सिङाव सासे बेंकारा ट्रास्टि जानो हागौ, नाथाय बेबादि राहानि अनगायै, बिथांनि थाथाइया बेंकारा सासे दाहार लाग्रानि, आरो ट्रास्टिनि नङा। बै समफारियाव आयेनखौ बुंनाय जादोंमोन दि फ 'लीनि हाउस अफ लर्डसनि गोजाम आरो मिथिजानाय थिरांथा (1 नं बिन्दो) नि सायाव माब्लाबाबो बिसावराय जायासै।
डॉयचे बेंकआव, बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो फिन होनो हानाय नङा दि बिनायगिरिया बै एकाउन्टाव जमा खालामनाय रांनि बेलायाव दाहार होग्रामोन, जायखौ बिथाङा बेंकाव दाहार महरै सिगां होदोंमोन जानांगौ। बेखौ बुंनो जेबो गोनांथि गैया दि बेनि उनाव आयेनारि थाथायाव जेबो फाराग गैया दि एकाउन्टाव दिन्थिजानाय रांखौ बिनायगिरिया जमा खालामाखैमोन, नाथाय जार्मान फार्मफोरजों जमा खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा बेफोरखौ गोरायै नाजावदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथाङा जमा खालामनायखौ जार्मान फार्मफोरजों जर 'खा गोरोबथिनि सिङाव लादोंमोन, जाय बिथांखौ बै रांनि जेबो आथिखालनि मोन्थाइ होआमोन, दि एकाउन्टआ बिथांनि मुंआव दंब्लाबो बिथाङा बेयाव खामानि मावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिथाङा बेबादि खालामनायनि सिगां मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय भारत सरकारनिफ्राय लाइसेन्स लाथारनांगौमोन,' अब्ला सोमोन्दो गोनां जार्मान फार्मफोरजों गोदान जगायनाय आरो ड्र 'मेसिनारिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन हो आरो खातानि माखासे बाहागोफोरनि सायावल' होनोगोनां बेसेन होनो हायो।
o बैफोर फार्मफोरा गोदान मुवाफोर जगायनायनि थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्रानि दाहारनि बिबाङा बेफोर जाथायफोर जाखांनायनि सायाव सोनारो आरो बै समसिम बिथांनाव जेबो दाहार गैयामोन आरो दफा 4 (1) आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। (1) इ
आर
1002.326 जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। मोनसे हरखाब दाहारआ थारै दाहार नङा। बेनि सरासनस्रा आरो बेनि आयेनारि ओंथियाव, दाहारआ मोनसे सोलिबाय थानाय दाहारनि सिङाव होनोगोनां रांनि बिबां। बेयो गोख्रै होनोगोनां जानो हागौ, आथिखालनि दाहार, अब्ला बेयो मोनसे दाहार "होनोगोनां" जानो हागौ; एबा बेयो इयुननि अक्ट 'आव होनोगोनां जानो हागौ, इयुननि दाहार; अब्ला बेयो मोनसे "आरजिनाय दाहार"। नाथाय मोननैबो मामलायाव बेयो मोनसे हरखाब दाहार। नाथाय दाहारनि जेबो थाथाय गैया, मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा दाहारनि बिबाङाव होनोगोनां नङा, मानोना बेखौ गले-गले आइनजों दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय नङा।
दाहार होग्राखौ दाहार महरै सरजाबनो बिथोन होनाय। थिरांथा लानायानो जाबाय दि बिसोर दाहार नङा, आरजिनाय नङा आरो बेखौ सरजाबनो हाया। वेभ बनाम स्टेनटन (1) आव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि बेनि मुलामफा मोनग्रानो ट्रास्टिजों होनोगोनां रांखौ बिजिरनायनि दाहार होग्राया दाहारखौ होनोगोनां एबा आरजिनाय महरै सरजाबनो हागोन ना हाया आरो बेनि फिननायखौ नेगेतिभ महरै होनाय जादोंमोन। सोलिबाय थानाय दाहार आरो हरखाब दाहारनि गेजेरनि फारागथिखौ सावरायनानै, लर्ड लिन्डलीआ नोजोर होदोंमोन, "आं बुंनो नांगौ, जायखिजाया गोहोनि अनगायै, मोनसे आयेनारि एबा समान दाहारखौ खाजोना होनोगोनां एबा आरजिनाय दाहारानो जानो हागौ; नाथाय बेयो दाहार जानांगौ, आरो दाहारआ मोनसे रां, जाय दा होनोगोनां नङा एबा इयुनआव होनोगोनां जागोन, दाहारनि दाहारनि दाहारनि जाहोनाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
मोनसे जायनि आबुं जानाया आबुङै बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव। गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजानो हागौ जेब्ला हरखाब गोनांथिआ बै सुबुंजों आबुं जायो, जायखौ बिनि सिङाव लानो हायो। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जार्मान फार्मजों रां होनाय नं
50180 खौ रांख' रनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव सासे बायग्राजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय होनना मानिना लानो हाया आरो बे आइननि खान्थियाव दि जेब्ला बेंकारा सासे बायग्रानिफ्राय रां मोनो अब्ला बै रांनि बेलायाव बियो गावनि दाहार लागिरि जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे बोलो दं। बेयो मोजाङै मिन्थि जायो दि बेंक बेंकारि महरै बिसोरनि सरासनस्रा खामानिनि अनगायै, गोबां (1) (1875) L.R.100 B.591,328 हाबा-हुखाफोर, जाय बेजों सोमोन्दो गैया आरो जेराव रांख 'रनि जेबो गुदिमुवाफोर थाफादेरो।
एसेल 'बेसेननि बिलफोर, बेसेनगोसा बेसादफोरनि हमथानाय, दानस' नाय बिलफोर, मावफुंगिरि आरो ट्रास्टि फालांगि एबा स्टक एकसचेन्ज ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावनाय, आरो बेंकफोरा माखासे रांखान्थियारि आयेननि सिङाव खामानि मावो, जेरै एकसचेन्ज कन्ट्रल एक्ट, 1947 नि सिङाव थान्दैजों, एबा बै एक्ट आरो गाहायनि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय डिलारफोर महरै। बेफोर हाबाफोरा गोरायै बेंकिं फालांगि नङा। पेजटनि ल अफ बेंकिं, द 'थि एडिशन, पृष्ठा 43 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि "ग्राहकजों बेंकारनि बे सरासनस्रा सोमोन्दोआव थि थासारिफोर आरो गोनांथिफोरनिफ्राय नुजानाय जर' खा सोमोन्दो थानो हागौ" आरो बै सोमोनदोफोरनि रोखा सर्तफोरा सरासनस्रा सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय ओंथिगोनां सोदोबफोरखौ दबथायो। बिदिनथि होग्राफोरनि थाखाय बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि आयेननि बे फोरमायथिया, 'सुपारइम्प' ज्ड 'सोदोबजों बोसोन होजानाय बायदि, ग्राहकफोरजों खालाम जानाय जर' खा रादायावल 'मुंख' जाथावल 'जानो हागौ, आरो बेयाव सन्देह गैयालासे ग्राहकखौ थिसननाया हाबना थायो।
बिसोरो गावसोरनि बायग्राफोरनि थाखाय बेफोर हाबाफोरखौ मावो, नाथाय बैसोरखौ गुबुनफोरनि थाखायबो बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया। कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड 9 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि "हानजाफोरनि थांखिया बेंक आरो दोनथुमग्रानि गेजेरनि सोमोन्दोनि आखुखौ दबथायो, जाय बेली आरो बेलारनि जानो हागौ, नाथाय सरासनस्रायै दाहार लागिरि आरो दाहार लाग्रानि जायो" (पृष्ठा 546)। आरो बेखौ मुंख 'नाय जायो जेब्ला रांखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे बेंकाव दैथायहरनाय जायो "बेयो दाहार लाग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजिनो मोनसे सरासनस्रा जमा नङा, नाथाय बेली आरो बेलर एबा ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजिनो मोनसे (थि जमा)। पृष्ठा 570,329 नि गेजेरजों, बेनिखायनो थार बाथ्रा दि मोनसे बेंकाव रां दोननाया गोनांथार नङा दि बेयो मोनसे सरासनस्रा बेंकिं डिपोजिट कोर्सनि जमा। जों बेखौ मोजाङै नायग्रोमनो एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बे केसखौ गुवारै नायग्रोमनाय नङा दि बेखौ मा गोनांथि गैया।
s in
बेखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव गाहायाव होनाय बायदि जखा खालामनाय जादों। थामथि सुजुनाय खन्ड 2 p
150 पैरा 277: ', कारेन्ट एबा डिपोजिट एकाउन्टाव रां मोन्नाय आरो बायग्रानि गेजेरजों लानाय चेकफोरनि रां होनाय आरो चेकफोरनि बुथुमनाय। "बेफोर आनजादफोरखौ बाहायना, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि एकाउन्ट नं
50180 आ थारैनो मोनसे बेंकिं एकाउन्ट? मा आपिल खालामग्राया गावनि रांखौ सम-सम जमा खालामनो थाखाय बेंकआव एकाउन्ट खुलिदोंमोन, आरो चेक लानानै बेखौ सालायनो थाखाय? सोंनाया मोनसेल' फिननायखौ गनायो, आरो बेयो नेगेतिभाव दं। एकाउन्टखौ बेंकाव जार्मान फार्मफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खुलिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोदान बेसेन होग्रानो रां होग्रानो होफिन्नायनि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखायमोन।
बियो थारै रांखौ ओरैबायदि हमथाबो जेरै बियो सासे बाहागो लागिरि आरो दाहार लागिरि आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दो आरो बेनि थाखाय दफा 4 (1) आ लामा गैयैमोन। बे सोदोबनि फालांगियारि ओंथियाव रां दोनथुमनायखौ बुंनो हाया। बेखौ बुंनाया बांसिन थार जागोन दि रांख 'आ मोनसे जुनिया राहानि सिङाव थायो जाय बेखौ दाहार लाग्रानि नङा, नाथाय मोनसे रोखोमनि बाहागो लाग्रानि महर होयो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला डॉयचे बेंकआ जार्मान फार्मफोरनिफ्राय बिसोर मुंख 'नाय समफारियाव 330 रां मोनो, अब्ला बिनि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव मोनसेमोन आरो दाहार लाग्रानि नङा आरो बेनिखायनो दफा 4 (1) आ लामानिफ्राय बायजोआवमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबा। जार्मान फार्मफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव थानाय समफारियाव रां दोनथुमनाया माब्लाबाबो थार नङामोन।
रांफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं नाथाय बे बेनि थाखाय नङा दि बेसोरहा बेनि सोमोन्दो दं, नाथाय मानोना बेखौ बाहागोआरिफोरनि बुजिमोननाय महरै लानो नांगौ, जेब्ला बिसोर गोरोबथिनि बिथिङाव जार्मान फार्मफोरनो रां होफिन्नाया थाबथानायसिम बेखौ बिबान होदोंमोन, दि रांख 'आ बेफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन जेब्लासिम बिसोरनि फैफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामजायामोन। मावख' आरि बिबान होग्रानि बेरेखायै भट (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय फोथायथि दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे ट्रास्ट फान्ड जायखौ फालांगियाव रां खाथायनो गनायथि होनाय जादोंमोन बेखौ नागिरना नायनो हायो, फिन थि बिखान्थिनि सायाव। हेलेटनि एस्टेट (2), फालांगिनि सम्पथिफोराव। नाथाय बै थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि डिपोजिटआ मोनसे ट्रस्टमोन आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि बेनि सायाव सन्देह गैयालासे मुलामफा मोनग्रानि मोन्थाइखौ उनसङो ना गैया, जायखौ मावख 'आरि बिबान होनाय जादोंमोन।
बिसोरनो ट्रास्टिनि आखुखौ गानहो। बेबादि नङाब्ला गासिबो बेंकारा सासे ट्रास्टि जानांगौ जाय रोखा आइन नङा। अब्ला आरोबाव ट्रास्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया सोर, जार्मान फार्मफोर एबा आपिल खालामग्रा? सैथोआ बेनो दि जाय बिखान्थिनि सिङाव रांफोरखौ बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन बियो सुइ जेनेरिस आरो सैथोआव बेनि थाथाया बैलीनि, दाहार लागिरि एबा ट्रास्टि नङा। आरोबाव सावरायनायखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया (1) (1933) एल
आर
60
आई
ए
203
(2) 331 जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि बेंक आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि नङा। बेयो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जाना थायो दि आपिल खालामग्राया मोनसे सोंनायाव डिपोजिट खालामदोंमोन, जाय डायस बेंकआव गुबुन हादोरारि रां दोनग्रानि सम दोनथुमनायखौ हेंथा होयो।
आर 'जलाइगिरिआ भारतआव नङामोन नाथाय जार्मानीआवमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। आयेन आफादनि थांखिया भारतनि थागिरि सुबुंफोरजों गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव गासिबो ट्रेन्जेकसनखौ रोखायै होबथानांगौमोन, बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा भारतआव बिसोरनि गुबै थाग्रा समाव एबा गुबुन हादोरफोराव थानाय समाव जाथों मानो। बे आयेननि सिङाव होबथानाया भारतनि थागिरिफोरजों भारतनि बायजोयाव खालामजानाय खामानिफोरसिम गोसारनाय नङा, बेनि फिथाय महरै बेनि थांखिखौ फेजेननो गोनां जायो। मोनसे लुनाय जाय बेबादि फिथाय सोमजिहोयो बेखौ नेवसिनांगोन। "भारताव थाग्रा" बुंफुरलुखौ रोखा महरै "भारतनि थाग्रा" ओंथिआव बाहायनाय जायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि सोमोन्दो गोनां ब्रिटिश आयेन सोलाय-सोल 'आइन 1947 नि दफा 1 (I) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "यूनाइटेड किंगडमआव थाग्रा रावबो सुबुं नङा, गुबुन सासे गनायथि होजानाय डिलार, यूनाइटेड किंगडमनि बायजोयाव थानाय, एबा जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां दाहार लानाय एबा फान्नाय नङा, एबा जायखिजाया सना दाहार लानाय एबा फान्नाय नङा।
सासे गनायथि होजानाय डिलारनि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां ": बेखौ नुनो मोनगोन दि भारतारि आयेननि रावआ रोखोमसे सोदोबफोराव दं। आर '
एच
पी
सी
प्रडाक्शन लिमिटेड (1) आव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय सोंथिया बेमोन दि इंलेन्डनि थागिरि सासेजों खालाम जानाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोर, नाथाय इंलेन्डनि बायजोयाव, दफा 1 जों गोहोम गोग्लैदोंमोन ना नङामोन आरो थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोदि गुबुन सर्तफोरा गोजोन मोनोब्ला बेसोर जागोन। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि जुदि आपिल खालामग्राया थारै जर्मनीयाव थानाय समाव डॉयचे बेंकनो हा रां होदोंमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 4 (1) खौ सिफायदोंमोन। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया एकाउन्ट नं
50180 आव थानाय रांफोरनि सायाव खालि मोनसे थि मोन्थाइ दं आरो बेंकाव जमा खालामनाय रांफोरा सरासनस्रा फालांगि राहा नङा, नाथाय अपील खालामग्रानि दफा 4 (1) नि सिङाव थानाय दाहार होनाय राङा
अपीलेट बर्डआ दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि सायाव 5 लाख रां जरिमानाया आइनारि नङि आरो आलादा खालामजानांगौ। फिथाय महरै 1961 नि अपील्स नं
319 खौ गनायथि होनाय जायो आरो 1961 नि अपील्स नं
320 खौ बेसेन, मोनसे खोनानाय मासुलजों बोखारनाय जायो।
