60 नि आपिल नं
300। डी
बी
सी
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 13 नबेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1957 नि रेबथुमनाय आर 'ज नं
58 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय चान्द मल ल' धा आरो बृजबंस किश 'र, बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
कापुर आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिनि थाखाय। 19 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
राजेन्द्रगडकर, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, फार्म गुलाम हुसैन हाजी याकूब एन्ड सन्सआ मोनसे आर' जिसननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसननि गेजेरजों राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दारै होबथायनाय एबा गुबुन आर' ट एबा आर 'ज गोनां बिथोननि महराव मोनसे आर' ट जारि खालामनायनि थाखाय नारसिन्नायमोन। बेखौ फोसावदोंमोन दि बियो गावनि बिथोननि दारै शीनि सामलायगिरिजों लाजानाय खाजोनाखौ होनो गोनां नङामोन। 9 फेब्रुआरि 1956 नि बिथोनखौ दानस 'नो हानाय नुनो मोनो।
बुंनाय सागिरजों फारियै 13 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। थि समाव, निबाजनि ठाकुरजों आर' जलाइखौ नै बोसोर बारायनाय जादोंमोन आरो 15 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बेनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ खारक 'ल बानायदोंमोन आरो बेखौ सिर' ही रायजोनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरदोंमोन। मददगिरि कमिस्नार, कास्टम आरो एक्साइज, सिर 'हीआ बे नोजोर लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया 257 कास्टम खाजोना @ए
एस./8/से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से
से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से./से.
30 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय रांनि बिबाङा 48,650 रांमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिखौ 24,325 रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बे बिथोननि थारथिखौ जुजिनायाव लाना सरकारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिनि आर 'जलाइखौ 24 मे, 1956 मायथाइआव नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 5 एप्रिल, 1957 मायथाइआव बे बिथोननि बागै मिथिदोंमोन, जेब्ला बेखौ तहसीलदारजों सुदजों लोगोसे बेनि सायाव थि खाजोना जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ रांखौ जमा खालामाखैमोन, बेनि गेजेराव कास्टम मावख' गिरिफोरा सिर 'हीनि कालेक्टरनो बुंजानाय रांनि रिकभारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे आर 'जलाइआ रायजो रिकभारिनि एक्ट, 1956 माइथायनि 9थि अक्ट' नि सिङाव रायजो रिकभारिनि बिथोन होदोंमोन।
सिर 'ही, जायनि गेजेरजों खारक' लनि सायाव खाजोना खाजोना @ए
एस./8/लानाय जादोंमोन, उदायै आरो गोहोगोरा गोहो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राजों दैथायहरजानाय खारक 'लनि सायाव जेबो खाजोना लागायनाया कास्टम मावख' आरिफोरनि थाखाय उदायैमोन आरो बेयो पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टनि सिङाव बुंजानाय खाजोनानि रिकभारिनि थाखाय डिमान्ड न 'सिस हगारनो कालेक्टरनि थाखाय उदायैमोन। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्राया, राजस्थाननि रायजो 258, थारथिनि सायाव नांलायदोंमोन, आपिल खालामग्रानि दाय दि खाजोनाखौ आयेनारि नङि महरै लाजादोंमोन। बेखौ फिन होग्राया नारसिनदोंमोन दि स्टेट काउन्सिलजों गनायजानाय थांखिजों बुंजानाय खाजोनाखौ थारै लाजानाय जादोंमोन, जायखौ महामहिम श्री राजमाता साहेबा गनायथि होदोंमोन, मानोना बुंजानाय थिरांथाखौ मोनसे रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों गनायथिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव खाजोना लागायनाया उदायैमोन आरो
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बियो गावनि आथिखालनि आर 'जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। सिर' ह रायजोआव 1944 मायथाइनि सिर 'ह कास्टम एक्टनि दफा 14जों कास्टम खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै ', सिर' ह कास्टम खाजोनाखौ सिर 'ह कास्टम खाजोनायाव मुंख' नाय गासै बेसादफोरनि सायाव, बेयाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सायाव, रेल, लामा एबा बिरखंजों सिर' ह रायजोनि सिङाव एबा बायजोआव (रायजोनि थाफानायफोरखौ लाफानानै) लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव थि खालामनाय हारफोरावल 'लानाय जागोन आरो बेनि फिथाय महरै बेयाव मुंख' नाय खाजोनाफोरनि हारफोरखौल 'थि खालामनाय जायो।
घ
बुंजानाय आयेननि दफा 15 आ दरबारनो खाजोना हार थि खालामनो आरो सोलायनो गोहो होयो। बेयाव बुंनाय दं दि दरबारा सम-सम सिर 'ही रायजो गेजेटआव 259 फोसावनाय गेजेरजों हरखाब जाथायफोरनि अनगायै, खाजोनायाव थि खालामनाय हारफोरखौ सोलायनो हागौ आरो बेबादि सोलायनाय हारफोरा फोसावनायाव मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय एबा सोमोन्दो गोनां जायखिजाया खाजोना थिलिसिम सौहैनो हायै थासारियाव बेबादि अक्ट' निफ्राय उननि अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन। "बे बाहागोनि गोहोया बेनो दि खाजोनानि हार थि खालामनो आरो सोलायनो गोहोआ दारबारनो होनाय जाबाय, जाय सरासनस्रायै बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोनां जायो। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दफा 14 आरो 15 खौ ज' यै फरायनायनि फिथाय महरै, बेयो दरबारनि थाखाय गेवनायमोन जेराव खाजोनानि हारफोरखौ सोलायनो थाखायल 'नङा, नाथाय खाजोनानि सिङाव मुंख' जाथाव गोदान बेसादफोरखौबो सोफादेरनो थाखाय गेवनायमोन।
खाजोना लागायनो हाथाव बेसादफोरनि फारियाव खाजोना लागायनो थाखाय दरबारनो बिथोन होनाय जादों, जाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो हायो, बे आइनजों सरजाबनाय खाजोनायाव थि खालामनाय जादों आरो दारबारनि दारै दफा 15 नि दारै होनाय बिथोननि सायाव बेनि फारसे जेबो दाजाबदेरनाय जायाखै। बे थाथायनि बागै जेबो सन्देह गैया। बे थाखोआव, बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि 1944 नि आइनजों थि खालामजानाय खाजोनायाव, खारक 'लखौ मुवाफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादों, जायनि दैथाइहरनाया खाजोना होनो गोनां। बबेखानि, बेखौ मुवाफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै, जायनि दैथाइहरनाया खाजोना होनो गोनां। बे थाथाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, खाजोना खाजोना होनो थाखाय खारक' लनि दैथाइहरनायखौ बिबान होजानांगौ, आइन बानायग्रानि पक्षनिफ्राय 260 आइन बानायनायनि सायाव सोनारनो हानाय नुनो मोनो, जाय 1940 आव सिर 'नि परिषदखौ गावनि थाथायाव लाबोयो।
रायजो राजबिलायाव रायजोफोर आरो बिबानफोर आरो बेनि मोन्थाइफोरखौ थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। परिषद, जायखौ रायजो परिषद, सिर 'ही महरै सायख' नाय जादोंमोन, बेयाव महामान्य हादरगिरि, गाहाय मन्थ्रिखौ लेङाइ हादरगिरि आरो महामान्य महरै सम-सम थिसन्नो हानाय गुबुन सोद्रोमाफोर थाफानांगौमोन। आफादनि सरासनस्रा हाबा मावनाया हादोरगिरिनि सामलायथियाव थानांगौमोन, जाय नेम 9 नि सिङाव, जुदि बाथ्राया गोनांथारमोनब्ला, आफादनि जानानै खामानि मावनो गोहो होजादोंमोन, नाथाय आफादखौ हादोरगिरिनि दारै लानाय मावखान्थिनि बागै थाबैनो मिथिहोजादोंमोन। फोसावथायनि नेम 1 नि नेम 1 आव बुंनाय बायदि रोखोमनि गासिबो जाथायफोरा जोबथा बिथोनफोर हगारनायनि सिगां थिरांथा लानो थाखाय परिषदनो थिनहोजागोन, नेम 9 आव होनाय बायदि नङा। दा अनुसूची 1 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोदान आयदा, खाजोना सोलायनाय एबा दानस्लायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
नेम 11 नि सिङाव जायखिजाया गोदान खाजोना एबा सोलायनाय एबा फोजोबनायनि थांखिखौ बिजिरना नायनांगौ आरो बे बिन्दोआव काउनसिला लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै जोबथा बिथोनफोर हगारनाया सासनगिरिनिमोन। नेम 11 आ बेखौ रोखा खालामो दि जुदिबो बियो काउनसिला अनुसूची 1 आव रेबगान्थि 7 जों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो हाथावना जायो, बेयो खुंगिरिनि थाखाय जोबथा बिथोनफोर हगारनो गोनांमोन जाय थिरांथाखौ गोहोम गोनां खालामगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे सन्देहखौ बाङाइ खालामनो हागौ दि अनुसूची 1 जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै काउनसिला गोहोआ बोसोन होग्रानि अनगायै जेबो नङामोन; बेयो जेब्लाबो खुंगिरिनि सायावमोन दि बिनि थिरांथा लानो थाखाय काउनसिला मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै मा जोबथा बिथोनफोर हगारनांगौ बेखौ थिरांथा लानो। बेयो काउनसिला होनाय गोहोनि आखु आरो सिमा। रायजोनि खुंगिरि, हिज हाइडनेस महाराजा ताजाजा महिरा, 1947 आव माइन' रिजेन्टेटिभ अफ क्राउन बहादुर सिंहनो गनायथि होदोंमोन।
14 आगस्त, 1947 मायथाइआव खुंथाय। बे आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो 14 आगस्त, 1947 मायथाइआव बाहायजानो गोनांमोन आरो रायजो खुंग्राया 18 बोसोर बैसो मोनजासिम सोलिबाय थानो गोनांमोन। आयेननि दफा 3आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिर 'ही रायजोनि संबिजुनि थांखिनि थाखाय जेरावबो रायजो खुंग्रा सोदोबखौ बोर्ड अफ रीजेन्सी होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 4आव बोर्ड अफ रीजेन्सीनि फसंथाननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो सिर' हीनि महामहिम द 'वागर महारानी साहेबा, दान्तानि महाराणा श्री सर भवानी सिंहजी बहादुर आरो मंदारनि राज साहेबान श्री भ' पालसिंहजीजों बानायजानायमोन। आयेननि दफा 6आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोर्ड ऑफ रीजेन्सीआ खुंगिरिनि आयेनारि रैखाथि होग्रोन। बे आयेननि उनाव, बोर्ड अफ रीजेन्सीनि हाबाफोरखौ बोर्ड अफ रीजेन्सीनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गासै आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
ब 'र्ड अफ रिजेन्सी। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोनदि जेब्ला 31 मे, 1948 मायथाइयाव खैलानि सायाव खाजोना लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला आयेनारि थाथाया बेमोनदि रायजोनि खुंथायखौ ब' र्ड अफ रिजेन्सीनो बिबान होनाय जादोंमोन; आरो ब 'र्ड अफ रिजेन्सीनि सिङाव स्टेट काउनसिला खामानि मावगासिनोमोन, जाय 1940 मायथाइयाव सिगांनि सासनगिरिजों दाजादोंमोन। बे आयेनारि थाथायनि नुथायावनो आर' जलाइगिरिनि सायाव खाजोना लागायनायनि थारथिनि बागै सोंनायखौ बिजिरनांगोन, 31 मे, 1948 मायथाइयाव, मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 15 मे, 1948 मायथाइनि काउनसिला थिरांथाखौ उनसंनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोनः महामहिम श्री राज माता साहेबनिफ्राय। बे बिथोननि फिथाइ महरै, 262 माइथायाव सरजाबनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन।
8/मोनफ्रोम म 'न्डनि थाखाय। जेरै जों सिगांनिफ्रायनो जाबाय, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1944 मायथाइनि आइनजों थि खालामजानाय खाजोनाफोरनि फारिलाइयाव खारक' लखौ सोफादेरनाय जायाखै, जायनि दैथायहरनाया खाजोना खाजोना गोनांमोन। आथिखालनि आपिलाव थिरांथा लानो गोनां सोंनाया बे रोखोमै जारि खालामनाय बिथोनआ थार नंगौना नङा आरो बे सोंनायनि फिननाया बे सायाव सोनारो दि खारक 'लनि सायाव खाजोना लागायनाया बेबादि बिथोन होनो थाखाय आयेनारि महरै आखाफाखा मावख' आरिजों लाजायो ना नङा। जुदि खाजोना लागायनाया बोर्ड अफ रिजेंसीनि गनायथि गैयालाबानो स्टेट काउन्सिलजोंल 'बिथोन होजादों, अब्ला बेयो उदायै जागोन मानोना बेयो स्टेट काउन्सिलनो मोनसे आयेन पास खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। जायखिजाया गोदान बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायनि बागै थिरांथा लानो थाखाय स्टेट काउन्सिलनो गेवनायमोन, नाथाय बै थिरांथाखौ हारसिङैनो रिजेंसी बर्डजों गनायनाय जादोंमोन, जाय आइन बानायनायनि गोनां गोहोजों लोगोसे गनायथि होजादोंमोन।
बिथोनखौ अब्लासो हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेखौ बोर्ड अफ रिजेंसीनि गनायथिजों हगारनाय जादों, जायनि आफादगिरिया श्री राज माता साहेबा मोन। बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनाया गोनां दि बिथोनआ खान्थियारि महरै खोनानाय नङा दि श्री राज माता साहेबा बोर्ड ऑफ रिजेंसीनि आफादगिरि महरै बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बिथोनआ स्टेट काउंसिलनि सचिवजों जारि खालाम जादोंमोन आरो बोर्ड ऑफ रिजेंसीनि मावख 'गिरि मावख' गिरिजों जारि खालाम जानाय नङा। बिथोनआ बोर्ड ऑफ रिजेंसीखौ जेबो महरै मुंख 'नाय नङा आरो बेखौ बुंनाय नङा दि श्री राजमाता साहेबा, जेब्ला बिथाङा गावनि गनायथि होदोंमोन, ब' र्डनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। जुदि बिथोनखौ बोर्ड ऑफ रिजेंसीनि 263 नि फारसेनिफ्राय खान्थियारि महरै हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनायमोनदि बियो ब 'र्डनि नेमफोरनि बायदियै बिथोन होजानांगौमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बोर्डआ बेखौ बिथोन होदोंमोन।
बोर्द अफ रिजेन्सि एबा ब 'र्ड अफ रिजेन्सिनि थाखाय खामानि मावग्रा श्री राज माता साहेबानि फारसेनिफ्राय बिथोनखौ हगारनायनि ओंथिया गैया, थारै, ब' र्ड अफ रिजेन्सिआ बे बिथोनखौ गनायथि होदों ना गैया बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं, आरो ओरैबायदि मोनदाङो दि जेरावसिम बे बिजिरसंनायनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिया बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनाखै जाय बेखौ फाथैनि थारथिनि फारसे फोजोबनायाव हेफाजाब होगोन। थारैनो, बिनायगिरिजों लाजानाय आर 'जिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जगिरिफोरनि दाबिनि थारथिखौ दानथेलायगासिनो दं, बेयोमोनदि श्री राज माता साहेबाआ ब 'र्ड अफ रिजेन्सिनि आफादगिरिमोन आरो जेब्लानो बिथाङा खामानि मावदोंमोन, बिथाङा ब' र्डनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामदोंमोन आरो बियो गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय बोसोन लानो थाखायमोन। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, बियो गनायनाय आर 'जियाव गनायनाय जादोंमोन दि बियो गुबुन थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय बिथोनफोरा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
श्री राज माता साहेबा ब 'र्ड अफ रिजेन्सीजों रायज्लायनो हायो एबा नाङा। बिनायगिरिनि मामलाया ओरैबादि मोनदाङो दि राज माता ब' र्ड अफ रिजेन्सीनि आफादगिरि जानानै रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गावनो मावफुङारि एबा आयेनारि महरै खामानि मावनो हायो आरो बियो ब 'र्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों रायज्लायनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिथांजोनि सायावमोन। बिनायगिरिजों थि खालाम जानाय मामलाया बे नङा दि ब' र्डनि आफादगिरि महरै राज माताया जेब्लाबो ब 'र्डजों रायज्लायनांगौमोन बिनि हेंथायै खामानि मावनायनि सिगां। बिनि उलथा, लानाय आर' जआ बेखौ फोरमायो दि राज माताया ब 'र्डजों रायज्लायनो गोनां नङामोन आरो बिनिफ्राय आयेनारि एबा आयेनारि बिथोनफोर हगारनायाव उदां महरै खामानि मावनो हायोमोन। बै आर' जिआ जोंनि थाखाय बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राबमोन दि माता राजनि गनायथिखौ गनायनो हायो, जायखौ बिनिफ्राय रैखाथिगोनाङै गनायनाय जायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सिर 'ही रिजेंसी एक्टनि फिथाय महरै, रायजोनि खुंथायखौ बोर्ड अफ रिजेंसीनि आखायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेयो हारसिङै खामानि मावनाय बोर्ड अफ रिजेंसील' मोन जाय आयेन खालामनो एबा मावख 'आरि बिथोनफोर हगारनो हायो। जुदि राज माताया नोजोर लायोदि बियो बर्डजों सावरायालाबानो गावनो खामानि मावनो हायो। बेयो आयेननि गुदि राहाफोरजों रोखा गोरोबैमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो गोसो गैया दि हेंथा होजानाय बिथोनखौ बोर्ड अफ रिजेंसीनि थिरांथा जानायनि फिथाय महरै हगारनाय होनना बुंनो हायो, मानोना बोर्ड अफ रिजेंसीआ हारसिङैनो गोनां आयेन आफाद मावख' आरिजों गानजानायमोन, जेब्लासिम बर्डआ थांखिखौ गनायाखैमोन, बेयो सिर 'ही रायजोआव मोनसे आयेन महरै गोहोम खोख्लैनो हायामोन। राज मातानि गनायथिखौ रायजो आफादनि दारै थांखि लानो हाय काउन्सिलनिफ्राय फैजानो हाया, मानोना बे सैथोथिया रायजो आयेन आफादनाव जेबो गोहो लायाखैमोन।
जे माताया गलायमोनदेरनि रादायाव हाबदोंमोन, बिथांखौ रायजोनि गुबै खुंगिरि महरै मानिनाय जायो आरो बिदि महरै, बिथाङा अनागारि बिथोनखौ हगारनो थाखाय गोनां आयेनारि गोहोखौ बाहायनो हाथावनामोन। जों बे नोजोरखौ नाजावनो गोसो गैया। बेयो रोखा दि गलायमोनदेरनि खाख्रिआव राज माताया गावखौ रिजेन्सी बर्डनि आफादगिरि महरै बरनायना मुंसाइ होदोंमोन; नाथाय गोजौ अदालते सानदोंमोन दि खाख्रिआ बर्डजों गावनो मुंसाइ खालामजायाखैमोन, राज माताखौ रायजोनि गुबै खुंगिरि महरै मानिनाय जानो हागौ। 265 बे नोजोरआ रोखा गोरोन्थि। राज माताया ब 'र्डनि आफादगिरिमोन, बियो ब' र्डनि फारसेनिफ्राय खाख्रिआव मुंसाइ होनो हाथावनामोन आरो बिथाङा बेखौ बोर्डनि आफादगिरि महरै मुंसाइ होनो सानदोंमोन, मानोना बिथाङा ब 'र्डजों बोसोन लादोंमोन आरो ब' र्डनि थिरांथा महरै बिनि फिथाइ महरै बिथाङा बे खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन दि बिथाङा ब 'र्डनि थिरांथाखौ मावफुंनायाव जेबो ओंथि गैया, बेनिखायनो बिथाङा ब' र्डनि आफादगिरिबो नङामोन।
ब 'र्डनि गनायथि गैयालासेनो राज माताया हारसिङैनो दानस्लायजानाय बिथोनखौ गनायनो गनायथि होनो हायोमोन। बेनि फिथाय महरै, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दानस्लायजानाय बिथोनआ थार नङा आरो बिनायगिरिनि सायाव जेबो खाजोना खाजोनाखौ आयेनारि महरै लागायनो हाया, जायखौ बियो सिर' ही रायजोनिफ्राय दैथायहरदोंमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि बिनायगिरिनि बेरेखायै खाजोनाखौ राजस्थान अर्डिनान्स (1949 नि आई
डी
2) नि राहाफोरनि सिङाव लाखिनो हायो। बुंजानाय अर्डिनान्सनि दफा 4 (2) आ सोरकारखौ जायखिजाया फोसाबनाय खाजोना जारि खालामनो आरो बे गोहोखौ बाहायना, राजस्थान सोरखारा 10 आगस्त 1949 आव मोनसे फोसावथाइ नं
211/एस
आर
डी
जारि खालामदों, आरो मोनसे फोसाबनाय खाजोना खाजोना जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि खाजोना खाजोना खाजोनाजों लोगोसे खाजोना खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन।
सुबुरुनगिरिनि जुक्तिआ बेमोन दि जेब्ला सिर 'हीया राजस्थाननि बाहागो जादोंमोन, अब्ला सावरायजानाय अर्डिनान्सआ सिर' हीनि सायाव बाहाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय कास्टम शुल्कनि दाबिआ बुंजानाय अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थारमोन। बे अर्डिनान्सआ 4 आगस्त, 1949 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे जुक्तिआ मोजाङै गायसन जानाय नङा। जेब्ला 16थि अर्डिनान्सआ पास जादोंमोन आरो 266आ बेखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बेयो गासै राजस्थानाव बाहायजादोंमोन मानोना बेयो बै समाव दाजादोंमोन, नाथाय सिर 'ही रायजोआ सोमोन्दो गोनां समाव राजस्थाननि बाहागो नङामोन आरो बेयो 25थि जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय राजस्थाननि बाहागो जादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि रायजो मन्थ्रि बिफानआ 24थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव भारत सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना (दफा 2) नि दफा 3 नि गेजेरजों, बेखौ 1947 माइथायनि मिरुआरि रायजो जुथाय रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ
बेबादि रोखा दि 25थि जानुवारि, 1950 मायथाइसिम सिर 'हीया राजस्थाननि बाहागो नङामोन आरो सावरायजानाय अर्डिनान्सखौ बाहायनो हाथावना नङामोन। बिनायगिरिया सुबुरुन होनो नाजादोंमोन दि सिर' हीया राजस्थाननि बाहागो जानाय लोगो-लोगो बे अर्डिनान्सखौ बेयाव बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गोरोनथि गोनांमोन। जेब्ला सिर 'हीया राजस्थाननि बाहागो जादोंमोन, सिर' हीनि ज 'जानायनि सिगां राजस्थानाव बाहाय जानाय आयेनफोरखौ सिर' हीनि सायाव मोनसे थि आयेन जारि खालामनायनि उनावनो बाहायनो हायोमोन। थारै 1953 माइथायाव राजस्थाननि आयेनफोर (सिर 'हीनि सायाव बाहायनाय) आइन (1953 माइथायनि आई
डी
1) आ राजस्थाननि आयेनफोरखौ सिर' हीनि फारियाव बाहायनायखौ रोखा फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर राजस्थाननि आयेन फारि 3 नि जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, जेरै बिसोर राजस्थाननि आयेन फारि 3 आव थि खालामदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव थाखो 2 आरो 3 आ आरडिनान्सखौ आर 'ज खालामो, आरो थि साननिफ्राय सिर' हीनि सायाव सिर 'ही खुंथाय बिथोन, 1948, एबा जायखिजाया गुबुन आयेन, एबा आइदायाव जेबो उलथाखौ सहायनो हायै आर' ज खालामो होनना मानिनाय जायो। बे 267 खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जायजों जों दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैया। सोंजानाय आरडिनान्सखौ फारियाव सोफादेरनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बुंजानाय आरडिनान्सआ सिर 'हीनि सायाव बाहायनो थांखि नङामोन। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि राजस्थान रायजोजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन आयेन एबा बैनि थाखाय मावफुंजानाय जायखिजाया आइदाया सिर' हीनि सायाव आरडिनान्सखौ आर 'ज खालामो। बेनिखायनो, जों गोजोनदि फिन होग्राया राजस्थान आरडिनान्स 1949 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारनो हाया, जाय रायजोनि कास्टमफोरनि दाबिनि बेरेखायै दाबि खालामो। बेनि फिथाय महरै सिर' हीनि फारसे आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
खाजोना खाजोनाखौ होनो आरो लेङाइ कमिस्नार, खाजोना आरो खाजोना दाराजों लोगोसे खाजोना आरो खाजोना दारानि मन्थ्रि आरो खाजोना दारानि बिथोन आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव कालेक्टरजों जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइखौ नेवसिगारनो बिबान गोनां नङा। आर' जलाइगिरिआ बिनि गासै बेसेननि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
