1961 नि 397 आरो 398 नं आपिलफोर। 1956 नि 62 आरो 63 नं खाजोना फोसाबनाय केसफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 सेप्तेम्बर 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन आरो बी
पी
महेश्वरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। 19 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ मेसर्स जी
गिल्डा टेक्सटाइल एजेन्सि, विजयवाड़ा, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 (9,1939) नि दफा 12 बी (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै फोसाबनायफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आयदाफ्रा 55 बोसोरनि थाखाय बेनि गाहाय मावख' गिरि आरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
लिरबिदांफोराव थानाय लान्ट आरो बेबादि मोनथाम रादाइफोरखौ बिदिन्थि महरै दिहुनदों, आरो बेफोरो एक्स
एस
मार्क खालामनाय। ए
3, ए
3 (ए) आरो ए
3 (बी)। बेफोर गनायजानाय बाथ्राफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राखौ अन्ध्र प्रदेशआव जि फालांगियारिफोरनि थाखाय इन्देन्टिं एजेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जायफोरा गनायथावनायै, अन्ध्र प्रदेशनि बायजोआव थायो आरो फालांगि खालामो। अन्ध्र प्रदेशआव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि फान्नायाव कमीशन मोन्नो थाखाय अर्डारफोरखौ बुक खालामथारनांगौमोन आरो बेफोरखौ गाहाय मावख' गिरिफोरसिम दैथायहरथारनांगौमोन। माखासे जाथायफोराव, बे कमीशनआ आपिल खालामग्राजों रेबथुमजानाय बिथोनफोरनि सायावल 'मोनमोन आरो गुबुन जाथायफोराव, बे ओनसोलाव गाहाय मावख' गिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायनि सायावमोन। आपिल खालामग्राया मोनथाम गुबुन-गुबुन राहाजों फालांगि खालामदोंमोन, जायखौ केसाव मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोर महरै बरनायनाय जादों। गिबि 250 थाखोआव, आपिल खालामग्राया बेसाद बायग्राफोर आरो बायग्राफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
थिरांथा लानायनि बे बाहागोखौ बुंफोरनाय। नैथि थाखोआ बैमोन जेराव बियो खालि अर्डारफोरखौ बुक खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ बम्बेआव दैथायहरदोंमोन आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरा रांख' नि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेशनि बायग्राफोरनो रेलवे रसिदजों लोगोसे मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सोमोन्दोखौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव बुंजानाय बायदि 'डिलार' खालामनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन, आरो बेबादि फान्नायखौ फाननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे थाखोनि बागै जेबो बेले-बेजे नुजाया। थामथि थाखोआ बायजोआरि डिलारफोरजों रायजोआव बायग्राफोरनो फानजानाय बेसादजों सोमोन्दो गोनां। बे ट्रेन्जेकसनफोराव आपिल खालामग्राया, बुकिं अर्डारनि अनगायै, बायजोआरि गाहाय मावख 'निफ्राय रेलवे रसिदफोर मोनदोंमोन, बेफोरखौ बायग्राफोरनो होदोंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा बुथुमदोंमोन आरो बिबांफोरखौ बायजोआरि गाहाय मावख' नो दैथायहरदोंमोन। लोगोसे थाफानाय समफारिखौ सेल्स टेक्स भेलिडेशन एक्ट, 1956 (1956) जों खोबजानायमोन, आरो संबिज 'न 14 नि दफा 14 नि सिङावल' मेदेलआ सोंदोंमोन नामा।
आर
ए
एस
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, आरो सासे डिलार महरै बेयो टेक्स एक्टनि थाखाय बिबान गोनां। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्राया गावनि आरो थाग्रा नङि गाहाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जेबो रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
खाजोना आरो दाजाबदेरनायफोर, जेरैः (i) थाग्रा नङिनि फालांगिनि बेलायाव, रायजोआव थाग्रा बिथांनि थानदैखौ डिलार होनना मानिनाय जागोन। (ii) थाग्रा नङिनि थानदैखौ बेबादि थाग्रा नङिनि फालांगिनि बेलायाव बेनि सिङाव लाजानाय हार एबा हारफोराव खाजोना एबा खाजोनाफोरनि थाखाय बिजिरनाय जागोन, जेराव थानदैया सोमोनदो दं, बेबादि फालांगिनि बारस्लायनायनि राङा दफा 3, दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बाङाइसिननिख्रुइ खमब्लाबो। (iii) गावनि गुबुन मोन्थाइफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो सासे थाग्रा नङिनि जायखिजाया थानदै जाय बेबादि थाग्रा नङैनि फालांगिनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव बिजिरनाय जायो, बिथाङा थानदैजों थाग्रा नङिनो होनोगोनां जायखिजाया रांनिफ्राय खाजोना एबा खाजोनानि बिबांजों समान बिबांखौ दोन्नो हागोन। (iv) जेराव रायजोनि थाग्रा नङि थानदैया खाजोना होनो हाथावना जेबो जाहोन गैयाब्ला, बिथाङा बे दफा 3 नि दफा 252 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3
ह 'लआ गावनि थानदैजों होनाय खाजोना एबा खाजोनानि बिबांखौ बिखौ होफिन्नायनि एबा सोमोन्दो गोनां बिजिरग्रा मावख' आरिनो आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं, एबा जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन बेबादि मावख' आरिनि सोमोन्दो दं, बेबादि मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बेनि थाखाय गनायथि होनो हायो। (v) बेबादि आर' जलाइखौ बोसोरनि जोबनायनिफ्राय जिनै दाननि गेजेराव खालामनाय जागोन जेराव खाजोना एबा खाजोना एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाग्रा नङिजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय रां होनाय जादोंमोन। "खोन्दोआ थानदैखौ खोनदोआव थि खालामनाय थासारिफोराव सासे डिलार महरै सानबोलावरि दायगोनां खालामो, थामहिनबा, जाय रायजोआव मुवाफोर बायनाय एबा फाननायनि फालांगि खालामनाय सासे थाग्रा नङि सुबुंनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो। थानदैखौ आयेननि सिङाव बेबादि थाग्रा नङैनि फालांगिनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो, जेराव सोमोन्दो गोनांखौ बाङाइ खालामनाय जादों, बेबादि फालांगिनि सिगां थि खालामजानाय बेसादनि रुजुनायाव खमसिन एबा खमसिन बाथ्रा।
बेखौ थि खालाम दि बे जाथायनि थासारियाव थाग्रा नङि सुबुंखौ अन्ध्र प्रदेशआव फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दं नामा, आरो महादयाल प्रेमचन्द्र बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कलकत्ता (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों, बे मामलायाव बे आदालतखौ बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 (1941 नि 6) खौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बैयावबो, थान्दैखौ थाग्रा नङि (1), 253 गुदि बेसादनि फाननायनि बेलायाव दायगोनां खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, जायखौ खोन्दोजों लोगोसे समान बेसादनि महराव लानो हागौ, जों बिजिरगासिनो दं। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कानपुर मिले, जायनि थानदैया मामलायाव आपिल खालामग्रामोन, सोनाब बेंगलाव बेसाद फाननायनि जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो कानपुरआव बेसाद फानगासिनो दंमोन आरो बिसोरनो बाहायनायाव मददनि थाखाय सोनाब बेंगलाव दैथायहरदोंमोन। बे बिजिरनायनि गिबि बाहागोआ माद्रासनि सरासनस्रा खाजोना थानदैखौ दिन्थियो, जाय केसाव सरासनस्रा खाजोना थानदै होनना बुंनाय जायो।
बेखौ आबुं खालामाखै। खाफालगैयै आपिल खालामग्रानि थाखाय, बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रोखा मोनदांथि दं दि रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपेला अन्ध्र प्रदेशआव फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ नोजोर होदों दि जुदि रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपेला गावबागाव रेलवे रसिदफोरखौ लायो, जायजों बिगुमा जानानै थानो आरो बेसादनि सायाव सामलायनायनि गावसोरनि थांखिखौ दिन्थियो, अब्ला फान्नाया आबुं जाबाय एबा अन्ध्र प्रदेश रायजोआव जादोंमोन जानांगौ। बेनिफ्राय, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपेला अन्ध्र प्रदेशआव फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिथोनफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव आपिल खालामग्राया फानग्राफोरनिफ्राय रेलवे रसिदफोर मोनदोंमोन आरो बेफोरखौ बायग्राफोरनो होदोंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा गनायनाय बुथुमदोंमोन आरो फानग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोनि फारसेनिफ्रायबो फान्नायखौ लाखिनांगौमोन।
एबा थाग्रा नङि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, आरो जाय नोजोरानो थार, थानदै महरै आर' जलाइगिरिया आयेननि सिङाव सासे डिलार महरै बिबान गोनांमोन। जानो हागौ बियो गावनो सासे डिलारमोन, एबा बियो दफा 14 ए जों बानायजानाय सल 'बाथाजों सासे डिलार जादोंमोन, मानोना थाग्रा नङि गाहाय मावख' गिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोआव मोनफ्रोमबो मामलायाव फालांगि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि मामलाया जायनि सायाव सोनारनाय जादों, गावनि थार बाथ्राफोरखौ सोलायदों, आरो बैयाव मोननाय 254 खौ दानि मामलायाव बाहायनो हाया, मानोना मोनसे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो नागिरनायखौ गुबुन मोनसे जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायनो हाया। दफा 14 ए नि दालाय दफा (2) खौ जागायजेननाय बाहागोजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ सासे थाग्रा नङि गाहाय मावख 'गिरिनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि सायाव लाजानायमोन, जाय जोंनि ओनसोलाव थाग्रा नङि खाजोना दिहुनग्रा मावख' गिरिजों खालामजादोंमोन।
सोलिबाय थादोंमोन, आद्राफोरा जेबो गोब्राबथि गैयालासेनो सोलियो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते, जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानिफ्राय खाजोनानि खाजोनाखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन, मानोना आपिल खालामग्राया जोबथा थाखोआव फोसावजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव दफा 14 ए नि मोनब्रै ख 'रनि सिङाव फैदोंमोन। आपिलफोरा फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो, मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरा नेवसि जायो।
