1960 माइथायनि 555 आरो 556 नं आपिल। 1956 माइथायनि 580 आरो 581 नं जुनिया दिभिनल आर 'जियाव बम्बे हाइ क' र्टनि 17 जुलाई 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
आर
नायक आरो नौनीत लाल, आर 'जगिरिफोरनि थाखाय। अब्दुर्रह्मान आदम उमर, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
व' रा, सा 1 आरो 3 निफ्राय 6 नि थाखाय। 23 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आर 'जियाव आर' ज खालाम जानाय सासे हेफाजाब होग्रा बेंक आरो सासे अमीन साहेब पाटिल, जाय बेंकनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो कुतुबुद्दीन मोहाम्माद अजीम, जायहा थार महरै 3504 नि रेफारेन्स दंमोन, जायफ्रा माखासे रेफारेन्स रेबगान्थि खालामदोंमोन। 1925 माइथायनि एक्टनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय श्री अमीन किलार आरो ट्रिक त्रिक।
बेनि उनाव श्री कोतवालखौ दाहार लाग्रानि गोदान मुं थिस 'ननानै बर्डखौ दाफिनदोंमोन। बे बर्डआ माखासे फोरमान रेबगान्थिबो खालामदोंमोन, नाथाय माखासे समनि उनाव श्री कोतवालाबो बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। सिगांनि बायदि गुबुन सानै सोद्रोमाजों लोगोसे बर्डनि गोदान दाथाइ जादोंमोन आरो श्री एम
डी
ठाकुरखौ दाहार लाग्रानि मुं थिस 'नगिरि महरै। ब' र्डआ आरोबाव फोरमान रेबगान्थिदोंमोन आरो जोबनायाव बर्डआ 14 मार्च, 1955 मायथाइयाव आयदाफोराव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बे बान्थाफोरजों गोजोन गैयै जानानै अमीन साहेबआ बम्बे क 'अपरेटिव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बान्थाफोरनि गुननि सायाव माखासे हेंथाफोरनि अनगायै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे गुदि हेंथा लानाय जादोंमोन, बे बिथानि सायाव बान्थाफोरनि आयेनारिथिनि सोमोनदै दि बर्डआ जोबनायाव खामानि मावदोंमोन, फोरमान रेबगान्थिया बे गिबि हेंथाखौ नाजावदोंमोन, बान्थाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो केसफोरखौ सासे मददगिरि रेबगान्थियाव दोनफिनदोंमोन, नाथाय बिनि उनमोनगिरिआ थैदोंमोन।
थान्दैफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टआव मोन्नै आर' ज गाबदोंमोन। हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनला बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सआ सिगांनि बर्डफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बेखौ फारनैबो बाहागोनि आबुं गियानजों आरो जेबो हेंथा गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै, बिसोरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो 351 आ बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सजों होजानाय बान्थाफोरखौ मोनफिनदोंमोन। बेंकआ दा बे कर्टनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'ज गाबदोंमोन। आपिलनि मददनि थाखाय जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन। गिबिया बेनो दि ट्रिब्युनला बे मानिनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन दि बर्डआ सिगांनि बर्डफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियै खामानि मावदोंमोन।' नैथि, बियो ब 'र्डखौ आर' ज खालामजादोंमोनब्लाबो
संबिजुनि दफा 227। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बान्थाफोरखौ बोखारनाया थार नङा, जेब्ला ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ गुदि बिन्दोफोरनि सायावल' फोजोबदोंमोन आरो बेखौ गुननि सायाव सानाखैमोन। जोंनि सान्नाया गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जेरै गोजौ अदालते सरासनस्रायै नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बिनि सिगाङाव लायाखैमोन फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया गोरोन्थि आरो थारैनो आयेनारि नङि जागोन। थाथाइआ जिखिजायामानो गुबुन जायो, जेब्ला हानजाफोरा रोखा एबा रोखा महरै गनायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन माखासे फोरमानखौ फोरमान महरै मानिनाय जायो आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेयो थि आइन दि फोरमाननि आदबनि सोंथिया मावखान्थिनि मोनसे सोंथि आरो बेखौ एंगारनो हानाय गोहो दं आरो बेनिखायनो सिगांनि न्यायारि मावखान्थियाव लानाय फोरमानखौ हानजाफोरनि गनायथिजों उननि मावखान्थियाव गनायथाव खालामनो हायो।
जाय आयदाफोराव फोरमान आयेना बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों आरजाथाव जायो, सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेमबादि आदबखौ फालियालाबानो आदालत एबा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय रेबगान्थियाव लाबोनो हायो, जुदि बाहागोलाया गनायो। बे नेमखान्थिनि उन जाहोना 352 दि बबेबा बाहागोखौ मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामनो बुंनाया गोरोनथि नङा, जेब्ला गुबुन बाहागोआ सिगाङावनो गनायबाय दि जाय रोखोमै बेखौ कर्टनि सिगाङाव लाबोनाय जादों बियो बेखौ थोजासे फोरमान खालामदों। बेनिखायनो जों गनायो दि बेफोर जाथायफोरनि खारिथियाव जेब्ला आपिल खालामग्रा बेंकआ सिगांनि बर्डफोरनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव जोबथा दाथाइ खालामनाय फारिखान्थि महरै ब 'र्डनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखै, नाथाय थारैनो ओरैबादि नुजायो दि ब' र्डखौ सिगाङाव रेबगान्थिनाय बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ उनाव बर्डनि सायाव हेंथा होनो गनायथि होनो हाया मानोना थिरांथाखौ बिनि बेरेखायै लानाय जादों। ट्रिब्युनलआ रोखा आरो गोरोन्थि साननायाव गोरोन्थिमोन नाथाय नङाब्ला मोनसे गोरोन्थि होनना गनायनो हाया।
रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आरो बिदि महरै गोजौ बिजिरसालिनिहा ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोहोल 'नङामोन, नाथाय बिबानाबोमोन। नाथाय जों ओरैबायदि मोनो दि ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव लानाय गिबि हेंथाखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन, बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बे सैथोथिखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैयामोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन सोंथिफोर लानाय जादोंमोन, जायफोरखौ बियो गनायाखैमोन। बेबादि मामलायाव गनायजाथाव बिथोन होनाया, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो बेखौ बिसोरनि गुननि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जागोन। बेनिखायनो जों आर 'जलाइफोरखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होयो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनायाव बिथोन होयो, दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हेफाजाबगिरि रेजिस्ट्रारनो हरफिन्नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, नाथाय ट्रिब्युनलआ दा बिसोरनि गुननि सायाव बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ खोनानो दावगालांनो नांगौ। केसनि थासारिफोराव, जों
