1960 मायथाइनि आपिल नं
568। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 0
एस., ए
नं
147 आव 6 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, वी
डी
महाजन आरो पी
डी
मेनन। R.Ganapathy अय्यर, एम
सेकसन के
शास्त्री आरो एम
सेकसन नरसिम्हन, फिन होग्रानि थाखाय। 19 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयंगर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय बिन्दोआ जाय जोंनि सिगाङाव फैयो आर्टिकेल 133 (1) (ई) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव, माद्रासनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय, कमदिटि कमदिटि मोनसे जोबोद गुसुं आरो 279 नि थारथिनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि आखु आरो अरथाइजों सोमोनदो गोनां, जाहाते सुंथाग्रा मावख 'आरिफोरनि खाजोनाफोर आरो सुंथाग्राफोरनि बिबाङाव दर' लाबोजानाय मान गोनां रेबगान्थिफोर दंमोन।
गासै बेगराव जबमायफोरनि बिबाङा। जुलाईनिफ्राय दिसेम्बर 1952नि समफारियाव जेब्ला मुवाफोरा भारताव सौफैदोंमोन, बैयाव लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय समफारिनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि थि थाखो राननायनि सोमोनदै सोंजानाय सोंथिया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि "फिड जबमाय" आ आइटेम 42 नि सिङाव एबा सर्कुलारनि आइटेम 32 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन नामा। आइटेम 42 आव दंमोनः "गांसो, ब्रान आरो पोलार्डस अ
जि
एल
सफ्ट" थामहिनबा, बे आइटेमआ मोनसे गेवनाय सरासनस्रा लाइसेन्सजों खोबजानायमोन आरो बेनिखायनो बेफोर बेसादफोरखौ मोनसे सफ्ट कारेन्सि ओनसोलनिफ्राय लाबोजानो थाखाय जेबो जुनिया लाबोजानाय लाइसेन्सनि गोनांथि गैयामोन, जेराव आइटेम 32 नि सोमोनदै हाबाजानाय जादोंमोनः "ग्रेयो, नङाब्ला गेवनाय बेगरखौ लाफाना, नाथाय आटा (ए) जबमाय (बी) गुबुन जाहाज गाथोन नील ए
भि"., जायनि ओंथिया बेनोमोन दि लाबोजानाय बेसादनि थाखाय मोनसे लाइसेन्सनि गोनांथिमोन जाय बम्बेनि लेङाइ दैथाइहरग्रा सामलायगिरि एबा दैथाइहरग्रा सामलायगिरिजों गनायथि होजानायमोन, जुदि बिसोर बम्बेनि गाहाय दैथाइहरग्रा गाथोनफोर आरो दैथाइहरग्रा गाथोनफोराव हाबदोंमोन।
जुदि बेफोर माद्रासनि गेजेरजों लाबोजायोमोन; "निल" दि लाबोजानाय बिबांखौ सिमागोनां जेबो कोटा थि खालामजायाखैमोन, आरो नंगुबै बाहायगिरिफोरा (ए
इउ.) लसान्सनि थाखाय आरज गाबनो हायोमोन। 280 बालाकृष्णा फ्लर मिल्सनि मुं आरो महरनि सिङाव गांसोआव फालांगि खालामग्राया मोनसे अस्ट्रेलियान फार्मजों लाबोजानायनि थाखाय जेबो लसान्स मोनालाबानो गासै बेगर "फीड अट्स" जगायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेसादआ 1 आगस्त, 1952 मायथाइयाव माद्रासआव सौफैदोंमोन आरो जेब्ला फिन होग्राया बेसादफोरखौ खालि खालामनो नाजादोंमोन, कास्टम मावख 'आरिफोरा बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायनि सिगां मोनसे लसान्स दिनथिनायनि सायाव नारसिनदोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्ट' रआ मानिदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा आइटेम 32 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो गनायथावनायै फिन होग्राया लाबोजानायखौ खोबग्रा इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस, माद्रासनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिनिफ्राय जेबो लसान्स लायस लायसान्स लायसान्स लायसान्स लायसान्स लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
सी कस्टम्स एक्टनि 167 (8)। बिथाङा मोजां बालाखौ जब्द खालामनायनि बदलै 5,000 रां जरिमानाखौ होनो बिथोन होदोंमोन, जुदि बिनायगिरिया मुवाफोरखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला। कस्टम्सनि कालेक्टरनाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिया थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय गावनि एफिडेविटआव बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आबुं बेगरनि अ 'टआ आइटेम 42 नि सिङाव खर' नि गांसोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, मानोना (1) बिथाङा बेखौ बेंगालराव हारानि गरायफोरखौ जाहोनो थाखायल 'दैथाइहरदोंमोन, (2) खोला भारतआव अ' टखौ मानसिनि जाग्रा आदार महरै बाहायजायाखैमोन, नाथाय गरायफोरनि आदार महरैल ', आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, बिथाङा लेङाइ गाहाय सामलायग्रानिफ्राय गोरोन्थिनि फिननायखौ मोनदोंमोन, जायखौ बिथाङा माद्रासनिफ्राय मोनसे फारिआरि फोसावथाय लायस' न महरै लाबोजादोंमोन।
गुबै फिननायाव, आरजखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां 281 सिङ्गल जजआ बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कास्टम मावख' आरिफोरनि अर 'टफोरखौ गांसो महरै नङा, बेगर महरै थाखो रान्नायनि बिथोनखौ गाज्रि एबा गाज्रि होनना बुंनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै कर्टआ मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो हाया। बेनिफ्राय मोनसे डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो कालेक्टर आरो बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ फिन होग्रानि सायाव लाजानाय जरिमानाया आरो जरिमानाखौ बुथुमनो एबा नाजावनो हेंथा होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बेयो डिवीजन बेंचनि बे बिथोननि थारथि जायखौ बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथानि सायाव रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा फिन होग्रानि आपिलखौ गनायथि होदोंमोनः (1) जाय खाजोना थाखो रान्नायनि सिङाव हाबफैनायनि सोमोनदै कास्टम मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ जोबथा बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयो वेंकटेश्वरम बनाम वाधवानीनि थिरांथाखौ मुंख 'नो थोजासे। (1) बेयो मोनसे केसमोन जेराव मोनसे हानजाया संबिजुनि Art.226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, आरो बेयाव थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव नङा, जायनि सिङाव कोर्टा हेंथा होनायनि गोहोआ थारैनो गुसेबसिन आरो गुवारसिन नङा। बे कर्टआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेयो गुबैयै लाबोजानाय दबथायनाय मावख' आरिफोरनि थाखाय गाहाय एबा हाबनायखौ थि खालामनायनि थाखाय जायनि सिङाव जायखिजाया थि बेसादआ गोग्लैदोंमोन; नाथाय जुदि बेबादि खालामनायाव, बेफोर मावख 'आरिफोरा मोनसे लुनायखौ नाजावदोंमोन जायखौ रावबो गनायथाव सुबुंआ नाजावनो हायामोन थामहिनबा, जुदि लुनाया गाज्रिमोन अब्ला बेयो मोनसे केसमोन जेराव कर्टआ हेंथा होनो हाथावनामोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मोन्नै लुनायफोर दंमोन जाय मोनसे थिसननाया जुक्तिगोनांयै सहायनो हायोमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ खाजोनानि फारसेमोन, अब्ला कर्टहा जेबो गुबुन आर' जलाइ गैया मानोना
केसाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि खुरैजायै जबमायफोरा "बेगर" नि बुंफुरलुखौ फिन होफिनाखैमोन आरो बेनिखायनो कास्टम मावख 'आरिफोरनि थिरांथा दि लाबोजानाय जबमायफोरा आइटेम 32 नि सिङाव गोग्लैनाया मोनसे नोजोर जानो थाखाय रेइड जानो हाया जायखौ जेबो जुक्तिगोनां बुंफुरलु गैयालासे रंजानो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, कास्टम मावख' आरिफोरनि फोजोबनाय एबा थिरांथाआ जुक्तिगोनां महरै हेफाजाब होथावना। जों गनायो दि हाबफै 32 आव "जबमाय" नि जेबो थि मुंख 'नाय गैयामोनब्लाबो, बेगरनि जायखिजाया थि फोलेरखौ एंगारनो हाया मानोना बेयो मोसौ-मैसो एबा गरायनि आदार महरै बाहायजानो हाथावना।' गांसो "सोदोबखौ अक्सफ 'र्ड अभिधानआव मोसौ-मैसोखौ जाहोनो थाखाय' गोरान आदार, जिगाब, जिगाब बायदि बायदि 'महरै बुंफोरनाय जादों।
जुनारनि थाखाय,% आरो मानसिनि आदाराव बाहायनो हाथाव नङा। बिदिन्थि बायदियै, रागि आरो खम्बु बायदि गासै गोरासिन बेगरफोरा मानसि आरो मोसौ-मैसोनि थाखाय आदार महरै खामानि मावो। खालि सैथोआ बेनो दि मोनसे बेगरआ गराय एबा गुबुन मोसौ-मैसोनि आदार महरै बाहायजानो हाथावना, बेखौ बेगरनि थाखोनिफ्राय एंगारनानै "गांसो" खालामाखै जेराव बेयो गनायथावनायै थाफायो। हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थिरांथा
आरो मददगिरि कालेक्टरनि आपिलाव फिनहोग्राजों लाबोजानाय जबमायखौ बेगर होनना गनायनायखौ बिनिखाय गाज्रि एबा गाज्रि आखुथाय महरै सिनायथि होनो हाया आरो बे थासारियाव जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिल खालामग्रानि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बबेखानि बे थि केसाव, आयदाखौ दानस्लायनाय 32आव "जबमाय" नि थि मुंख' नायजों बेले-बेजेनि सिमानि बायजोआव दोननाय जादों, जेराव "गुबुन मोन्नै थाखोफोराव" आरो "गुबुन बेगरफोर" बाहागो खालामनाय जादों।
बिजिरनायनि ओंथिया बिसोर फोरमायो दि हाबग्रानि थाखाय 42 बानायनाया गुबुनमोन जुदि हाबग्रानि थाखाय 32आव मोनसे थि मुंख 'नाय दंमोन। फिननाय होग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया हाबग्रानि सायाव माखासे नारसिनदोंमोन दि हाबग्रानि गोसारथिनि सोमोनदै मोनसे सोंनायनि थाखाय लेङाइ गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि फिननायखौ गोरोनथि होदोंमोन। जाय फिननायखौ गोरोनथि होनना बुंनाय जादोंमोन बे सोदोबफोरावमोनः "बाहागो IV नि फारि 42 नि सिङाव थाखो राननो हाथाव आदारफोरखौ अपेन जेनेरेल लायसेन्स नं
XXIII नि सिङाव लाबोनो हायो।" 284 मोनसे फिननि ओंथिया रोखाथिनि मोनसे मदेल नङा। बे बिलायआ 14 सेप्तेम्बर, 1951नि अक्ट', आरो बे फिननाय होग्रानि जाथाय दि बिथाङा "फिड अ 'ट" खौ दैथाइहरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिनि दैथाइहरनायनि थाखाय जेबो लाइसेनसनि गोनांथि गैया। लाबोजानाय आदारफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ बायनायनि अक्ट' 952 आव थिसनदोंमोन, बेनि फिन फिन फिन 1 जानुवारि, 1952 आव लेङाइ सामलायगिरिनो लिरदोंमोन।
गावनि सिगांनि लाइजायाव बुंनायसै दि जुदि जबमायफोरा गासै बेगरावमोनब्ला बेयो आइटेम 32 नि सिङाव गोग्लैयोमोन, नाथाय जुदि बेखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेयो आइटेम 42 नि सिङाव "गांसो" जागोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिया बे लाइजामा मोन्नायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बे बिन्दोआव जेबो थि बिजिरथि गैया। जों जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थांखि लायाखै। जों बे बाथ्रायाव नोजोर होगासिनो दं खालि बेखौ नोजोर होनायनि थाखाय दि बेयो मोनसे आयदा जायखौ मावख' आरिफोरा फोसाबनायाव मोजाङै सान्ना लानो हायो, जुदि बिसोर सान्ना लायो दि बिनायगिरिखौ थारैनो गोरोनथि होजादों, बिनायगिरिनि सायाव जरिमानानि बिबाङा। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ जों गावसिनि थासारिफोराव नेवसिगारगोन।
