1962 नि अपील नं
9। 1960 नि कमप्लेन नं
1 आव रेलवे रेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 29 अगस्त, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास आरो 1
एन
श्राफ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय निरेन डे, पी
सी
चटर्जी आरो सेक्शन एन
मुखर्जी। 23 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ अपील खालामग्रानि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, अपर दोआब शुगर मिल्स लिमिटेड, शामली, रेलवे रेट ट्रिब्युनलाव। गुबैयै खालामनाय आर' जलाइआ स्टेशननि बेरेखायै शाहदरा (दिल्ली) सहारनपुर लाइट रेलवेआव स्टेशन रेटफोरनि सायाव स्टेशन रेटफोरनि सायाव स्टेशननि बेरेखायैमोन। बिदिनथि होग्रानि थाखाय, रेलवे कम्पानिया 1953 नि सर्कुलार नं.
(घ) सोलिबोनाय जागोन आरो एस
एस
लाइट रेलवे क
लिमिटेड बनाम अपर दोआब शुगर मिल्स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव (1) 1960 माइथायनि जायगायारि रेट एदभाइस नं
2ए नि सिङाव 10 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनिफ्राय मोनसे गोदान रेट बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव नालिसआ बे गोदान एदभाइस रेटनि बेरेखायै नालिसखौ दाजाबदेरनानै बिथांनि नालिसखौ फोसाबनो आर 'ज खालामदोंमोन। आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नालिसआ जेरै 3 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइआव फोसाबजानायनि उनाव दं, मोननैबो जायगायारि रेट एदभाइस (1) 1953 मायथाइनि 336 नं
8 नि सिङाव लाजानाय रेटफोरनि बेरेखायै आरो 1960 माइथायनि आथिखालनि एदभाइस नं
2ए नि सिङाव थानाय रेटफोर आरो बेफोर रेटफोर आरो चार्जफोरा गासिबो जुक्ति गैयै। आर 'जफोरा जाबायः (1) मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि जायगायारि आर
एडभाइस नं
1953 नि सिङाव लाजानाय रेटफोर आरो 8,1953 मायथाइनिफ्राय लाजानाय चार्जफोरा 10 एबा (2,1953 मायथाइनि बिथोननिफ्राय बुथुमनो हायै रेट)।
ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय गनायथाव हारफोरनि सायाव 1960 मायथाइनि रेट एदभाइस नं
2ए नि बिथायाव नालिसखौ फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनाव आरो (4) शामलीसिम गुबुन-गुबुन स्टेशनफोरनिफ्राय गनायथाव हार महरै नालिसाव मुंख' नाय हारफोरखौ थि खालामनाय। रेलवे कम्पानिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जायजों जों आथिखालनि आपिलाव सोमोनदो दं, बेफोर जाबायः (1) ट्रिब्युनलहा नालिस फसंनायनि सिगां हारफोरनि थारथिनि सोमोनदै नालिसखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन (2) ट्रिब्युनलहा जेबो रिफन्ड होनो थाखाय जेबो ओनसोल गैयामोन। बेफोर सोंथिफोरा 6 आरो 9एनि आयदाफोराव लानाय जायो आरो बेफोर सोदोबफोराव दङ '6। ट्रिब्युनलआ बे नालिसखौ गनायनो एबा बिजिरनो एबा बेनि सिगां बेसेनफोर आरो/एबा चार्जफोरनि थारथिनि सोमोनदै आथिखालनि नालिसखौ नायग्रोमनो एबा बिजिरनो ट्रिब्युनलहा न्यायबिगियान दं नामा? 1958 नि 27 ए, एबा जायखिजाया हाराव ट्रिब्युनलआ बेफोर आयदाफोरखौ थारै बिजिरदोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि 337 मे 6,1960 मायथाइआव आर 'जलाइखौ गायस' ननायनि सिगां खालामनाय बेसेनफोर आरो चार्जफोरनि थारथि एबा गुबुननि सोमोनदै आर 'जलाइखौ मानिनाय एबा बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथांहा जेबो रिफन्ड होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेफोर फोजोबनायाव फैनायाव, ट्रिब्युनला खोला रेलवे बनाम रेलवे रेट ट्रिब्युनल (1) आव माद्रास हाई कोर्टनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरा गोरोनथिमोन। रेलवे रेट ट्रिब्युनलआ जाय बिन्दोआव फैदोंमोन बेखौ सुंद 'सान्ना नायानो हेफाजाब गोनां जागोन। बेफोर ट्रिब्युनलफोर गायस' ननायसिम रेलवे कम्पानिफोरजों लाजानाय बेसेनफोर आरो चार्जफोरनि नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै भारत सरकारनि मावथायफोरा गोबाङैनो न्यायनि खान्थिजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बेबादि नेमखान्थिनि सोमोनदै मोनसेल 'राहाया भारत सरकार आरो रेलवे कमितिनि गेजेराव गोबां बोसोरफोरनि थाखायल' मोननाय जादोंमोन।
पेनिफोर। माद्रास रेलवे कम्पानीजों 22 दिसेम्बर, 1852 मायथाइनि गिबिसिन रादाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे राहा दंमोन दि कम्पानिया ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों गनायथि होजानाय बेसेनफोर आरो खाजोनाफोरखौल 'लानो हायोमोन आरो ईस्ट इन्डिया कम्पानीनि सिगांनि गनायथि गैयालासे गनायथि होजानाय बेसेनफोराव जेबो बारायनाय बायदिफोरखौ बाहायजानो हाया मोन। बांसिन कम्पानिफोरनि रादाइफोराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे राहा दंमोनः "रायजो सचिवआ सम-सम बांसिन आरो बाङाइसिन बेसेनफोरखौ गनायथि होगोन जायनि सिङाव कम्पानिया गावसोरनि जायगायारि सरकारफोरनि गेजेरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय राइजोआरि सुबुंफोरनिफ्राय बेसेन लानो मोन्थाइ मोनगोन, एबा बेनि सोमोनदोआव, हाबानि सायाव दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि रोगानाय, आरो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि गोबां थाखोफोर आरो बरनायनायनायफोरखौ बिथोन होगोन जायनि हारफोरा फारियै (1) ए
आइ
आर
1955 (माद्रास 476)।
1869 मायथायाव जेब्ला भारत सोरखारा मोजां बेगरफोर आरो खैला आरो गाहाय थाखोनि दावबायारिफोरनि थाखायल 'भाराखौ थि खालामदोंमोन। बेसेनफोर आरो बेसेनफोरनि थाखाय मेक्सिमा आरो मिनिमाखौ थि खालामनायनि आयेनारि राहाफोरखौ गिबिसिनै 1939 माइथायनि एक्ट 33 जों 1939 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय बे सोदोबफोराव दफा 42 (बि) खौ जागायदोंमोनः "फेदेरेल रेलवे अथ' रिटिआ सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन जानो हागौ, मोनसे फिसा रेलवेनि अनगायै रेलवेनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय मेक्सिमम आरो मिनिमाम रेट थि खालामनो हागौ, आरो बैफोर सर्तफोरखौ थि खालामनो हागौ जेराव बेबादि रेटफोरा बाहाय जागोन। (2) जायखिजाया अभियोग दि रेलवे खुंथायआ फेदेरेल रेलवे अथ 'रिटीजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै सिफायगासिनो दं, बेयो बै अथ' रिटीनि गोसो बायनाय जागोन।" बबेखानि, एकवर्थ कमेटीजों खालाम जानाय रां थिसननायनि फिथाय महरै, मोनसे रेलवे एदभाइजरि कमेटीखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन।
भारतारि रेलवे आयेननि दफा 42 (2)। बेबादि जेंनाफोर दि बेसेनफोरा गाव हारसिङैनो गनायजाथाव नङा। भारतारि रेलवे आयेननि दफा 46नि टार्मिनालफोरनि सोमोनदोआव जेंनाफोर एबा बेले-बेजेफोर। 339 4
मुवाफोरनि पेकिंनि सोमोनदोआव जायखिजाया थासारिफोरनि थारथि एबा नङाब्ला, जर 'खायै हानथामेलायाव खहा जानो हाथावना एबा गुबुन मुवाफोरखौ खहा खालामनो हाथावना; 5
मोनसे बेसेनजों सरजाबनाय पेकिंनि थाथायफोरनि सोमोनदोआव जेंनाफोर; आरो 6
जेंनाफोर दि रेलवेया भारतारि रेलवे आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव गनायजाथाव खाबुफोर जगायनो थाखाय गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामाखै। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे कमितिआ गनायथिफोरल' होनो हायो आरो गावनो जेबो गोहोमगोनां बिथोन होनो हायाखिसै। रेलवे रेट ट्रिब्युनलआ इं 1948 माइथायाव रेलवे एक्ट 1890 (दफा नं
1948) नि फोसाबनायनि फिथाय महरै थाथायाव फैयो। 34 नि दफा 34 आव फोसाबनाय, ट्रिब्युनलनि मोनसे खोन्दो आर बुंजानाय थांखिनि थाखाय बिथोन होयो।
दफा 41 'आरो 42आव आय' नफोरखौ थि खालामनाय जादों, जेराव दफा 39आ ट्रिब्युनलखौ गेजेर समनि आरो जोबथा बिथोनफोर हगारनो गोहो होदों, जेराव होनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन होनायनि बिथोनफोरबो दं। दफा 41नि गिबि दालाय खोन्दोआ गोबां आयदाफोर थि खालामदों, जायनि गेजेराव रेलवे खुंथायनि बेरेखायै एबा मोन्नै एबा बांसिन रेलवेनि बेरेखायै जथाय महरै नालिस खालामनाय जानो हागौ। दफा 41नि नैथि दालाय खोन्दोआ बिथोन होदों दि बेबादि नालिसफोरखौ ट्रिब्युनलआ खोनांगोन आरो थि खालामगोन। दफा 1नि क्ल
(दि) नि सिङाव नालिसनि बेलायाव, थामहिनबा जेराव नालिसआ रेलवे खुंथाय एबा रेलनि, जेराव नालिसआ दा स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हारखौ मुंख 'नो नेवसिदों, ट्रिब्युनलआ दा स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हारखौ थि खालामनो हागौ। दफा 42नि गिबि दालाय खोन्दोआ ट्रिब्युनलनो 340 थि गोहो होदों, जेराव जायखिजाया गोजौ थाखोनि मुवाफोरखौ दाजाबदेरनो हानाय दं, नाथाय बेबादि आर' ज खालामनायनि अनगायै बेबादि गोहोनि बाहायथि खालाम जानाय नङा।
मिरु सरकार। दफा 42 नि थामथि दालाय खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो मिरु सरकारहा जायखिजाया बेसादखौ गाहाय थाखोनि थाखो राननो गोहो दं। दिसेम्बर, 1949 आव, भारतारि रेलवे आइनखौ 1949 नि दफा 56 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दफा 41 आव माखासे सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दिसेम्बर, 1957 आव आइन नं 53 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गुबुन सोलायनायफोरनि गेजेराव, ए
41 खौ सोलायनाय जादोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरनि फिथाय महरै दफा 41 नि दफा 1 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "41 (1) रेलवे खुंथायारि रेशन (ए) आ दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायगासिनो दं, एबा (बी) मोननै स्टेशनफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोलायसोल 'रोगाथायनि थाखाय खाजोना लानाय, मोनसे गनायथावै हार, एबा (सी) आरो गुबुन खाजोना लानाय, जाय जाहोन गैयै आरो 1957 नि खोन्दो बायदियै जायखिजाया नालिसखौ खोनासगोन, जाय नैथि दफानि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।"
नालिसफोरनि सायाव। गिबि दालाय खोन्दो (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव आरो बेखौबो बुङो दि जायखिजाया फालांगियारि एबा फालांगियारि थाखोनि थाखाय एसेल 'मासुल लानायया गोनांथि गैयै गोनांथि एबा नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव ट्रिब्युनलआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि एसेल' मासुलनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ सान्ना नायगोन। थामथि दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि गाज्रि खालामोः "दालाय खोन्दो 1 नि दफा (बी) एबा क्ल
(सी) नि सिङाव नालिसनि बेलायाव ट्रिब्युनलआ बेबादि हार एबा मासुल थि खालामनो हागौ मानोना बियो गनायथाव सान्ना लायोः होनाय जायो दि क्ल
(बी) नि सिङाव 341 हार थि खालामजानांगौ। (बी) दालाय खोन्दोआ आं दफा 29 नि दालाय दफा 1 नि सिङाव मिरु सरकारा थि खालामनाय बांसिन आरो बाङाइसिन मासुलनि सिमानि सिङाव जागोन।" दफा 41 ए, जायखौ 1957 नि फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनो मोनसे सोलायसोल 'खालामनो एबा मोनसे बिथोननि गेजेरजों बोखारनो गोहो होयो, जाय आर' ल 'नि दारै आर' ज खालाम जानाय आर 'जियाव आर' ज खालाम जादोंमोन।
बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबजासिम। गोजाम दफा 42 खौ बे सोदोबफोराव मोनसे गोदान खोन्दोजों सोलायदोंमोनः "मिरु सरकाराल' जायखिजाया बेसादखौ थाखो रान्नो एबा फिन थाखो रान्नो गोहो दं, (ख) थाखोनि बेसेनफोर आरो गुबुन बेसेनफोरनि थाखोखौ बांहोनो एबा खमायनो।" बेखौ नोजोर होजागोन दि बे फोसाबनाया ट्रिब्युनलनि गोहोखौ खोमाना लायो जाय सिगाङाव मुवाफोरनि थाखो रान्नायनि बिथिङाव दंमोन। दफा 41 नि फोसाबनाया बबेखानि ट्रिब्युनलखौ गोजाम दफा 41 आव एंगारजानाय स्टान्डार्ड टार्मिनाल बेसेनफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइफोरखौ गनायनो आरो बिजिरनो गोहो होदोंमोन। एखे समावनो बियो ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ बे अभियोगखौ मानिनो लादोंमोन दि रेलवे खुंथायआ मोनसे बेसादखौ मोनसे गोजौ थाखोआव दोनदोंमोन एबा स्टेशननि हाराव मोनसे गोदान स्टेशनखौ मुंख' नो गनायथावै नेवसिदोंमोन जाय बेयो गोजाम दफा (डि) नि सिङावमोन। (दा जोंनि गिबि खामानि) आरो (इ) गिबि दफा (इ) आरो (इ)
एफ दफा 42
सोंथिया बेनो दि आयेन आफादनि ओंथिया दफा (बि) आव "खाजोना लानाय" आरो दफा (सि) आव "खाजोना लानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया मा? आथिखालनि दावगालु समनि बाहायनाया माबा मोनसेखौ दिनथियो जाय आथिखालाव जागासिनो दं। सिगांनिफ्राइनो मा जाबाय बेखौ "जागासिनो" बुंना बरनायनो हाया। जेरै सासे सुबुंनि बागै बुंनो हाया, जाय 342 सिम जोबबाय, बियो दं; बेबादिबो, सासेया मोनसे चार्जनि बादै बुंनो हाया जाय सिगाङावनो खालाम जाबाय दि "बेखौ खालामनाय जादों"। जाय चार्जखौ सिगाङावनो खालामनाय जाबाय, सासे दुखुगोनां सुबुंआ उसुखुथु होनो हायोदि "रेलवे खुंथायानो आंनिफ्राय बे हाराव खाजोना लादोंमोन"। 'रेलवे खुंथायानो आंनिफ्राय बे हाराव खाजोना लादोंमोन ", बेखौ बुंनाया थार नङा। बे सान्ना लानायाबो सैथो दि आयखौ" सरासनस्रा हार "नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आयेन आफादनि फारसेनिफ्राय बेसेन लानायल' नङा, बबेखानि, बे ओंथिआ बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय सोदोबफोरल 'नङा।
मोनदांथियाव, बेखौ गोदोआव दाबि खालामनाय जादोंमोन। क्ल
आव (ग) बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बाहायनो हायो; आरो मोनसे "बेसेन बुथुमनाय जायखौ मुंख 'नाय जादों दि" मोनसे मासुल लानाय "आरो" खाजोना लानाय "नि ओंथिया थारैनो" बुथुमनाय "जानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि क्ल
आव (ख)" आई
डी
1 "सोदोब आरो एल
आव" खाजोना लानाय "सोदोबखौ आयेन आफादजों एखे ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बे मोन्नै सोदोबफोरखौ गुवारै सानना लानाय जानांगौ जाहाथे मोनसे बेसेन बुथुमनो हायो। क्ल
आव" मासुल लानाय "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। (ख) आरो क्ल
आव" मासुल लानाय "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। (ग) मोनसे आरो एखे ओंथिआव बाहायनाय जायो। जों बेखौ गनायनो हायि मोनो, बबेखानि बेफोरो" रोखा मोनदांनो थाखाय "बाहाय जादोंमोन दि आयेन आफादनिफ्राय' मासुल बुथुमनाय" सोदोबफोरखौ सिगांनिफ्राइनो रोखा खालामनाय जादोंमोन।
आरलि आरो नंगुबै बाथ्रा दि "बाहायजायाखै" सोदोबफोरखौ बाहायनाया बे सान्नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दि 343आव सिगांनि दायफोरनि सोमोनदोआव नालिसफोरनि सायाव ट्रिब्युनलखौ न्यायबिगियान होनो आयेन आफादहा गोसो गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, सोदोबफोरा, "क्ल" आव खाजोना लायो। आरो, "क्ल" आव खाजोना लायो। (ग) बेनि ओंथिया जानो नांगौ, मावमिनफोरखौ होनो थाखाय आथिखालाव मोनसे बेसेन दाबि खालामो। रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया दि बिथांहा नालिसखौ गनायनो एबा नालिसफोरखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन एबा नालिस खालामनाय बेसेनफोर आरो दायफोरनि सोमोनदोआव नालिस खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो थार। जेब्ला ट्रिब्युनलहा फसंथाननि सिगाङाव खालामनाय जेबो दायफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नालिसखौ फिन होफिन्नायनि उनाव मा थिरांथा लानो हागौ, बेनि अनगा जेबो जाहोन गैयामोन।
अदेबानि बेयो रोखा दि बैफोर दायफोर आरो हारफोरनि बेलायाव, जायनि थाखाय ट्रिब्युनलहा आर 'जलाइखौ गनायनो गोहो दंमोन ट्रिब्युनलहा जेबो रां होफिन्नायनि बिथोन होनो गोहो गैयामोन। बे सोंनायखौ गनायनाया गोनां मानोना आर' जलाइयाव खालाम जानाय रां होफिन्नायनि आर 'जलाइया खालि सिगांनि दायफोरनि थाखायल' नङामोन, नाथाय 1960 नि हार बोसोन नं 2 ए नि सिङाव इयुनाव खालामजानो हाथाव दायफोरनि थाखायबोमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै रां होफिन्नायनि बिथोन होनाङा समान नङि जागोन, जुदि बे थिखिनियाव फैयो दि बैफोर दायफोरा गनायथावनिख्रुइ बांसिनमोन। बबेखानि इकुइटिनि सोंथिया नुजाया। ट्रिब्युनलहा बेनि बांसिन जेबो आर' जलाइ थानो हाया दि आइनजों जायखौ होनाय जादों, जाय बेखौ थाथायाव सरजाबो। आरो जुदि ट्रिब्युनलनि मोनसे थार बिथोननि सायाव बेबादि जेबो न्यायबिगियान गैया, जों बेखौ जेबो न्यायबिगियान होनो हाया।
सुबिदाया एबा समानथि एबा न्यायनि सायाव बिजिरसंनाय। 344 आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव ट्रिब्युनला मा खालामनांगौ बेखौ दफा 41 (1) आवनो मुंख' नाय जादों। बेयाव बुंनाय जादों दि ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ खोनासगोन आरो थिरांथा लानो हागोन। आर' जलाइया ओरैबायदि दि माबा मोनसे थार नङा जायखौ ट्रिब्युनला थि खालामनांगोन दि बे बाथ्राया थार नङा ना नङा। बेखौ गोरोनथि गैयै मोननाया बिजिरनायनिफ्राय मा ओंखारगोन बेनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय एबा थिरांथाखौ लाफादेरनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिया खालि बे फोसावथायनि थाखायल 'सोंनो हायो दि हार एबा मासुलआ थार नङा आरो बे फोसावथायारि सुग्लायल' जायखौ ट्रिब्युनलआ होनो गनायथि होजादों। बेयाव जेबो राहा गैया दि ट्रिब्युनलआ फिथायारि सुग्लायबो होनो हायो। मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा जायखौ आर' जलाइआ आर 'जलाइ थि खालामनायनि सोमोनदोआव खालामनो गनायथि होजादों "एबा बेबादि रुजुथावै हारखौ दिनथियो।
बेनि थि खालामनाया जानो हाथावनाल 'जानो हागौ, थामहिनबा थि हार एबा मासुल थि खालामनाय बे बिथोन होनायाव ट्रिब्युनलआ बेनि थाखाय इयुननि अक्ट' खौ मुंख 'नाय जागोन। बेखौ बाहायनायाव। जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ नालिसनि अक्ट' निफ्राय बेफोर हारफोरखौ थि खालामनो हायो जाय ट्रिब्युनलनो रां होफिन्नायनि बिथोन होनो जेबो गोहो होनो हाया। श्री वेद व्यासआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 39 निफ्राय रां होफिन्नायनि बिथोन होनायनि गोहोआ बोहैलाङो। दफा 39आ बे सोदोबफोराव दङः "बे खोन्दोआ बिखौ होनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, ट्रिब्युनलआ बे खोन्दो, खरसानि राहाफोरनि सिङाव, रां होनायनि बिथोनफोरखौ लाफाना, थासारिफोरा नांगौ बायदि गेजेर समनि आरो जोबथा बिथोनफोर हगारनो हागौ; आरो बे मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि बिबान जागोन, जायनाव केस जानो हागौ, जायनि सायाव बेबादि जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, बियो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बाङायसिनाव 345 रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो।
दि नालिसनि अक्ट 'नि उनाव, जायखौ बेनि सायाव होनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जुक्ति गोनां होनना मानिनाय जायो? "बयनिख्रुइ बांसिन जायखौ बुंनो हायो, बेनो दि रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय सुग्लायनाया बिथोनजों सोमोन्दो दङ, जेराव नालिसखौ फसंनायनि अक्ट' नि उनाव लानाय हारफोरखौ जुक्ति गैयै होनना गनायनाय जादों। बबेखानि, बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेबादि बिथोनआ नालिसनि बेलायाव बै न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां, 41 नि सिङाव, खालि मोनसे थि हारआ जुक्ति गोनां ना नङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय आरो जुदि बेयो मोनसे जुक्ति गोनां हार थि खालामनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा। रां होफिन्नायनि बिथोनखौ जेबो सानबोलावरिजों" न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार "मानिनाय जाया। बेनिखाय दफा 39 आ नालिस खालामग्रानि थाखाय जेबो हेफाजाबनि गोनांथि गैया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ, बि
6 नि गेजेरजों, रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय नारसिननाय जायागौमोन।
नंगुबै नङा। दफा 46 (बि) आ बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलआ जायगायारि न्यायबिगियान थानाय दिभिनल कर्टजों खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि दिभिनल कर्टआ बिथोनखौ बिथोन बायदि मावफुंगोन। बेयो रोखा दि क 'टीनि रां होनायनि बिथोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोननि सिङाव होनो हागौ। 46 (बि) खौ दिभिनल कर्टाव दैथायहरनो हागौ आरो दिभिनल कर्टजों बेखौ मोनसे बिथोन बायदि मावफुंजानो हागौ। ट्रिब्युनलआ जेबो गुबुन बिथोन होनो हायाब्लाबो, जायखौ मावफुंनायनि गोनांथि जानो हागौ, a
46 (B) आ खरसानि बिथोनफोरनि सोमोनदै गावनि थांखिखौ मावगोन। जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनां नङा दि ट्रिब्युनलजों होनाय गुबुन बिथोनफोरा दिभिनल कर्टफोरजों मावफुंजानायनि गोनांथि जानो हागौ। मानोना, बेबादि सानना नायनाया जायखिजाया रोखोमै बिथोनफोरनि आखुनि सायाव जेबो नोजोर होनो हाया, जायखौ मोनसे
39
बेखौ मुंख' नाय जोबोद गोनांथार। 346 खालि मोनसे न्यायबिगियाननि गेजेरजों होनाय गुबुन जेबो राहा गैया, नाथाय बेयो गुबुन जायखिजाया न्यायबिगियाननि थाखाय गनायथि होयो।
बे सोमोनदोआव ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 196 (3) आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ गोसोखांनो थाखाय स्टिंग खालामनाय। रेलवे ट्रिब्युनलनि फसंथाननि थाखाय दफा 196 नि गिबि दालाय खोन्दोआ आरो बेनि उनाव थामथि दालाय खोन्दोआ बुंनायसैः "रेलवे ट्रिब्युनलनि बिबाना बे आइनजों बिखौ होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनाया जागोन, आरो बे थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनला बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ, जेराव गेजेर समनि बिथोनफोर, मावख 'आरिनि बिथोन एबा बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा हगारनायनि बिथोनफोर, क्षतिपूर्ति एबा खहा होनायनि बिथोनफोर आरो खाख्रिफोर आरो साखिफोरनि नुजानायनि थाखाय बेसेनफोर आरो बिथोनफोर, केसनि थासारिफोरनि गोनांथि बायदि, आरो बेयो मावख 'आरि आरो मोनफ्रोम जथाइ रायजो आरो बिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनफ्रोमबो सुबुं एबा मावख' आरिनि बिबान जागोन।
दफा 39
श्री वेद व्यासआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलफोरनाव रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान गैयाब्ला, 'आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि थाथायाव थानाय गुबुनफोरा आयेननि दफा 26 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां नङि मासुलनि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' जागोन। दफा 26 (जाय गोजाम 41 नि रोखोमसे सोदोबफोर) आ बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेनाव होनाय बायदिनि अनगायै, रेलवे खुंथायजों बे खोन्दो (च
भि.) नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय जेबो मोकद्दमा गायसन्नाय नङा एबा हाबाफारि लानाय नङा" (च
भि.)। बे दफा 26 नि बाथ्रा दानथेलायनाया 347 नि बांसिन मासुल होफिन्नायनि दाबिनि सायाव दिभिनल कर्टफोरनि जायखिजाया मोकद्दमा लाबोनायनि लामायाव हेंथा होयो। बेबादि गोरोन्थि साननायनि सायाव बे आयखौ लानाय जायो दि 'रेलवे एक्ट' नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
मोनसे रेलवे खुंथायजों ब्ल चार्ज खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो जायखिजाया रेलवे खुंथायानो गनायथावै चार्ज एबा रेटनि पेमेन्ट मोन्नाय जायो जाय "चैप्टार V नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जेबो नङा"। जुदि आयेननि सिङाव, रेलवे एक्टनि अनगायै, सासे दैथाइहरग्राया गनायथावै चार्जफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बियो सुख 'दोंमोन, सिगांनि समाव, सेक्शन 26आ बिनि लामायाव थाङा। बेबादि सिगांनि चार्जफोरनि बेलायाव बिथांनि आयेनारि मोन्थाइआ माः आरो गनायथाव चार्जफोरनि बारा चार्जफोरखौ सुख' नायनि थाखाय जायखिजाया दाबिआ सिविल कर्टफोराव आइनआव बे बुंफुरलुनि सायाव जाफुंसारनो हागोन ना हाया दि सासे सरासनस्रा केरियार महरै रेलवेआ गनायथाव रेटफोर आरो चार्जफोरनि अनगायै जेबो मासुल लानो मोन्थाइ गैया, बेयाव नायसंनायनि गोनांथि गैया। मोनसे मोकद्दमा महरै, बेबादि दाबि मुलुगआ जेबो खालाम जानाय नङा एबा रेलवे खुंथायनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय नङा।
बिसिबां सोंनाय जायो दि ट्रिब्युनलहा रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान दंना गैया। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि रेलवे रेट ट्रिब्युनलखौ रोखा नङाबा गोनां गोहोमजों रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान होनाय जायाखै। आथिखालनि मामलायाव रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरा बेनिखायनो मोन्नैबो आयदाफोराव थार। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
