नाल अपील्स नं
1959 नि 176 आरो 1960 नि 40। बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 आगस्त, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1958 नि दफा ए
नं
1638 आव जर' खा गनायथिजों अपील्स। ए
दफा आर
चारी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (59 नि दफा ए
नं
176 आव)। एरेननी पारेख आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (60 नि दफा ए
नं
40 आव)। जय गोपाल सेठी, आर
एल
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 24 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
जे
जे
एन
डी
आर
ए
जे
जे
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
ए
जे
ए
ए
ए
गिबि आय खाजोना मावख 'गिरि, आरो दायगोनां अनजिमा 2 आरो 3 आ फारियै नैथि आरो थामथि बिजिरथि क्लार्क्स महरै बिथांनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बे सुबुंफोरनि बेरेखायै गाहाय दायआ बेनोमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव, बिसोर गाज्रि आरो आयेन गैयै राहाजों आयेन गैयै खामानि मावनो एबा मावनो गनायथि होनानै मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो गावसिनि थाखाय आय खाजोना होफिन्नायनि बिथोनफोरनि महराव रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय सोरखारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बे दायगोनां थांखिया बै सुबुंफोरनि मुंजों बुंजानाय होफिन्नायनि बिथोनफोर हगारनायजों जाफुंसारदोंमोन जायफोरा गैया एबा बेबादि होफिन्नायनि मोन्थाइ गोनांफोरखौ बिजिराखैमोन। प्रसिकिउसन केसआ बेमोनदि बुंजानाय होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ बेबादि गोरोनथिजों हगारनायनि उनाव, बिसोरखौ गोरोनथिजों नगद रां होनाय जादोंमोन आरो आइन गैयालासे गाज्रि बाहायदोंमोन। जि सुबुंफोर जायनि मुंआव बेफोर होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ गोरोनथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन बिसोर जाबाय जि
एम., स्वामी पी
एन., थामस, के
आर
भान्डार, एम.
.........................................................................................................................................................................................................
2थि एप्रिल, 1955 मायथाइयाव श्री जी
एम
थमासनि पक्षआव जारि खालामनाय फान्ड अर्डार। 2थि एप्रिल, 1955 मायथाइयाव श्री आर
भान्डारकरनि पक्षआव जारि खालामजानाय आय खाजोना होफिन्नायनि बिथोननि सोमोनदै, बुंजानाय सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि सिङाव दायफोर, 8,9 आरो 10 थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि मोनथामनि बेरेखायै, जि दायनि सिङाव दाय होजानाय सुबुंफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरि, ग्रेटार बम्बेजों बिजिरनाय जादोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि, थारै, नालिस खालामग्रानि मामलाया जुदि फावफान्दायनायनि दायगोनां थांखिखौ दैदेननो थाखाय, साथाम दायगोनां सुबुंफोर, रायजोआरि रांख' राखौ सुख 'नायाव मोनसे जोबोद सोलोआरि आरो सोलोआरि मावखान्थि बाहायदोंमोन। बिसोर "थानाय नङि सुबुंफोरनि मुंफोराव आय खाजोना होफिन्नायनि बिथोनफोर हगारनो आरो बुंजानाय रां होफिन्नायनि फोरमान बिलाइफोरखौ गोरोनथि खालामनानै थोजासे आगानफोर लानो थिरांथा लादोंमोन। बुंजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गासिबो फावफान्दागिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिफोर आरो फिन होफिन्नायनि थाखाय मुंसाइफोर लानाय जादोंमोन।
जेरावबो गोनांथि जायो, माखासे मदद होग्रा खाख्रिफोरखौ दाबिदार महरै सिनायथि होनो थाखाय आरो केसफोरखौ ओरैबायदि सालायनो थाखाय जेरै नंगुबै बिसावराय खालामग्राफोरा हरफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो हरफिन्नायनि दाबि खालामो। बे सोलो गोनां आगजुखौ नाजावनायनि गेजेरजोंनो गासै दायगोनां सुबुंफोरा 54,000/
409 रां बायदि गोबां बिबांखौ नाजावनायाव जाफुंसारदों। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला आय खाजोना मावख' आव हरफिन्नायनि आर 'ज एबा हरफिन्नायनि आर' ज मोन्नाय जायो, अब्ला गिबियाव बिसावराय रिफन्ड क्लर्कनाव थाङो, जाय युई कोर्सआव, बेखौ इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिनि सिगाङाव हरफिन्नायनि थाखाय दोनो। सरासनस्रा समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिसावरायग्राफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरो, बिखौ नायबिजिरो आरो बिनिफ्राय दिहुनजानाय सानरिखिफोरा थार नंगौना नङा बेखौ नायनो थाखाय नायबिजिरो। बेखौ खालामब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे बिसावराय बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव, आई
टी
30............................................
(घ) आय खाजोना मावख 'गिरिजों एबा थांखिजों दाबि खालामजानाय बुथुमनाय। बे फर्मखौ मोजाङै आबुं खालामखांनायनि उनाव, बेखौ रां होफिन्नायनि बिथोन थियारि खालामनो थाखाय गुबुन सासे केरानिनो दैथायहरनाय जायो। बै थाखोआव, रां होफिन्नायनि बिथोनखौ थियारि खालामनाय जायो आरो दाबि खालामनाय आरो बुथुमनाय रेजिस्टार आरो आई
टी
फर्म 30 जों लोगोसे बुंजानाय बिथोनखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिननाय जायो, जाय रेबगान्थिखौ नायबिजिरो आरो रां होफिन्नायनि बिथोनआव मुंसाइ होयो आरो आई
टी
फर्म 30 आरो गावनो दाबि खालामनाय आरो बुथुमनाय रेबगान्थियाव मुं थिस 'नो एबा मुं थिस' नो। बे समाव, बियो रां होफिन्नायनि फोरमान बिलाइ, जेरै डिविडेंड वारन्टखौ बोखारो। आय खाजोना मावख 'गिरियाबो रां होफिन्नायनि केरान्थिजों थियारि खालामनाय बोसोन मेमोखौ नाजावो आरो बेखौ साइन खालामो। बुंजानाय मेमोखौ रिजर्व बेंकाव दैथायहरनाय जायो आरो रां होफिन्नायनि बिथोनखौ बेसेन होग्रानो दैथायहरनाय
रां होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय बिफानजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ खान्थियारि महरै मानिनो थाखाय गावसोरनि दायगोनां थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जानाय आगानफोर। बे थाखोआव, बेखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां दि माबोरै प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, 410 फावफान्दागिरिफोरनि फाथैनायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। एप्रिल '1955 आव, श्री सुन्दरराजन, जाय बै समनि आय खाजोना कमिस्नारमोन, बम्बे सिटीया मोनसे रिपर्ट मोनदोंमोन दि ए III वार्डजों जारि खालामजानाय रां होफिन्नायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै गोबां बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। बे रिपर्टखौ मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा श्री घारपुरेखौ बुंदोंमोन, जाय आय खाजोना, ए रेंजनि नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारमोन, बिथाङा दायगोनां नं 1 नि खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय बुंदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा श्री घारपुरेखौ गावनि बिबानखौ मावहोनो थाखाय सामोल होदोंमोन जेरै बिथाङा सरासनस्रा लामायाव नायग्रोमगासिनोमोन, जाहाथे दायगोनां नं 1 नि मेलेमाव जेबो सन्देह नुजानो नाङा।
10 जुन, 1955 माइथायाव श्री सुन्दरराजनआ श्री घरपुरेखौ ए III वार्डआव दोनजानाय गासिबो रिफन्ड बिजाबफोरखौ गावनि सिगाङाव लाबोनो थिनदोंमोन। बै बायदियैनो बेफोरखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिजाबफोरखौ नायसंनायाव, श्री सुंदरराजनआ माखासे गोमोथाव आखुथायफोर मोनदोंमोन। बिथाङा डेम ऑफ जी
एम
थमासआव रिफंड अर्डारनि मोनसे काउन्टार फयलखौ नुदोंमोन आरो बिथाङा नुदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां डाक एकनलेजमेन्टआव जेबो डाक टिकट गैया आरो मोनसे साखोन-सिखोन आरो थाजिम महर दिन्थिदोंमोन। श्री सुंदरराजननो बेखौ सन्देह गोनां नुदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि गोबां रिफंडफोरखौ दुलुर अनजिमायाव होनाय जादोंमोन, जाय जोबोद सरासनस्रा नङैमोन। फाइलफोरा दिन्थियो दि काउन्टार फयलनि बिखुङाव डाक एकनलेजमेन्टफोरा थाबथानाय नङामोन आरो बोसोन न 'टफोरा थाबथानाय नङामोन। बिथांनि सन्देहफोरखौ श्री सुंदरराजननि बे सरासनस्रा नङै आखुथायफोरजों बांहोनाय जादोंमोन, जायखौ आरोबाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
(घ) बिथाङा मोनदों दि मेसर्स जी
एम
थमास, के
सेकसन पटेल, पी
एन
स्वामी, डी
एन
जोशी आरो एस
आर
भंडारकरनि मुंजों बेबादि रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 411 रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ रां होफिन्नायनि उनाव जों रिजर्व बैंकजों एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि मावख 'आव दैथाय हरजादोंमोन आरो बेनिखायनो, श्री सुंदरराजना सानदोंमोन दि बिथाङा बेफोरो बै मावख' निफ्राय मोन्नो हागोन। बे गासिबो 10 जून, 1955नि बेलासियाव जादोंमोन। 11 जून, 1955, जाय सनिबारमोन, श्री सुंदरराजना जी
एम
थमास आरो के
सेकसन पटेलजों लोगोसे गोजौनि माखासे सुबुंफोरनि आय खाजोना फाइलफोरखौ नैजि गुबुन नेमबादि बिजिरसंगिरिफोरनि फाइलफोरजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। नैजि नेमबादि बिजिरसंगिरिफोरनि फाइलफोरखौ बिथांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सानबोलावरि नायबिजिरग्रा सुबुंफोरनि फाइलफोर नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सन्देह गोनां फाइलफोर मोन्नो हानाय नङामोन।
ङ
बियो बेलासियाव 3 बाजियाव फैदोंमोन। श्री सुन्दरराजना बिखौ सोमोन्दो गोनां काउन्टार फयलफोर दिन्थिदोंमोन आरो बिखौ आनजाद नायदोंमोन। दायगोनां नं
आं बुंनायखौ श्री सुन्दरराजना मोजाङै रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथांनि बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै, श्री सुन्दरराजना गोजोनदोंमोन दि साथाम दायगोनां सुबुंफोरा गोरोनथिजों गोबां खाख्रिफोर दिहुनदोंमोन जायनि फिथाय महरै गोबां राङा गोरोनथि जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युखौ दायगोनां नं
1 खौ सासपेन्ड खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। बै समाव, श्री सुन्दरराजना मिथिंगायारियै ए III वार्डनि मावख' खौ नागिरनो लुगैयोमोन, नाथाय बिथाङा नागिरनायखौ मावनो हायाखैमोन मानोना बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि ए III वार्ड मावख 'नि चाबिआ दायगोनां नं
3 जों लामा लानाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि मावख' नि पुलिस गार्डजों बिथोन होदोंमोन दि सोरखौबो ए वार्ड III नि खथायाव हाबनो नाङा, बिनि उन्नि सानाव बिथाङा ए वार्ड नं
1 खौ सासपेन्ड खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन।
डिउटीयाव थानाय इन्सपेक्ट 'रजों बुंनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव सोरबा बै मावख' आव खामानि मावनो फैब्ला, बिखौ फोरमायनांगौ। श्री सुन्दरराजन न 'आव सौहैनायनि उनाव, बिथाङा मोनसे टेलीफन खौरां मोनदोंमोनदि दायगोनां नं 3 आ ए 3 वार्ड मावख' आव साबिफोरखौ लाना फैदोंमोन। श्री सुंदरराजनआ इन्सपेक्टरखौ दायगोनां नं 3 निफ्राय साबिफोरनि बिबान लानो बिथोन होदोंमोन आरो बिखौ अखानायै मावख 'आव सौहैनो थिनदोंमोन। अखानायै सोमबार (13,6 1955) मोन। बै सानाव, श्री सुंदरराजनआ माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरजों लोगोसे ए आई एल आई वार्डनि मावख 'आव थाङो, सिल आरो ल' क खुलि आरो सिङाव हाबनायनि उनाव, मोनद 'रेजिस्टार लागायदोंमोन। बिथाङा सोंजानाय जि सुबुंफोरनि मूल्याङ्कन रेबगान्थिफोरखौबो नागिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेफोरखौ मोनाखैमोन। बिनि उनाव बिथाङा दायगोनां नं 1 वार्ड मावख' खौ मोनसे गोनांथि गैयै चार्जाव सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया 11 नि एकाउन्टखौ बोखारनो नाङा, बिथाङा बुंदोंमोन दि सन्देह गोनां नं 3 नि थाखाय बिथांखौ सोंदोंमोन।
नाथाय बियो जिरायनाय साननिफ्राय नुजायाखैमोन। बिथाङा गावनि सासे नायगिरिफोरखौ बेखौ सोंनो बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय जि सुबुंफोराल 'नंगुबै सुबुंमोन ना खालि सानबोलावरि आयजोफोरमोन। बे गासिबो 13 जून, 1955 माइथायाव जादोंमोन। 14 जून, 1955 माइथायाव, श्री सुन्दरराजना दायगोनां नं
3 जों लोगोसे ए 3 वार्ड मावख' आव थाङो। बिथाङा खोमाजानाय लेखा बिलाइफोरखौ नागिरनो लुगैयो, जेरै जि सुबुंनि बिजिरसं रेबगान्थि। दायगोनां नं
3 आ एसे सम नेथ 'दोंमोन आरो फिन दायगोनां नं
2 नि टेबोलखौ खेवदोंमोन आरो माखासे लेखा बिलाइफोर दिहुनदोंमोन। बेफोर लेखा बिलाइफोरनि मोनसे फारिलाइ बानाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बिबान लानाय जादोंमोन। बे फारियाव श्री सुंदरराजन आरो बिथांनि लोगो लानाय मावख' गिरिफोरजों लोगोसे दायगोनां नं
3 जोंबो मुंसाइ होदोंमोन। बेनि उनाव, दायगोनां नं
2 आरो 3 खौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो 413 नि फिथाय महरै, बिजिरसंनायनि सिगां, गासै बिजिरसंगिरिफोरा ग्रेटार जजनि सिगाङाव गावसोरनि दायगोनां दायफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। ग्रेटार जजनि सिगाङाव गावसोरनि दायगोनां दायफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
o बिथांनि बेरेखायै साजायनाय गासिबो दायफोर, जेराव दायगोनां नं
1 आरो 2 आ नेवसिगारो दि बिसोरनाव दाय होजानाय दायफोरनि दायजों जेबो सोमोन्दो दं। उखिलाया ए 3 वार्ड मावख 'आव दोनजानाय फाइलफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनानै साथाम सुबुंनि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन, आरो बियो बिजिरनायनि बिथोनफोर हगारनाय आरो रां होफिन्नायनि बिखान्थिखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय बिफाननि मोनब्रै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थांखिजों दि साजायनाया दायगोनां नं
1 नि गोख्रों हेफाजाब आरो हेफाजाब गैयालासे जाफुंसार जानो हायामोन। बेफोर साखिफोरा सुंदरराजन, पी
डब्ल्यू
1, नागवेकर, पी
डब्ल्यू
2, सुब्रमनियन, पी
डब्ल्यू
5 आरो डाउनक, पी
डब्ल्यू
21। बि
बि
आ दास गुप्ता, पी
डब्ल्यू
26, खौबो साखि खालामदोंमोन, जाय दायगोनां सुबुंफोरनि आखाय लिरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन 11 साखिफोरमोन।
o दायगोनां नं
1 जों हगारजानाय रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै जारि खालामजानाय रां होफिन्नायनि भाउचारफोरखौ रां लाफा। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि उखिलजों दाय होजानाय साखीया साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव दायगोनां फावफान्दायनायनि थाथायखौ मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनाखैमोन। बिथाङा बेखौ मानिनो गोसो गैयामोन दि जि दायहोजानाय सुबुंफोर गैया। अब्लाबो, बिथाङा केसखौ बे बिथायाव सालायनो आवगायो दि जि सुबुंफ्रा बेसेन होजायाखैमोन आरो फिन होफिन्नायनि बिथोनफोरा बिसोरनि फारसेयाव हगारजादोंमोन। 414 गियानगोनां बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दायगोनां नं
2 नि बेलायावबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव गोजोन मोनामोन दि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोराव गावनि आखायखौ फोरमान खालामनो थाखाय उखिलारि दारै होनाय फोरमानआ बे सैथोथिखौ गायसनदोंमोन दि बिथाङा बै खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि सिगाङाव होनाय गुबुन फोरमानफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बिथाङा दायगोनां नं
3 खौ रिफन्ड भाउचारफोरखौ फेहेरनायनि मामलायाव हेफाजाब होदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, दायगोनां नं
2 खौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। मानोना दायगोनां नं
3 आ दायखौ मानिना लादोंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया आई
पी
सी
नि दफा 47 (1) नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) आ बिथांखौ जेलनि गुबुन गुबुन समफारियाव साजा होदोंमोन, जायखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा दायगोनां नं
3 खौ फावफान्दायनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो नं
2 नि बेरेखायै गासिबो दायफोरनिफ्राय बारग' दोंमोन।
महाराष्ट्रनि ई
आ बम्बे हाइ क 'आर्टआव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बे आर' जलाइया जाफुंसारो। गोजौ अदालते मोनदों दि रोंग 'थिगोनां बिसावराय ज' ज्जाया गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन बेखौ सान्ना दि दायगोनां नं
आं आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोराव सांग्राङै मुंसाइ होदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ गोख्रैयै हगारदोंमोन, गावनि मावख' गिरिफोरनि सायाव फोथायथि दोननानै। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि नेवसिनायनि आर 'जलाइ खालामनायनि अनगायै, दायगोनां नं
1 आ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जाय सानरिखिफोराव रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बेफोरबो सानबोलावरि मुंफोरमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बै थासारिारि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन जायनि सायाव उखिलाया साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव फावफान्दायनायनि गावनि गाहाय दायनि मदद आरो फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बुंजानाय दायखौ साथामबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो गोजौ अदालते रायजोजों सायख 'नाय आपिलखौ एसे गनायथि होदोंमोन आरो साथामबो दायगोनां सुबुंफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी नि सिङाव साजा होदोंमोन। बियो दायगोनां दायगोनां दायगोनां नं
2 खौ दफा 467,471, आई
पी
सी., आरो दायगोनां अनागार होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होदोंमोन। दाय होजानाय गुबुन दायफोरनि सोमोनदै, उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ दफा 120 बी नि सिङाव साजा होखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते साफ्रोमखौबो 18 दाननि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन।
467, 471, आई
पी
सी
आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनफ्रोम दायनि बेलायाव। बे साजाखौ दफा 120 बी नि सिङाव बिथोन होनाय साजाजों लोगोसे सालायनो बिथोन होनाय जायो। बेयो आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आरो साजानि बेरेखायै दि दाय होजानाय अनजिमा 1,2 आ 1959 नि दफा 176 आरो 1960 नि दफा 40 आव गावसोरनि आपिलजों जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 416 मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय आरो साजा होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 423 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, बिसोरनि सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय समाव, गिबि सोंथि जाय जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामो, बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सुख' नायनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि गोहोफोरनि अरथाइजों सोमोन्दो दं। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दफा 423 नि सायाव गोसो होनाया माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे बिथिंनिफ्राय गुबुन फारसे सोलायबाय आरो बियो सन्देह सोमजिहोनो हागौ। दफा 423 आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै। बेनिखायनो, जों बै बिन्दोखौ सावरायनो आरो थासारिखौ जोबोद गुसुंयै फोरमायनो थांखि लायो। दफा 423 (1) आ बिनि सिगाङाव सायख 'जानाय आपिलफोरखौ फोजोबनायाव अपीलेट कर्टनि गोहोखौ थि खालामो आरो दफा (ए) आरो (बी) फारियै उदां खालामनाय आरो साजा होजानायफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ सामलायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा (ए) जों होजानाय गोहोआ दफा (बी) जों होजानाय गोहोजों समान गुवार, जाय साजा होजानायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलजों सोमोन्दो दं, आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दायगोनां आपिलफोरखौ सामलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा समान महरै गुवार, बे सोंनायनि मोनसे बिथिं एबा गुबुन मोनसे बिथिं, जाय साजा होजानायनि बेरेखायै आपिलखौ मिरु खालामो।
जाय गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ नायनायाव नाजावो। बेबादि आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव, गोजौ अदालते सासे दायगोनां सुबुंनि फारसे गोरोनथिगैयैनि साननायखौ गोसोयाव लाखिना लायो आरो बे सैथोखौ नुनो मोना दि बुंजानाय सान्नाया बिसावराय आदालतजों गावनि फारसे सुख' नायनि बिथोनजों गोख्रों जायो आरो बेनिखायनो, बे सैथोथिया दि दायगोनां सुबुंआ 417, मोनसे गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव थायो जेब्ला बियो केसनि गुन-गुनफोरखौ नायग्रोमनो हायो। मोनसे आर 'जलाइ आदालत महरै गोजौ अदालते सरासनस्रायै बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबैनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनायाव लासै जायो, गुबैयै जेब्ला बुंजानाय बिजिरनाया खुगा फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायो मानोना बिसावराय आदालतहा साखि होग्रा साखिगिरिफोरनि आखुखौ नायग्रोमनायनि मुलाम्फा दं। बिदि महरै, गोजौ अदालायाव मोनसे गुवार आर' जलाइजों लोगोसे
सिगांनि थाखोनि आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि उनाव, बिनि हाबाया गोरोनथि गैयै सानना लानायनिफ्राय बोहैलांनाय गोजौ बिजिरनायजों सामलाय जायो। माब्लाबा, गोहोनि गुवारथिखौ जर होनाय जायो, जेराव गुबुन जाथायफोराव, सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ जर होनाय जायो, आरो सम-सम बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन सोदोबफोर एबा सोदोबफोराव जर होनाय जायो। नाथाय नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि गेजेराव जिखिजाया सांग्रां आरो सांग्रां, बियो सन्देह गैयालासे दायगोनांनि दाय एबा गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय प्रसिक्युशना होनाय फोरमाननि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनायनि मोन्थाइ दं। बे थाथायखौ शीओ स्वरूप बनाम राजा सम्राट (1) आरो नूर मोहम्मद बनाम सम्राटआव प्रिवी काउनसिला रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोराव, आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइनि सायाव जर होनाय गोनांथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
उदां खालामनाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि उदां खालामनायनि बिथोनजों गोरोनथिगैयैनि साननायखौ गोख्रों खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, "बिसावराय बिजिरसालिनि फिथायफोर जाय साखिफोरखौ नायनायनि आरो बिसोरनि साखिखौ खोनानायनि मुलाम्फागोनांमोन, बेखौ खालि (1) (1934) एल
आर
61 1
ए
398
(2) ए
आइ
आर
1945 पी
सी
151,418 जोबोद ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखायल 'उलथा खालामनो हायो": सूरजपाल सिंह बनाम रायजो (1)। रोखोमसेयै अजमेर सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि आखाय होनायआ न्यायगोनां जागोन जुदि "बेबादि खालामनो थाखाय जोबोद ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर" थायो। माखासे गुबुन थिरांथाफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि उदां खालामनायनि बिथोनखौ खालि "मोजां जाहोनफोर" नि थाखायल 'उलथा खालामनो हायो आरो "गोख्रों आपिलफोर" नि थाखाय बेफोर बिथोनफोरखौ थोजासे गोख्रों एबा गोख्रों गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन, जाय बेफोर बिथोनफोरनि गोख्रों गोहोमखौ सामलायनांगौमोन।
गिबि सुख 'नायफोर। बिफोरखौ क' डनि दफा 423 (1) नि दफा (ए) आव मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त लाबोनो थांखि लानाय नङामोन, आरो बेखौ फरायनो नाङा। गासिबो बुंजानाय नायसंनायफोरनि थांखिया बेनो दि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया सांग्रां जानांगौ मानोना जेरै लर्ड रुसेलआ शू स्वरूपनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, दायगोनांफोरनि फारसे गोरोनथि गैयै साननाया थारैनो बे खारिथिजों लोरबां जायाखै दि बिथांखौ बिसावरायनायाव सुख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, "ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर" बुंनायजों बोसोन होजानाय आनजादखौ मोनसे फर्मुला महरै साननाङा जायखौ मोनफ्रोम मामलायाव गोरोनथिङै बाहायनांगौ। बिदिन्थि महरै, राजस्थाननि सनवत सिंह (2) आरो पंजाबनि हरबंस (4) नि बेरेखायै आर' जलाइनि बावैसोनि थिरांथाफोरनि गोहोमा, आरो बिनि सिगाङाव सुख 'नायनि मोनसे गोनां आखुथाय, जेराव बेखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ नङा।
जेरै उलथा। बेनिखायनो, आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जों गावखौनो जाय सोंनो गोनां सोंथिया बे दि उखिलाजों दिन्थिजानाय गुदिमुवानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैनायाव नंगुबै नंगौना नङा दि (1), 201
(2); (3); (4) (1962) आगजुआ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइनि नालिसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदोंमोन, आरो बिसावराय आदालतजों लानाय उलथा नोजोरआ गोरोन्थिमोन। बे सोंनायनि फिननायाव, जों सन्देह गैयालासेनो, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरजों खालामजानाय दुखुखौ बाखनायनो थाखाय फोरमाननि गाहाय आरो गुवार आखुथाइफोरखौ गनायगोन। नाथाय दफा 136 नि सिङाव जों सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा, जर 'खायै जेराव बुंनाय फिथाइफोरा खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ।
फोरमान। दफा 120 बि नि सिङाव फावफान्दायनायनि गाहाय दायखौ फावफान्दागिरिफोरनि दायगोनां आखुजों गायसननो नागिरो आरो जेराव दायगोनां नं 1 नि सोमोनदो दं, जाय खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। बेयो दायारि न्यायबिगियानाव मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि थासारिारि फोरमानखौ सासे दायगोनां सुबुंनि फोथायथिनि बिथायाव जुक्तिगोनां महरै बानायनो हायो जुदि बेयो बेबादि आखुनि जायो दि बियो दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों आबुङै गोरोबै आरो बिथांनि दायजोंल 'गोरोबनाय। जुदि मामलायाव फोरमान जानाय थासारिफोरा दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों एबा बिथांनि दायजों गोरोबनाय, अब्ला दायगोनांआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बे थाथायनि बागै जेबो सन्देह एबा दानथेलायनाय गैया। नाथाय बे बिखान्थिखौ बाहायनायाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि गोनांथि दं जायखौ फारसेथिं गुदि एबा गुदि बुंजानो हागौ आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं।
सरासनस्रा राहायै, आरो बेफोर गुदि एबा गुदि सैथोफोरनि फोरमाननि बेलायाव फोरमाननि बाख्नायनायाव सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुनि बाहायथिनि जेबो खाबु गैया। अदालते फोरमानखौ बिजिरो आरो थि खालामो दि बै फोरमानफोरा मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामो ना नङा। जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे थि सैथोआ फोरमान जायो, अब्ला सोंथिया नुजायो दि बे सैथोआ दायगोनां सुबुंनि दायनि अनुमानाव दैदेनो ना नङा, आरो जेंनाफोरनि बे बिथिंजों मोगा-मोगि खालामनायाव, सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुआ बाहायजागोन आरो दायनि अनुमानखौ अब्लाल 'लानो हायो जेब्ला फोरमान खालामजानाय सैथोआ दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों आबुङै गोरोबनाय नङा आरो बिथांनि दायजोंल' गोरोबनाय। बे आयेनारि थाथायनि सोरांाव दि दानि केसाव फोरमानखौ बाख्नायनांगौ। अब्ला अदालते साखि आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोरखौ बिजिरो आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
