ON: 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
169.1955 नि दफा 445 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 एप्रिल, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 771 आपिल। 1958 नि दफा 124 निफ्राय 126 सिम क्रिमिनल आपिलजों। 1955 नि दफा 76 आरो 108 आरो दफा 2371 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16 मे, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1957 नि दफा 169 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जनार्दन शर्माः आपिल खालामग्राखौ दफा 124 ए आरो 505 भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव साजा होजादों। मोन्नैबो खोन्दोआ जोबोद गोहोगोरा मानोना बिसोरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) नि राहाफोरखौ सिफायो। मोनसे बिबुंथिआ रायजोआरि बिथोनखौ खायसो खालामनो हागौ एबा मोन्नैखौबो साजा होनो हाथाव नङा, नाथाय मोन्नैबो दफा 124 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव नङा। मोन्नैबो खोन्दोआ सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। मोन्नैबो खोन्दोआ सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुफोरखौ सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुजों गनायथि होनो हानाय नङा।
बेखौ सोलाय। जाथायफोराव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै (i) दफा 124 ए आ मोनसे आयेन बानायो जाय राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय आरो (ii) बे खोन्दोआ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथा होयो नामा। आई
एल
आर
(1958) 2 गासै
84 नि थिरांथा, जाय अलट्रा वायार्स होनना फोसावदोंमोन, थार आयेन लायो। आर
सी
प्रसाद, 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
169 आव फिन होग्रानि थाखायः रामजी लाल मोदी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1957) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय। S.C.R.860 बुंनाय जायो दि बिथाङा श्री सी
बी
आगरवाला
सी
बी
आगरवालाजों खालामजानांगौ आर' जलाइफोरखौ नाजावगोन। 1958 नि क्रिमिनल अपील्स नं
124 निफ्राय 126 आव आपिल खालामग्रानि थाखायः दफा 124 ए नि थार ओंथिआ थार आयेन लायो।
जेरै समाजनि समाजारि आरो राजखान्थियारि दाथाइ आरो बेनि गनायजाथाव सोद्रोमाफोरनि सानखांनायाव। दफा 124 एआ मोनसे खोन्दोआव दं जाय रायजोनि बेरेखायै दायगोनां दायजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, बेयो जायखिजाया मावख 'गिरिनि बेरेखायै मानहानि नङा नाथाय रायजोनि बेरेखायै दायनि मोनसे जाथाय। राजद्रोहजों सोमोन्दो थानाय इंराजि आयेनाव सोदोबफोरा दफा 124 एआव जेरै स्टेफेन' ज कमेन्टरी अन दि ल 'अफ इंलेन्ड, खोन्दो 4, पृष्ठा 141, हालसबरी' ज ल 'अफ इंलेन्डनि थामथि एडिशन, खोन्दो 10, पृष्ठा 169, ज' विट 'ज डिकशनरी अफ इंलिछ ल, पृष्ठा 1605, स्टेफेन' ज हिस्ट्रि अफ क्रिमिनल ल, खोन्दो 2, पृष्ठा 298 आरो खोन्दो 301। खोन्दो 24। इंराजि आयेनाव दावराव-दावसि एबा बेले-बेजे सोमजिहोनो गोसो जानायआ राजद्रोहनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। दायफोरनि सायाव रसेल, खोन्दो 229, आर
आर., 124 ए
आव जेरै रोखोमसे।
दफा 124 ए नि सिङाव दाय खालामनाय। केनेडियान क्रिमिनल क 'डनि दफा 133 आरो 133 ए, जाय राजद्रोहजों सोमोन्दो दङ, बेखौ रोखोमसे बुंफुरलु होनाय जादों, 1951, कनाडियान दफा सी
आर
265। तिलकनि मामलायाव लानाय नोजोर, भालेरावनि केस 74 आई
ए
89 आरो वालिस जन्सन्सनि केस [1940] ए
सी
211 आव लानाय नोजोर दि हिंसाखौ थुलुंगा होनाय एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो गोसो जानायआ दफा 124 ए नि गोनांथार बाहागो नङामोन, बेयो थार नोजोर नङा। थार नोजोर लायो आरो बुङो दि दफा 124 ए नि सिङाव सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामनो गोसो जानाया दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। देवी सरननि केस 32 पाट
1124 आबो रोखोमसे नोजोर होयो। 773 बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 124 ए नि मोननै बुंफुरलुफोर दं, मोनसेया फेदेरेल कर्टजों लानाय आरो गुबुन मोनसेया दफा 124 ए नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ दारै होनाय बुंफुरलुखौ संबिधानिक बुंफुरलु महरै गनायनांगौ, जेराव मोनसेया आयेन आफादजों गनायजायो।
बे खोन्दोआ थारैनो बेबादि जाथायफोरखौ सान्ना नाय जेराव बिबुंथिआ राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हागौ आरो बेबादि दफा 19 (2) आव सानना लानाय बायदि राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय खोन्दो आरो खालि सैथो दि माखासे जाथायफोर जेराव राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हाया, बेफोरबो खोन्दोखौ उदायै खालामनो हाया। बे अदालते रामजिलाल म 'दिनि मामलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो बिरेन्द्रनि मामलायाव (1958) दफा सी
आर
308, ल' हियानि केस (1960) 2 दफा सी
आर
821 थिरांथाआ बे केसखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना बै केसाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिबुंथि उदांस्रिखौ दबथायनाय बिखान्थिफोरा राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय नङामोन मानोना राइजोआरि बिखान्थिनि राहाफोर आरो दावराव-दावसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोरैनो बोखारजानायमोन। बे खोन्दोआ सुबुं आफादनि नोजोर बायदियै गनायजायोब्लाबो, जेराव दफा सी
आर
खौ मान होनाय जायो, जेराव दफा सी
आर
नि मोन्नै खोन्दोआ गनायथाव नङा।
682, [1953] 1059 आरो; एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय पी
वर्माया फेदेरेल क 'र्टनि संबिज' न सिफायनायनि दफा 374 (2) नि थाखाय सुप्रिम क 'र्टनि थिरांथा महरै थार जागोन। फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाखौ बे क 'र्टनि मोनसे थिरांथा होन्ना सान्नाय जायो आरो बेखौ खाथिसिन मानिनाय जायो। राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो गोसो जानायानो दफा 124 ए नि सिङावनो दं। 1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
124 ए नि थाखाय ग' पाल बेहारिः 774 जों दफा 124 ए नि बुंफुरलुखौ गोजौ क 'र्टआ गनायदों। इंराजि आयेननि राजद्रोहनि बेलायावबो राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो गोसो जानाय नङा; बुंफुरलुफोर (2) आरो (3) आ गोनांथि गैयै जागोन जुदि दफा 124 ए खौ राजद्रोहनि इंराजि नोजोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुजिनाय जायो। इलाहाबाद गोजौ क' र्टजों लोगोसे गुबुन गोजौ क 'र्टफोरा दफा 124 ए नि रोखोमसे बुंफुरलु होदों, जेरै लाहिया क' र्टनि दफा 156 ए नि बिजिरनायखौ नुनो मोनो।
बेबादि बिबुंथिफोरा राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो गोसो जानाय नङा आरो दफा 19 (1) (ए) खौ हेंथा होयो। बेखौ दफा 19 (2) जों रैखा खालामनाय जाया मानोना बेबादि बिबुंथिफोराव हेंथा होनाया राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय नङा। बिजिरसालिनि थाखाय बे खोनदोखौ गावनि बिबाङावनिफ्राय बोखारना लिरफिननो हानाय नङा, जेराव राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो गोसो गैया आरो बेखौ बेबादि बिबुंथिफोरसिम सिमागोनां खालामना दोन्नो हायो, जेराव राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो गोसो थायो। गासै खोनदोआ फेलें जानांगौ; बेखौ गावस्रानो हाया। सि
बि
आगरवालाया फिन हरनायाव बुङोः इंराजि आयेनाव राजद्रोहनि थांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ दावराव-दावसि सोमजिहोनो गोसो थानाय जानांगौ एबा दि आर
बनाम एलरेड, आर
बनाम बर्डट, 101,803; आर
बनाम ओ 'ब्रायन, काउनसिला खालि बुंदों दि हिंसाया मोनसे नंगुबै गुदिमुवा नङा, बबेखानि बे खोनदोआ राइजोआरि बिबुंथिफोरनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा नङा।
जाय आइनजों गायसनजानाय सरकारनि फारसे अनागारि एबा मानहानि एबा थुलुंगानाय एबा रागाखालामनायखौ लाबोयो एबा लाबोयो। 20 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 775 सिन्हा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव गाहाय बिसावरायनाया बेनो दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए आरो 505आ संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदायै जाबाय नामा। दफा 124 ए नि राहाफोरनि आयेनारिथि, जाय गुबैयै जोंनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन, गासिबो आपिलफोरनि थाखाय रोखोमसे, जायनि खारिथिखौ थाबैनो गुबुन गुबुनै बुंजानो हागौ। 1957 नि क्रिमिनल आपिल 169 आव, आपिल खालामग्रा सासे केदार नाथ सिंह, जायनि सायाव मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि सिगाङाव मोकद्दमा सालायनाय जादोंमोन, बिहारनि मंगरी जिल्लानि बेगुसरायआव। बिथाङा बै सुबुंनि बेरेखायै 1953 आव ग्रेभट चार्ज बानायदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै 1953 आव ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभट ग्रेभ
बुंनो थांब्ला, (क) दिनै सी
आइ
दि
नि सैमाफ्रा बरौनीनि सोरगिदिं गिदिंगासिनो दं। बे मेलायावबो गोबां मावख 'आरि सैमाफोर जिरायना दं। भारतनि सुबुंफोरा बे हादोरनिफ्राय इंराजफोरखौ होखारहरनानै बे कंग्रेसनि गुंडाफोरखौ गाद्दियाव सायख' दोंमोन आरो बेयाव जिरायना होयो। दिनैसिम बे कंग्रेसनि गुंडाफोरा सुबुंफोरनि गोरोन्थिनि थाखाय गाद्दियाव जिरायना दं। जेब्ला जों इंराजफोरखौ होखार हरगोन, जों बे कंग्रेसनि गुंडाफोरखौबो गाग्लोबगोन आरो होखार हरगोन। बे मावख 'आरि सैमाफोरखौबो बे कंग्रेसनि गुंडाफोरजों लोगोसे फोजोबनाय जागोन। बे कंग्रेसनि गुंडाफोरा आमेरिकानि डलाराव सोनारगासिनो दं आरो दिनै सुबुंफोरनि सायाव बायदि रोखोमनि खाजोना लागायगासिनो दं। जोंनि बिदा-फंबायफोरनि मजदर आरो किशानानि थै सोबनाय जागासिनो दं। पुजिबादिफोर आरो पुजिबादिफोरा बे हादोरनि जिंदामारिफोरखौ हेफाजाब होयो। बेफोर कंग्रेस आरो गोराफोरनि आफादफ्राबो (776) कर्ट आरो गोराफोरनि सिगाङाव जथायनाय जागोन।
अरवार्ड कम्युनिस्ट पार्टीया कंग्रेसनि गुंडाफोरनि गोसोम खामानिफोरखौ दिन्थिगोन, जायफोरा इंराजफोर बायदि। देहानि गाबाल 'सोलायबाय। बिसोरो दिनै हादाबाव लाथि आरो गुलिनि खान्थि गायस' ननो गोनां जादों। इंराजफोरा बे हादाबनिफ्राय गोजानाव थांनांगौ जादोंमोन। बिसोरनाव बिरखं, सिलाइ, ब 'म आरो गुबुन हाथियारफोर दंमोन। (ग) फारवार्ड कम्युनिस्ट पार्टीया जेब्लाबो गाव हारसिङैनो भ' टनि सानथौखौ फोथायोमोन। पार्टीया जेब्लाबो जांख्रिखांनायाव फोथायोमोन आरो आथिखालावबो बेबादि खालामोमोन। जों बे जांख्रिखांनायाव फोथायो, जाय फैगोन आरो जायनि अराव पुजिबादि, जमिदार आरो भारतनि कंग्रेस दैदेनगिरिफोरा, जाय हादोरखौ लुटायनो थाखाय बेखौ गावसोरनि जिउ राहाखालामदोंमोन, बेखौ हांगाराव गारनाय जागोन आरो बिसोरनि हांगाराव भारतनि निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे सरकार गायस 'ननाय जागोन। (घ) कंग्रेसनि खुंगिरिफ्रा भ' वेभनिफ्राय गोरोन्थिनि आसा खालामो। (घ 'ट' खालामो) बिसोरो भ 'टीनि बिखान्थिखौ सिफायनो नागिरो। (घ' ट 'ख' ट 'ख' ट 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
बिसोरनि गोरोनथिफोरनिफ्राय सुबुंफोरनि गोसो होनाय। दिनै बिनोभाया भारतारि राजखान्थियारिनि जौसाङाव फावथाय गेलेगासिनो दं। मानसिफोरनि गेजेराव गोनो गोथो सोमजिगासिनो दं। आं बिनोभाखौ बुंनो लुबैदों आरो बिनि थान्दैफोरखौ बोसोन होनो लुबैदों, "नोंथाङा बेखौ बुजिनो नांगौ दि बिनोभानि बे सानबोलावरि आरो फाथैजों सुबुंफोरखौ धोका होनो हाया। आं कंग्रेसनि सुबुंफोरनि फुथुला जानो नाङा। बेफोर सुबुंफोर, बिनोभानि य 'जनाखौ बुजियो, बुजियो दि बिनोभाया कंग्रेस सरकारनि सासे थान्दै। (ङ) आं नोंथांनो खिन्थियो दि बे कंग्रेस सोरखारा नोंथांनो जेबो मोजां नङा। 777 (च) आं कंग्रेस जारखुंग्राफोरसिमबो जोबथा बाथ्रा खोन्थानो लुबैदों", नोंथाङा सुबुंफोरजों गेलेयो आरो बिसोरखौ घुस, गोसोम बाजार आरो अनागारिनि जालाव जेन्नायजों गाज्रि खालामो। दिनै निखावरि गथ' फोर आरो कंग्रेसाव जिरायना थानाय मानसिफ्रा नोंथांखौ जाग्रा आदार एबा खुरियाफोरनि सायाव रागा जोंनाय एबा आइनखौ नेवसिगारनो नाजाबाय। "
भारतारि जुथुमाव आरो बेनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए नि सिङाव आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। नैथि दि नोंथाङा 26 मे, 1953 आव बरौनी गामियाव, पी
सेकसन तेग्रा (मंघिर) आ बिबुंथि होदोंमोन, जेरै, (ए) दिनै सी
आई
डी
नि सैमाफ्रा बरौनीनि सोरगिदिं गिदिंगासिनो दं। गोबां मावख 'आरि सैमाफ्राबो बे मेलाव जिरायना दं। भारतनि सुबुंफोरा इंराजफोरखौ बे हादोरनिफ्राय होखारहरदोंमोन, आरो बे कंग्रेस गुंडाफोरखौ गाद्डीनि थाखाय सायख' दोंमोन आरो बिसोरखौ बेयाव जिरायना होदोंमोन। दिनैसिम बे कंग्रेस गुंडाफोरा सुबुंफोरनि गोरोन्थिनि थाखाय गाद्डीनि सायाव जिरायना दं। जेब्ला जों इंराजफोरखौ होखारदोंमोन, जों गाग्लोबगोन आरो बे कंग्रेस गुंडाफोरखौ होखार हरगोन। बेफोर कंग्रेस गुंडाफोर आरो गुंडाफोरनि सायाव रां खाथायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि रां खाथायदोंमोन। मजिदमफोरनि सुबुंफोरनि सायाव बे रोखोमनि खाजोना लागायदोंमोन। मजिदमफोरनि कंग्रेस गोरा
बे कंग्रेस गुंडाफोरजों लोगोसे सुबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौ। 778 (ख) आबादारिफोर आरो मजदुरफोरनि आफाद आरो जथायथिनि बोलोआव फारवार्ड कम्युनिस्ट पार्टीआ कंग्रेस गुंडाफोरनि गोसोम खामानिफोरखौ दिन्थिगोन, जायफोरा इंराजफोर बायदि। देहानि गाबाल 'सोलायबाय। बिसोरो दिनै हादाबाव लाथि आरो गुलिनि खान्थि गायस' नदों। इंराजफोरा बे हादाबनिफ्राय गोजानाव थांनांगौ जादोंमोन। बिसोरनाव बिरखं, सिलाइ, ब 'म आरो गुबुन जाहोनफोर दंमोन। फारवार्ड कम्युनिस्ट पार्टीया भ' टफोरनि सानथौआव फोथायथि गैया। पार्टीया जेब्लाबो जांख्रिखांनायाव फोथायथि दंमोन आरो आथिखालावबो बेबादि खालामो। जों बे जांख्रिखांनायाव फोथायो, जाय फैगोन आरो जाय अरनि अराव पुजिबादिफोर, जमिन्दारफोर आरो भारतनि कंग्रेस दैदेनगिरिफोरा, जाय बेखौ गावसिनि फालांगिनि थाखाय लुदोंमोन, जाय बेखौ गावसिनि हादोरनि मानसिफोरखौ लुथायदोंमोन, जाय गावसिनि गोरोनथि आरो हांगार बानायदोंमोन। (ग) फारवार्ड कम्युनिस्ट पार्टीया गावसिनि भ 'टफोरनि सानथौआव फोथायथि गैया।
कंग्रेस खुंगिरिफोरनिफ्राय जेखि जाया जाथों। बिसोर (कंग्रेस खुंगिरिफोरा) सुबुंफोरनि गेजेराव भि
भावेखौ लंग 'टी गानहोदोंमोन, जायनिफ्राय सुबुंफोरनि गोसोआ गावसिनि गोरोन्थिनिफ्राय गावसिनि गोसो बोख्लायनो हायो। दिनै बिनोबा भारतारि राजखान्थि जौसाङाव फावथाय गेलेगासिनो। मानसिफोरनि गेजेराव गुलाय-गुजाय जागासिनो दं। आं बिनोभाखौ बुंनो लुबैदों आरो बिथांनि थान्दैफोरखौ बोसोन होनो लुबैदों, "नोंथाङा बेखौ बुजिनो नांगौ दि बे य' जना, विनोभानि सानबोलावरि आरो गोरोनथिजों सुबुंफोरखौ फुजिहोनो हाया। आं बिनोभाखौ सुबुरुन होगोनदि बिसोरो कंग्रेसनि मानसिफोरनि आखाइनि फुथुला जानो नाङा। जायफोरा विनोभानि य 'जनाखौ बुजियो, बिसोरो बुजियो दि बिनोभाया कंग्रेस सरकारनि सासे थान्दै। 779 (इ) आं नोंथांनो खिन्थियो दि बे कंग्रेस सरकारा नोंथांजों जेबो मोजां खालाम जानाय नङा। (एफ) आं जोबथा सोदोबखौबो बुंनो लुबैदों दि नोंथाङा कंग्रेसजों लोगोसे गेलेयो।
मासिफोराव जिरायना थानाय नवाबफोरनि आखु। "
राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय सिगांग्रो एबा सिगांग्रो जाहोनो हाथावनामोन जेराव जायखिजाया सुबुंखौ बिहार रायजोनि बेरेखायै आरो राइजोआरि निजोमथिनि बेरेखायै दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, आरो बिनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 505 (बि) नि सिङाव आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। गोबां बिबांनि खुगा साखि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटा दायगोनां सुबुंखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए आरो 505 (बि) मोन्नैनिबो सिङाव साजा होदोंमोन, आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। उननि दफानि सिङाव साजा होजानायनि सोमोनदै जेबो आलादा साजा होजायाखैमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरा पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ सोरगोआरि ज' जास्टिस नकी इमामआ हारसिङैनो खोनायोमोन। 9 एप्रिल 1956 मायथाइनि बे बिथोनजों, बिथाङा गावनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन।
एन
ई
डी
जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरगिरिया नायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोग खालामनाया सरकारनि मानहानि अनगायै जेबो नङामोन; बियो जांख्रिथायनि थाखाय थुलुंगा होनायफोरजों बुंफबनायमोन आरो गासै महरै लानाय बिबुंथिआ थारैनो राजद्रोहनिमोन। बियो जायखिजाया राहाफोरखौ सावरायग्रा बिबुंथि नङा। बिथाङा मानिदोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए 505 (बी) नि सिङाव मोन्नैबो दायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। 780 साजा होजानाय सुबुंआ बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन। बेखौ नोजोर होजागोन दि जाय दफाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होजादोंमोन बै खोन्दोफोरनि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव गनायजायाखैमोन। नाथाय जर 'खा गनायथिनि आर' जियाव, बे कर्टाव, बिथा लानाय जादोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए आरो 505 "आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) जों गोरोबै।"
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए आरो 505 नि थारथिनि सायाव आयेनारि जेंना, बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ मोनसे संबिधानिक बेंसजों खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो। बेनि उनाव केसखौ 4 नबेम्बर, 1960 आव मोनसे संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बै बेंचा जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 1, अ
41 नि सिङाव भारतनि एटर्नी जेनेरेलनो फोसावनाय बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्राखौ फिन खेबसेबाव 9 फेब्रुआरि, 1961 आव मोनसे संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ नै दाननि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे बे आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय रायजो सरकारफोरजों लोगोसे 1958 नि दफा 124 ए आरो 126 (जेराव उत्तर प्रदेश सोरखारा आर 'जलाइगिरि) जों सोमोन्दो थानाय दायारि आर' जलाइफोरनि बेलायाव गावसोरनि गोसोखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेरै रिपर्टखौ नोजोर होनानै आइन आय 'गआ हादोरफोरनि राजद्रोहनि गोदान आइनखौ फोसाबनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दंमोन। जोबनायाव जोंनि सिगाङाव गावसोरनि आर' जलाइफोर फैदोंमोन।
1958 नि 24 126 आव उत्तर प्रदेश रायजोआ आर 'जलाइगिरि, थेवब्लाबो बिबैफोरा गुबुन गुबुन। 1958 नि दायारि आर' जलाइ 124 आव दायगोनां सुबुंआ महम्मद, इशाक इहाही। बिथांखौ 30 अक्ट 'बर, 781 1953 आव अल इन्डिया मुस्लिम कन्वेन्शननि रिसेपसन कमेटीनि आफादगिरि महरै आलिगढ़आव बिबुंथि होनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बै समाव बिथांनि बिबुंथिखौ राजद्रोहनि सानना लानाय जादोंमोन। गोनां गनायथिनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा मोनसे नायबिजिरदोंमोन, आरो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस नागिरना, बिथांखौ सेशन क' र्टआव बिबान होदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ, 8 जानुआरि, 1955 नि गावनि बिजिरनायजों, बिथांखौ दफा 153 ए नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ दफा 124 ए नि सिङाव गुबुन दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। साजा होजानाय सुबुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 124 ए आव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
सैथोआ बेनो दि 29 मे इं1954 माइथायाव उत्तर प्रदेशनि बस्ती जिल्लानि हनुमानगंज गामियाव बलश 'विक पार्टीनि मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन। बै समाव साखिगिरि राम नन्दआ आइनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो थाखाय हिंसानि बाहायनायखौ बाख्नायनानै मोनसे हेंथा गोनां बिबुंथि होदोंमोन। प्रसिक्युसननि थाखाय सरकारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनसे नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव गावनि बिसारखौ लानो गनायथि होदोंमोन। थि समाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ दायगोनां सुबुंखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि दायगोनां सुबुंआ आइनजों गायसनजानाय सरकारनि बेरेखायै उदाङै हिंसागोनां बिग्रायनायनि थाखाय नायगिरिफोरखौ थुलुंगा होनानै दाय खालामदोंमोन, हाथियारफोरनि बाहायनायजों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ होदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
इलाहाबादनि। 1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल 126 आव, बिनायगिरिया सासे पारसनाथ त्रिपाठी। बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथाङा 26 सेप्तेम्बर, 1955 खालि फैजाबाद जिल्लानि मानसपुर, पी
एस
अकबरपुर गामियाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा 782 नायग्राफोरखौ मोनसे मावसोमग्रा रौनिया हानजा ज 'खालामनो आरो सरकार आरो बेनि मावसाफोरखौ हिंसानि गेजेरजों हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा नायग्राफोरखौ सरकारनि बेरेखायै सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथि सोमजिहोनो गोसो होनानै थुलुंगा होदोंमोन। जेब्ला बिथांखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए नि सिङाव दायनि थाखाय बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला दायगोनां सुबुंआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे बिथायाव बिथांनि हमथानायआ आयेन गैयैमोन, मानोना भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए नि राहाफोरा उदायैमोन आरो बिथांनि फोरमायनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन।
25, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जोबनायाव देसाई, गुरतु आरो जे
जे
जों लोगोसे मोनसे आबुं बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोराव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 124 ए आ संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिसोर मोन्नै आपिल नं 124 आरो 125 आव गोजौनिफ्राय साजा होजानाय दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो दायारि आपिल नं 126 आव दायगोनांफोरनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बेफोर गासै जाथायफोराव गोजौ अदालते गोनां फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि केसाव संबिज 'नखौ बुखांहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोनां सोंथिफोर दं। बे रोखोमैनो बेफोर आपिलफोरा गोजौ अदालते होनाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों सिगाङाव जादोंमोन। श्री सी
बी
आगरवाला, जाय गोजौ हादाबनि बिथोनफोरनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश गोजौनिफ्राय मदद मोन्नायनि आर' जलाइफोराव नुजादोंमोन।
फुल बेन्चआ बुंदोंमोन दि इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 124एआ संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि बाहेरायावमोन आरो, बेनिखायनो 783आ बे जाहोननि थाखाय उदायैमोन दि बेयो राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय नङामोन आरो बैजों लाजानाय हेंथाफोरा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव गनायथाव हेंथाफोर नङामोन, गोरोन्थिमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोनदोआ दफा 19 नि सेबिं क्ल (2) नि सिङाव फैदोंमोन, आरो बेनि उलथा महरै गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरा गोरोन्थिमोन। बिथाङा निहारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा सम्राट (1) नि फेदेरेल कर्टनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा इंलेन्डनि आयेनफोरनि सायाव स्टेफेननि बिबुंथि, खोन्दो IV, 21थि एडिशन, पृष्ठा 141, आरो इंलेन्डनि हालसबरी आयेनफोरनि आयेननि फोरमायथि, बिलाइ 3, हाई कोर्टनि फारसेनिफ्राय श्री गोपालआ केसफोरनि आबुं खोनदो 569 खौ मुंख 'दोंमोन।
गावनि फारसेमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री शर्माया एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, आयेननि जारिमिन, भारतनि बिजिरसालिनि दारै 124ए दफानि राहाफोरनि सायाव होनाय फोसाबनायफोर आरो बेनि सायाव होनाय ओंथिफोर आरो प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि बिगुमाफोर। दफा 124एजों गोरोबनाय खोन्दोआ गुबैयै 1837 39 नि ड्राफ्ट पेनाल क 'डनि दफा 113 मोन, नाथाय खोन्दोखौ भारतारि पेनाल क' डनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ 1860 आव जारि खालामनाय जादोंमोन। क 'डनिफ्राय बोखारनायनि जाहोना रोखा नङा, नाथाय जानो हागौ आयेन आफादानो 124ए दफानि राहाफोरनि सायाव गावनि गोहोनि सायाव रोखा मोन्दांथि गैयामोन, जायखौ 1870 मायथाइनि मोनसे बिजाब नं 78आव दोननाय जादोंमोन।
सार जेम्स, स्टेफेनजों फोसाबनायखौ जागाय जेननाय समाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय आयेन आफादआव बिलखौ जागाय जेननाय समाव बिथाङा मा बुंदोंमोन बेयो जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङाबो जानो हागौ। बै समाव आइन खालाम जानाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "124ए
गोसो बोदोर खालामनाय गोसो बायग्लाबनाय, जाय सोदोबफोरजों बुंजायो एबा फरायनो गोसो जायो, एबा नेरसोनफोरजों, एबा नुजानाय दिन्थिमहरनायजों, एबा नङाब्ला, ब्रिटिश भारतआव आयेनजों गायसनजानाय सरकारनि फारसे गोसो बायग्लाबनाय मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगा होयो, एबा थुलुंगा होनो नाजायो, बिखौ जिउहालागै एबा जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय रोगानायजों साजा होनाय जागोन, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ, एबा मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होनाय जागोन, जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ, एबा जरिमानाजों साजायनाय जानो हागौ। सरकारनि राहाफोरखौ बेबादि नेवसिगारनाय, जाय सरकारनि आयेनखौ मानिनाय आरो आयेननि बेरेखायै अनागारि नाजानायफोरखौ हेंथा होनो गोसो जानायजों गोरोबनाय।
बेनिखायनो, गनायजायैनि बे रोखोमखौल 'थुलुंगा होनायनि थांखिजों सरकारनि राहाफोरनि सायाव बिबुंथि होनाय, बे दफानि सिङाव मोनसे दायगोनां बाथ्रा नङा। "बे खोनदोनि सिङाव भारतनि गिबिसिन जाथाय जायखौ बंग' बासि जाथाय (रानी महारानी बनाम जगेंद्र चंदर बोस (1)) होन्ना मिन्थिनाय जायो, जायखौ सर कमर पेथेराम, सी
जे
नि सिगाङाव सासे जूरीजों बिजिरनाय जादोंमोन। जूरीखौ दाय होनाय समाव, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ जूरीनो आइनखौ बेफोर सोदोबफोराव बुजायदोंमोनः 785" गोसो बायग्लाबनायनि ओंथिया अननायनि उलथा मोनदांथि, गुबुन सोदोबफोराव, गोसो बायग्लाबनाय एबा गोसो बायग्लाबनाय। गनायजायैनि ओंथिया खालि गनायजायै। हौवाफोरनि मोन्दांथिफोर एबा खामानिफोरखौ गनायजायै खालामनाय आरो अब्लाबो बिखौ मोजां मोननाया जोबोद जाथावना। मोन्नै सोदोबफोरनि ओंथिया ओरैबायदि रोखा दि आं नोंखौ बुंनो गोनां जानाय नङा दि मिस्टर जेक्सनखौ दिदोम लाखिनो हाया। जुदि बिसोर आयेनखौ मानिनो थाखाय सान
सोरकारनि गोरोनथि, एबा बै गोहोखौ सिफायनो एबा हेंथा होनो, जुदि आरो जेब्ला सम ओंखारनांगौ जायो, आरो जुदि बिथाङा गावनि बाहागोलागिरिफोर एबा फरायग्राफोरनि गेजेराव बेबादि गोसोथि सोमजिहोनो थाखाय बेबादि खालामो, अब्ला बिथाङा खोनदोनि ओंथियाव असन्तोष सोमजिहोनो नाजानायनि दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, बबेखानि बिथांनि बाथ्राफोरजों जेबो खायसो खालामजायाखै एबा जायखिजाया गोसो बायग्लाबनायनि मोन्दांथिया, थारै, बिसोरजों सोमजिहोजायो। खोनदोनि थांखिनि थाखाय थोजासे दि बाहायजानाय सोदोबफोरखौ सरकारनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जायो आरो बेखौ सुबुंफोरनि सुथुर आरो लाजिगोजानायसिम लाखिनायनि थाखाय, आरो बेबादि मोनदांथि सोमजिहोनो थाखाय बेफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। "उननि मामलाया रानी महारानी बनाम बालकान्खद्दर तिलक (1) नि मुंदांखा केस जाय ब 'बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव केसखौ बिजिरदोंमोन, जे
जे
स्ट्राचेनि दारै बिजिरजादोंमोन, बिजिरगिरिनि दारै जुरीनि गिबि दफा
सर कमर पेथेरामजों आं बंग 'बासिनि मामलायाव गोरोबलायैनि ओंथिया 786 खालि अननाय गैयै। बेनि ओंथिया घृणा, सुथुरथि गैयै, सुथुरथि गैयै, अनागारि आरो सोरखौबा सरकारनि फारसे गाज्रि गोसो जानाय। "फोथायथि गैयै" आ जानो हागौ बयनिख्रुइ साबसिन सरासनस्रा सोदोब, जाय सरकारनि फारसे जानो हाथाव गासैबो रोखोमनि गाज्रि मोन्दांथिखौ बुजियो। आयेननि ओंथिया बे दि सासे मानसिया गोसो बायग्लाबनायखौ थुलुंगा होनो नाङा एबा थुलुंगा होनो नाजा नाङा; बिथाङा सोरखौबा सरकारनि फारसे जायखिजाया रोखोमनि सुथुरथि मोनदांनो नाङा एबा खालामनो नाजा नाङा। नोंथाङा नायगोन दि गोसो बायनायनि बिबां एबा गोख्रोंथिया जानो हागौ साजा होनायनि अनगायै जेबो ओंथि गैया, जुदि सासे मानसिया फिसासिन गोसो बायग्लाबनायखौ नाजावो एबा गोसो बायग्लाबनायखौ थुलुंगा होनो नाजायो, अब्ला बियो आबुङै गोसो बायग्लाबनाय एबा गोसो बायग्लाबनाय नङा।
बे बादियाव सेबखांजानाय फोसावथाइ। बेयो सैथो दि मोनफ्रोमबो खैदीनि हेंथायै नोंनि सिगाङाव मोनसे दाय दं दि बिथाङा थारैनो सरकारनि फारसे गोसो बायग्लाबनाय मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगा होदों। जुदि नोंथाङा गोजोन मोनो दि बिथाङा बेबादि खालामदों, अब्ला नोंथाङा थारैनो बिथांखौ दायगोनां मोनगोन। नाथाय जुदि नोंथाङा बे दायखौ बानायाखै, आरो बेफोर लिरबिदांफोरखौ फरायना सोरनोबो सरकारनि फारसे गोसो बायग्लाबनाय मोन्दांथिफोरखौ रंजाहोनो थाखाय गोसो बायग्लाबनाय फोरमान जायाखै, अब्लाबो नों हारसिङैनो खैदीफोरखौ उदां खालामनायाव मदद होनो हानाय नङा। बिसोरनि मोनफ्रोमबो सायाव गोसो बायग्लाबनायनि गोसो बायग्लाबनाय मोनदांथिफोरल 'नङा, नाथाय बेबादि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनो नाजानायखौबो दाय होनाय जादों। नोंथाङा नायगोन दि बे खोन्दोआ आबुङै एखे बिथायाव गोसो बायग्लाबनाय मोन्दांथिफोरनि जाफुंसार थुलुंगानाय आरो बिसोरखौ थुलुंगा होनो फेलें नाजानायखौ दिन्थियो, जाहाथे, जुदि नोंथाङा मोनदाङो दि खैदीफोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ बेबादि मोन्दांथिखौ थुलुंगा होनो नाजायो, अब्ला नोंथाङा गुबुनखौ साजा होनोबो गोनां नङा। 787
गुबुन मोनसे बाथ्राखौ बुजिमोननाय। दायआव सोरकारनि फारसे माखासे गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानाया दं। बेयो गोसो दुंखांहोनाय नङाबा बिग्रायनाय एबा बिग्रायनायखौ थुलुंगा होनो नाजानाय नङा, एबा जायखिजाया रोखोमनि नंगुबै खायसो, गेदेर एबा फिसा नङा। बैयाव थानाय लिरबिदांफोरजों माबाफोर खायसो एबा दावराव-दावसि जादोंमोन ना नङामोन, बेयो जेबो ओंथि गैया। जुदि दाय होजानाया लिरबिदांफोरजों बिग्रायनाय एबा दावराव-दावसि सोमजिहोनो सानदोंमोन, अब्ला बिनि हाबाया सन्देह गैयालासे दफा 124 ए नि सिङाव गोग्लैगोन, आरो जानो हागौ पेनाल कोडनि गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव गोग्लैगोन। नाथाय जुदि बिथाङा सोरखौबा बिग्रायनाय एबा गोसारहोनाय एबा सोरखौबा नारसिननो सानाखैमोन एबा सोरखौबा गोहोनि सायाव नारसिननो सानाखैमोन, अब्लाबो जुदि बिथाङा सोरकारजों सुथुर मोन्दांथि सोमजिहोनो नाजादोंमोन, अब्ला बे दफानि सिङाव बिथांखौ दायगोनां खालामनो थाखाय थोजासे। आं सांग्रां दि माखासे मुंदांखा सुबुंफोरा सानदोंमोन दि दाय होजानाया दफा 124 ए नि बेरेखायै जेबो दाय जानो हाया एबा बिग्रायनायनि थाखाय नारसिननाय एबा सुबुरुन होनाय गैयाब्ला।
nment
आंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ खोनदोनि गावनो फोरमायजानाय सोदोबफोरनि आबुङै हेंथा, जाय जेसेबां हायो एसेबां रोखा महरै माखासे मोनदांथिफोरखौ थुलुंगाहोयो एबा थुलुंगा होनो नाजायो, आरो बिग्रायनाय एबा नारसिननाय हेंथा बायदि जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानाया दायनि आनजाद। आं बेबादि नोजोरखौ खोनदोजों सरजाबफानाय बुंफुरलुखौ आबुङै गोरोन्थि फरायनायनि थाखाय आरो बेनि नंगुबै गोसारथिनि बायजोआव बुंफुरलुखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होनानैल 'हिसाब खालामनो हायो। "गोलाव रायखांनाया उनाव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै गोनां जाबाय, जेरै, गियानगोनां बिजिरगिरिनि आयेननि बे बुंफुरलुआ गोबां बुंफुरलु आरो न्यायारि फोसावथायनि थाखाय फैदोंमोन। जों 788 नि सोमोनदोआव दफा 124 ए नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय जूरीनि दायखौ बोखारदोंमोन मानोना बै बुंफुरलुआ दा मोनथाम गुबुन-गुबुन न्यायारि बुंफुरलुफोरनि थाखाय जायगा होदों, उनाव जूरीनि साथाम सुबुंफ्रा, श्री बालगंग तिलकखौ दायगोनां मोनदोंमोन।
बिथाङा, गोरोनथि मोनखांनायनि उनाव, लेटर पेटेन्टनि दफा 41 नि सिङाव प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ फारान, सी
जे., कैंडी आरो स्ट्रेची, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे फुल बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बन्दनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा होनाय गनायथिआ आइनआव थोजासे नङामोन दि बियो अनागारि लिरबिदांफोरनि गुदिखौ थि खालामाखैमोन, आरो नैथियाव, बिजिरगिरिया जूरीखौ "गोरोबलायै" सोदोबनि ओंथि महरै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो "अननायनि गैयै" नि समान जानो हागौ। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, जाय जोंनि सिगाङाव खालि सोमोनदो गोनां बिन्दो; फुल बेन्चआ गाहायाव होनाय गोहोमआव गावखौ फोरमायदोंमोनः "गुबुन मोनसे बिन्दो जायनि सायाव श्री रसेलखौ थार फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बे मोनसे फिसा केसमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रि काउन्सिलनो मोनसे गाहाय जाहोनमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो" अननायनि आंखाल "नि समान जानो हागौ।
बेले-बेजे एबा बिग्रायनायनि थाखाय थोंजों थुलुंगाहोनाय जायागौमानि बेखौ हेंथा होनाय जायो। बे खोनदोआ खोनदोनि सोदोबनिफ्राय गोबां गोजानाव थांनाय बायदि नुयो, आरो जों बेनि सायाव बारा बुंनो गोनां जानाय नङा। फिसा-फिसौ बाथ्राफोरनि गेजेराव गिबि बाथ्राया बेनो दि मिस्टर जस्टिस स्ट्रेचीया केसखौ जुरिनाव ज 'खालामनानै बुंदोंमोन दि गोसो बायग्लाबनायनि ओंथिया अननाय गैयैमोन। "नाथाय बे सोदोब बाहागोआ हारसिङैनो गसंना दंब्लाबो बियो जुरिखौ गोरोनथि होदोंमोन जानो हागौ, अब्लाबो बे सोमोनदोनि सोमोनदोआव लानाय जायो दि जुरिखौ बेनि गेजेरजों गोरोनथि होजानो हागौमोन। बे फोरमायथिखौ बंग' बाशी केसआव कलकत्तायाव सार कमर पेथेरामजों दैदेनजानाय 789 आयेननि सोमोनदोआव बाहायनाय जादोंमोन। बैयाव गाहाय ज 'जिस्तिआ" अननाय गैयै "सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सोलायै" अननायनि उलथा "सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। बिनि सोलायै" अननायनि उलथा "सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनब्ला" अननाय गैयै "सोदोबफोरखौ बे केसाव जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ।
सोमोनदोआव बेयो रोखा दि "अननायनि आंखाल" सोदोबफोरजों गियानगोनां बिजिरगिरिनि ओंथिया अननायनि नेवसिनाय नङा नाथाय गुबुन फारसेथिं माखासे गोख्रों मोनदांथि। बेनिखायनो बे बिन्दोआव जों गनायोदि जों फोरमान होनो हाया दि बेयो आपिलनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस। "बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेखौ दाय होजायाखै दि न्यायनि गाज्रि जानाय।" बैफोर नायसंनायनि उनाव, केसखौ बन्द 'नि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव जुडिसियेल कमितिनाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइनि गेजेरजों केसखौ परिषदआव महारानीनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। प्रिभि काउन्सिल, एस्क्विथ, क्यू
सी
नि गावसोरनि लर्डशिपफोरनि सिगाङाव, मेइने, डब्ल्यू
सी
बनर्जी आरो गुबुनफोर बायदि गिदिर रोंमोनदांथि आरो मुंदांखा सुबुरुननि हेफाजाबजों, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दायनि दफा 124 ए नि ओंथियाव मोनसे गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जानो हाथावना गासैबो सोदोबफोराव "अननायनि थाखाय गोसो गैयै" आरो मोनदांथि गैयैमोन।
सरकारनो गाज्रि मोन्दांथि। बे सोमोनदोआव क्वीन एम्प्रेस बनाम जोगेंडर बोस (1) आव पेथेराम, सी
जे
नि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिबुंथि 790 आ इंलेन्डआव सासे पाब्लिक जर्नालिस्टनि हाबाफोरनि सिङाव गनायजानायखौ बाराखैमोन, आरो अभियोग खालामनाय गोरोन्थि दिगावनाया खालि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाखायल' नङा, नाथाय गासै भारतारि प्रेस आरो बिनि गासै महामान्यनि फोरानिबो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिनमोन; आरो बेयो प्रेसनि उदांस्रि आरो रायजोआरि जथुमफोराव उदां बिबुंथिनि मोन्थाइखौ गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रों आर 'जलाइ खालामजायोब्लाबो, लर्ड चान्सेलरा आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जुडिसियेल कमितिनि बिबुंथि होनानै नोजोर होदोंमोन दि गासै ज 'ख' नि ज 'ख' ख 'खौ नोजोर होनानै बिसोर जेबो जाहोन गैया, आरो लर्डनि नोजोरखौ नोजोर होनानै हेंथा दिन्थिदोंमोन।
दायारि केसफोराव, बिसोरो सानाखैमोन दि केसआ प्रिवी काउन्सिलजों आरोबाव बिजिरनो गोनां सोंथिफोर जौगाहोयो। (गंगाधर तिलक बनाम रानी महारानी) (1)। आयेनाव आरोबाव सोलायनायफोरखौ नोजोर होनायनि सिगां, रानी महारानी बनाम अम्बा प्रसाद (2) आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेन्च थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां। बै मामलायाव, एज, सी
जे., जाय कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, गोजौनि केसफोराव कलकत्ता आरो बॉम्बे हाई कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय गोबां रायफोर होदोंमोन। सरासनस्रायै गोजौनि मोन्नै केसफोराव थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ आजावनाय समाव, रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोन दि सासे मानसिया ब्रिटिश भारतआव आयेनजों गायसनजानाय अनास' खानि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनो नाजावनाय दफा 124 एआव बुंजानाय दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, बबेखानि मोनसे थि लिरबिदांआव एबा बिबुंथिआव बिथाङा मुंख 'नाय थिरांथाखौ गोख्रै एबा हेफाजाब होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
सतारा (3) मामलायाव अंबे हाइ क 'र्ट। बै मामलायाव फारान, सी
जे., आरो पार्सन्स आरो रानाडे, जे
जे., 791 जों लोगोसे मोनसे आबुं बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि खोन्दोयाव "असन्तोष" सोदोबखौ मोनसे जुनिया ओंथिआव बाहायनाय जायो जायनि ओंथिया राजखान्थियारि गावस्रानाय एबा सरकार एबा सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि फारसे असन्तोष एबा फोथायथि गैयै। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि खोन्दोआ गाहाय बाहागोआव "असन्तोष" सोदोबनि ओंथिया बुंफुरलुजों गुबुन-गुबुन नङामोन। सुबुं, जे
आ मानिदोंमोन दि "असन्तोष" सोदोबनि ओंथिया "अननाय एबा अननायनि गैयै एबा हेंथा" महरै सानजानो हाया। रानाडे जे
आ "असन्तोष" सोदोबखौ खालि अननाय एबा मोजां मोन्दांथिनि गैयै एबा नेवसिनाय महरै नङा, नाथाय मोनसे मोजां मोन्दांथिनि मोनसे रोखोमसे, जाय मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि मोनदांथि, मोनसे रोखा गियान गोनां सुबुं गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि
e इलाहाबाद गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जुदि बैफोर बिबुंथिफोरा स्ट्रेची, जे
जों खोनदोआव दोनजानाय लुनायनिफ्राय जायखिजाया ओंथिआव गुबुनमोन, जायखौ प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों गनायथिनाय जादोंमोन, अब्ला बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि उननि नोजोर होनायफोरखौ गनायथि गोनां होनना मानिना लानो हाया। मानोना इलाहाबादनि मामलायाव दायगोनांफोरा दायखौ मानिदोंमोन आरो आपिलआ साजानि सोंथिनि सायाव बांसिन एबा एसेल 'मोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा खोनदोनि गोहोमखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, बबेखानि बिसोरो गोजौयाव मुंख' नाय गिबि मोन्नै जाथायफोराव कलकत्ता आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गावसोरनि सरासनस्रा गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। खोन्दोखौ भारतारि दण्ड बिखान्थि फोसाबनाय आइन (1898 नि IV) जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि फिथाय महरै, खोनदोनि मोनसेल 'बुंफुरलुखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेरै दा बे खोन्दोआ 195आव दं।
0, 1947 नि उदांस्रि आयेन आरो 1950 नि भारतारि 792 संबिजिरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दारै आयेनारि सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै। दफा 124 ए, जेरै बेयो सिगांनि बायदि गोरोबहोनायफोरनि गेजेरजों फारियै फोसाबनायनि उनाव नुजाबोदों, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जाय रावफोरजों, रायज्लायजानाय एबा लिरजानायजों, एबा नेरसोनफोरजों एबा नुजानाय थानदैजों, एबा नङाब्ला, मानहानि फारसे सुथुर लाबोनो नाजावो एबा नाजावो, एबा भारताव आयेनजों गायसनजानाय सरकारनि फारसे असन्तोष सोमजिहोनो नाजावो एबा थुलुंगा होनो नाजावो, बिखौ जिउहालागै रोगानाय एबा जायखिजाया गुसुं समफारिनि थाखाय साजा होनाय जागोन, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ, एबा थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ, एबा जरिमानाजों। बुंफोरनाय 1." असन्तोष "सोदोबाव फोथायथि गैयै आरो सुथुरथिनि गासैबो मोनदांथिफोर दं।
खालि एबा गोरोबलायैआ बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दाय नङा। बुंफोरनाय 3
रागाखालामनाय, मानहानि एबा गोरोबलायैखौ थुलुंगाहोनाय एबा थुलुंगा होआलाबानो सरकारनि गुबुन हाबाफारिफोरनि खुंथायारि गनायजायैखौ फोरमायनाया बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दाय नङा। "बे दाय, जायखौ सरासनस्रायै राजद्रोहनि दाय महरै मिथिनाय जायो, भारतारि पेनाल कोडनि चैप्टर IV आव नुजायो, जायनि मुङा 'रायजोनि बेरेखायै दायफोर'। रायजोनि बेरेखायै दायनि बे रोखोमा इंराजफोरनि दिहुनजानाय नङामोन। भारताव सोरखारा गोबां जौथायनिफ्राय मिथिजानाय, नाथाय इंलेन्डआव गोबां जौथायफोरनि थाखाय मिथिजानाय। मोनफ्रोमबो रायजोआ, बेनि सोरकारनि महर जायानो जाया मानो, बैसोरखौ साजा होनो हानाय गोहोजों हाथियारगोनां जानांगौ, जायफोरा 793 मायथाइसिम गावसोरनि आखुथाइजों, रायजोनि रैखाथि आरो दिदोमथिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन, एबा बेबादि फोथायथि गैयै मोन्दांथिफोरखौ गोसारहोदोंमोन जाय रायजोखौ रायजो एबा इंलेन्डनि राइजोफोरनो हेंथा होनो गोसो होदोंमोन।
सेथि सुजुनाय, खोन्दो IV, बिलाइ 141,142 आव बेफोर सोदोबफोराव। "दफा IX
राजद्रोहनि थाखाय थुलुंगा होनाय आरो गोसो बायनायखौ जों दा बेबादि आखुथाइजों सोमोनदो दं, जाय फारसेथिं राजद्रोहनि आंखाल जायो, आरो गुबुन फारसेथिं बोलो एबा हिंसानि बाहायनायखौ लाफाया। आयेनाव रायजोनि रैखाथि आरो दिदोमथिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिजों गावारि सावरायनायनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो दं। राजद्रोहनि ओंथिया ओरैबायदि आखुथाइ जाय गावनि थांखि महरै एबा गावनि मिथिंगायारि फिथाय महरै, सरकारनि सायाव एबा समाजनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिनि सायाव असन्तोषनि आयेन गैयै दिन्थिफुंनायखौ दिन्थियो। राजद्रोहनि आखुथाया सोदोबजों, खामानिजों, एबा लिरनायजों जानो हागौ। राजद्रोहनि मोनबा थि गाहायफोरखौ दायगोनांनि थांखि बायदियै सानजानो हागौ। बेयो 1
राजानि बेरेखायै गोसो बायनायखौ थुलुंगा होनाय, एबा संबिज 'नखौ सोलायहोनाय, एबा सोरबिथिंबो आयेनारि नङि राहाजों चार्चखौ दिदोमथि गैयै खालामनो थुलुंगा होनाय।
राजानि फोरजाफोरनि गेजेराव उसुखुथुखौ बांहो; 5
थाखो सुथुरखौ थुलुंगा होनो थाखाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि राजखान्थियारि आयदाफोरनि सायाव सावरायनाया गाव हारसिङैनो राजद्रोह नङा। आनजाद नायनाया मोनसे आदब जेराव बेखौ खालामनाय जायो। गेबें आरो गेबें सावरायनायखौ गनायथि होनाय जायो। आयेन 794 आ अब्लासो हेंथा होयो जेब्ला सावरायनाया गेबें सावरायनायनि सिमाखौ बारलाङो। बांसिन जर 'खायै बे बिदि जागोन जेब्ला खैदिफोरनि आखुथायनि मिथिंगायारि फिथाया रायजोआरि गुलाय-गुजायखौ बांहोनाय जायो। आयेननि बे बुंनाया गुबैयै फिजजार्ड, जे
जों जुरिखौ लिंहरनायनिफ्राय लानाय जायो। रेग बनाम एलेक्जेन्डार मार्टिन सुलिभान (1) नि बेलायाव। जुरिखौ लिंहरनायनि समाव बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "राजद्रोहआ समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय, जाय राजद्रोहनि खाथि सोमोन्दो दं, आरो बेनि सिगां गोबां समावनो राजद्रोहनि गेजेरजों मोनसे गुवार समगान्थियाव राजद्रोह खालामनाय जायो।"
जारखुंथाय आरो साम्रायजोनि आयेनफोरखौ सिफायनो नाजानाय। राजद्रोहनि थांखिया सरासनस्रायै असन्तोष आरो बिग्रायनाय सोमजिहोनाय आरो सोरकारनि हेंथा सोमजिहोनाय, आरो न्यायनि खुंथायखौ नेवसिगारनायाव लाबोनाय आरो राजद्रोहनि गुबै आखुथाइया जाबाय सुबुंफोरखौ बिग्रायनाय आरो बिग्रायनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय। राजद्रोहनि आखुथाइखौ मावनायाव फोथायथि गैयै महरै बरनायनाय जादों आरो आयेना बै गासिबो हुदाफोरखौ राजद्रोहो होन्ना सान्नाय जायो जाय गावसोरनि थांखिनि थाखाय असन्तोष एबा असन्तोष सोमजिहोनाय, राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनाय, एबा नखरारि दावहा सोमजिहोनाय, जारखुंथाय एबा सोरकारखौ अनागारि एबा मानहानि महराव लाबोनाय, रायजोनि आयेन एबा संबिजिरा, आरो सरासनस्रा राइजोआरि गुलाय-गुजायखौ दावगाहोनो गासै नाजानायफोर। "जौथायफोरनि समाव आयेना सोलायाखै, बे बाथ्राखौबो कलिज, जे
रेक्सनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय रोखा नुनो मोनो।
गोजोनथावै, जाय रावजों, लिरनाय एबा रायज्लायनाया रायजोजों सोमोन्दो थानाय बबेबा राइजोआरि मामलायाव देहायारि बोलो एबा हिंसाखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो, बियो राजद्रोहारि मानहानि फोसावनायनि दायगोनां। गावनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथिआव "राजद्रोह" सोदोबा दावराव-दावसि, बिग्रायनाय, सुबुं दावराव-दावसि, एबा दावराव-दावसिखौ फोरमायो; बेयो जायखिजाया महराव हिंसा एबा आइन गैयैखौ फोरमायो। बे बादियाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि सायाव दायनि सायाव दाय होगासिनोमोन, जेराव डिफेन्देंटजों फोसावजानाय राजद्रोहारि मानहानिनि दाय दंमोन। जेब्ला डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट (1939 नि XXXV) नि सिङाव डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 34 (6) (e) नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसखौ सामलायो, अब्ला फेदेरेल कर्टनि थाखाय रायज्लायना सार मरिस ग्वायर, सी
जे
आ निहारेन्दु नि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ दिन्थिदोंमोन।
इंराजि आयेना, आरो गोजौयाव मुंख 'नाय मामलायाव जे
फिटजाराल्डनि नायसंनायखौ गनायथि होनानै मुंख' नाय; आरो गाहायाव होनाय नायसंनायखौ खालामदोंमोन, जाय जोबोद आरजाथावः "
सरासनस्रायै बुंनायाव, जों सानो दि बे खोनदोआ आयेनखौ थारै फोरमायो मानोना बेखौ गोबां अनजिमानि न्यायारि फोसावनायफोरखौ आनजाद नायनायनिफ्राय बुथुमनांगौ। मोनफ्रोमबो सरकारनि गिबि आरो बयनिख्रुइबो गुदि बिबाना बिखान्थिखौ रैखा खालामनाय, मानोना बिथोनआ गासैबो सोदोमस्रि आरो सुबुं सुख 'नि दावगानायनि सिगांनि थासारि। बे दायखौ माब्लाबा-माब्लाबा बे रोखोमै मावनाय जायो दि बे बेरामखौ फाहामनायनिख्रुइबो गाज्रिसिन खालामनो थाखाय; नाथाय बेयो मोनसे बिबान गोनां आयदा जाना थाङा मानोना माखासे जायफोरनि सायाव बिबान दङ, बिसोरो बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेयो जोंनि सान्नायाव सरकारनि हाबाफोरनि बे बिथिंसिम दि राजद्रोहनि दायआ सोमोनदो गोनां। बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय रायजोनि फिन, जाय बेखौ गाग्लोबनो थांखि लायो एबा दाहार लायो, जाय गोजौनिफ्राय बेखौ खायसो खालामनो नागिरो।
निजोमथि, राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनाय आरो गुलाय-गुजायखौ जौगाहोनाय, एबा जायफोरा गुबुनफोरखौ बेबादि खालामनो थुलुंगा होयो। सोदोबफोर, खामानिफोर एबा लिरथाइफोरा राजद्रोहनि महर लायो, जुदि बिसोरहा बे थांखि एबा बे आखुथाय दं; आरो बे बाथ्राखौ गोरलैयै नायनो हायोदि बिसोर मानो राजद्रोहनि महर लानो हागौ, जुदि बिसोर सोरकारखौ मानगैयै खालामनो सानो। बेखौ सरकारनि दुखु मोननाय गोरोनथिखौ मन्थ्रि खालामनो थाखाय दाय खालामनाय जाया, नाथाय मानोना जेराव सरकार आरो आयेनखौ मानिनाङा मानोना बिसोरनि थाखाय जेबो मान होनाय जाया, खालि अराजकताया उनसंनो हागौ। रायजोआरि गुलाय-गुजाय, एबा राइजोआरि गुलाय-गुजायनि गनायथाव मिजिं एबा जाथावनाया, बे रोखोमै दायनि गुदि बाथ्रा। अभियोग खालामनाय खामानिफोर एबा सोदोबफोरा बेले-बेजे सोमजिहोनांगोन एबा बेबादि जानांगौ जेरै सुबुङारि हौवाफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जाय बिसोरनि थांखि एबा आखुथाय। "आयेननि बे बुंनायखौ लर्ड सादिया बिथांनि जुडिसियेल कमितिजों गनायथि होजायाखैमोन मानोना बिसोरनि थाखाय जेबो मान होनाय जायाखै, खालि अराजकताया जानो हागौ।
निहारेन्दुनि केस (2) आव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय, फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय समाव, नोजोर होदोंमोन दि इंलेन्डाव "राजद्रोह" नि जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैया, आरो दायनि ओंथि आरो आयदाफोरखौ जायखिजाया थिरांथाफोरनिफ्राय बुथुमनांगौमोन। 797 नाथाय बैफोर सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोर नङामोन जेब्ला सोरबा सासेया क 'डआव थानाय बायदि' राजद्रोह 'नि आयेनारि बुंफुरलुखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि भारत सोरखारि आयेननि सिङाव दफा 124 ए, एबा गोजौनि खान्थिनि रावा, निहारेन्दुनि केस (1) आव रोंग' थि गाहाय ज 'जास्टिसजों खालामनाय आयेननि बुंफुरलुखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन, बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि "गोसो गुदुं गोसो गैयै" बुंफुरलुआव "थुलुंगानाय बेले-बेजे" थाफादेराखैमोन, आरो बेनिखायनो, फेदेरेल क' र्टनि दफा 124 (ए) नि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन।
बाल गंगाधर तिलक (2) नि मामलायाव, आरो एनी बसंत बनाम माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल (3) नि मामलायाव, जाय भारतारि प्रेस एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे केसमोन। (1910 नि 1), जाय रावआव पेनाल कोडनि दफा 124 ए जों खाथि समानमोन। प्रिवी काउनसिला वालेस जॉनसन बनाम द किन्क (4) आव गावसोरनि सिगांनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय गोल्ड कोस्टनि क्रिमिनल कोडनि दफा 326 नि दालाय दफा 8 नि सिङाव मोनसे केसमोन, जाय पेनाल कोडनि s.124A नि सोदोबफोरजों रोखोमसे "राजद्रोहनि थांखि" खौ बुंफोरो। बै मामलायाव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ थि खालामदोंमोन दि हिंसायाव थुलुंगा होनायआ बै आयेनाव बुंजानाय राजद्रोहनि दायनि गोनांथार बाहागो नङामोन। बेनिखायनो, फेदेरेल कर्टनि थिरांथा नि गेजेराव मोनसे थोंजों नांलाय-मोनलाय दं, निहारेन्दु नि केसाव (1) आरो मोनसे केसाव गल्ड काउन्सीलनिफ्रायबो रोखा थांखि लानो हायो।
गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदि, हादोर सिफायनायनि सोमोनदोआव इंलेन्डनि सिगां ओंखारलांनाय सरासनस्रा आयेना। 798 मायथाइनि रिपर्टनिफ्राय फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ नुनो मोना दि प्रिभि काउनसिला गावसोरनि फेदेरेल कर्टनि लर्डशिप्सनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। जेरावसिम बे कर्टनि सोमोनदो दं, केसफोरनि बे जथायाव थि खालामनायनि थाखाय थोंजों नुजानाय सोंथिया सिगाङाव थिरांथा लानायनि आयदा नङामोन। नाथाय माखासे केसफोराव बे कर्टजों खालामनाय माखासे नायसंनायफोर, आथिखालाव नोजोर होथावना, बिबुंथि उदांस्रि आरो राजद्रोही लिरनाय एबा रायज्लायनायनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदोआव संबिजिरा गोहोआव फैनायनि गिबि बोसोरावनो खालामनाय जादोंमोन। बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ गनायनाय मोननै केसफोर आरो माखासे रायजोफोरजों लाजानाय माखासे आयेनफोर, बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन।
ब्रिज भूषण बनाम दिल्ली रायजो (2) खौ कानिया सी
जे., पजल अली, पतंजल शास्त्री, मेहर चंद महाजन, मुखर्जी आरो दास, जे
जे
जों खोनानाय जादोंमोन आरो बे एखे सानाव (26 मे, 1950) बिजिरथि होनाय जादोंमोन। रमेश थापरनि मामलायाव (1) बांसिन अदालते माद्रास मेंटेनन्स ऑफ पब्लिक ऑर्डर एक्ट (1949 नि मेड
XXXIII) नि दफा 9 (1 ए) खौ फोसावदोंमोन, जाय बिबुंथि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनायनि गनायथि होदोंमोन, बेबादि हेंथाफोरखौ गनायथि होनाय संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा (2) नि क्ल
(2) नि बांद्रायमोन, आरो बेनिखायनो, उदायै आरो आयेनारि नङिमोन। ब्रिज भूषणनि मामलायाव (2), बे रोखोमनो गोबांसिनआ दफा 7 (1) (सी) खौ बोखारदोंमोन, सानजा पान्जाबनि राइजोआरि रैखाथि आइन 1949 खौ बिथोन होदोंमोन, जाय दिल्लीनि राइजोआरि रैखाथि मावखान्थिनि सायाव हेंथा होनाय एबा बे बायदि हेंथाफोरखौ होबथाग्रा बिथोन होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 नि दफा (2) जों आयेन आफादनि सायाव गोजा गाब। रमेश थापारनि जाथाय (1) आव बिजिरसालिनि गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना जास्टिस पतञ्जलि शास्त्रीया फेदेरेल क 'र्ट आरो प्रिवी काउनसिला जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरनि सोमोनदै गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोन दि भारतआव राजद्रोहनि आयेना मामोनः "बेयो मख' जाथाव दि ड्राफ्टिं कमितिजों थियारि खालामजानाय ड्राफ्ट संबिज 'ननि दफा 13 (2) आव जानाय" राजद्रोह "सोदोबखौ लिरबिदांआ जोबनायाव दफा 19 (2) महरै गनायजानायनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोखांनो हायोदि फेदेरेल क' र्टआ निहारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा सम्राट (2) नि मामलायाव राजद्रोहखौ बुंफुरलु खालामनायाव बिथोन होदोंमोन दि" अभियोग खालामनाय खामानिफोर एबा सोदोबफोरा बेले-बेजे खालामनो थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ एबा बेबादि सुबुरुन गैयै आखुखौ गोजोन होनो थाखाय जानांगौ ", नाथाय बिस
सोरकारनि फारसे माखासे गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगाहोनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानायजों लोगोसे गुबुनफोरनि गेजेराव बिग्रायनाय एबा बिग्रायनाय, एबा जायखिजाया रोखोमनि गुबै खायसो, गेदेर एबा फिसा "राजा सम्राट बनाम सदाशिव नारायण भालेराव" खौ थुलुंगाहोनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानायजों नङा। बेनिखाय, दफा 13 (2) नि ड्राफ्टनिफ्राय "राजद्रोह" सोदोबखौ बोखारनाया दिन्थियो दि सरकारनि सायाव सावरायनायखौ गोसो गुदुं खालामनाय एबा गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ फोरमायनायनि उदांस्रि आरो प्रेसनि उदांस्रिखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां बिथा महरै गनायनाय जाया, जेब्लासिम बेयो रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो होआ। बेयो मख 'जाथाव दि "रायजोआरि बिखान्थि एबा रायजोनि गोहोखौ लोरबां खालामनाय" (अरनि संबिज' न, 1937 नि दफा 40 (6) (i)) जों सोमोन्दो थानाय 800 आइरिश फर्मुलाया भारतारि संबिज 'न दाथाइ बानायग्राफोरजों मदद मोननाय नुनो मोना, बेनिखायनो बेखौ गनायनो हानाय आरो रायज्लायनो हानाय उदांस्रिनि जोबोद गुसेब आरो आयेनारि सिमाफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
बेयो सन्देह गैयालासेनो बे मोन्दांथिनि थाखायमोनदि बिबुंथि आरो खौरां बिलाइनि उदांस्रिया गासै नखरारि आफादफोरनि बिथायाव दं, मानोना उदां राजखान्थियारि सावरायनाय गैयालासे जेबो राइजोआरि सोलोंथाय गैया, मुंदांखा सरकारनि फारिखान्थिफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय जोबोद गोनांथार, बेबादि गोसारथिनि उदांस्रिया गाज्रि बाहायनायनि खैफोदफोर लाफानो हागौ। नाथाय संबिजुनि बानायगिरिफोरा मेडिसनजों लोगोसे मोजाङै रिफियो जानो हागौ, जाय "जुथायारि संबिजुनि गिबि फोसाबनायखौ थियारि खालामनायाव सिगांसिन गोसोआरिमोन" दि "बेनि माखासे गाज्रि दालायफोरखौ बिसोरनि देलायमालाय जौगानायाव दोननाया साबसिन, दानस्लायनायनि गेजेरजों, बेफोरो थि फिथाइफोरखौ होग्रा सुबुंफोरनि बोलोखौ खहा खालामनो थाखायमोन": (नियार बनाम मिनस 'टटायाव रायखांजानाय)। बैफोर नायसंनायफोरखौ "रायजोनि रैखाथि" आरो "रायजोआरि बिखान्थि" नि गेजेराव फारागथि लाबोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। मानोना उननि फोरमायथिखौ संबिज' ननि दफा 19 आव मोनसे जायगा मोननाय नङामोन, मानोना फाजलआ गुबैयै संबिज 'नारि महरै गसंना दंमोन।
ली, जे
आ गोबांसिन सुबुंफोरजों बेबादि फोरमायजानाय नोजोरफोरनिफ्राय गोरोबलायाखैमोन आरो ब्रिज भूषणनि मामलायाव गावनि नोजोरफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन (1) गावनि गोरोबलायै बिजिरनायनि समाव, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां नंगुबै सोंथिया जादों" प्रभिन्सनि 801 नि गोजोन आरो निजोमथिनि थाखाय खैफोद गोनां बेले-बेजे "आरो" सुबुं रैखाथि "खौ गोहोम खोख्लैनाया मोनसे ओरैबायदि आयदा जागोन जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा नङा। आं आयेननि गुदिनिफ्राय उलथा कामानि सिङाव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ दाहार लादोंमोन जाय बेनि गोसारथि आरो गोनांथिखौ दिन्थियो आरो आयेननि थारथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ आं सुबुरुन होनाय रोखोमै थियारि खालामथारनांगौ। जुदि सोंनायनि फिननाया थार, जेरै आं सानो, अब्ला हेंथा होनाय आयेना जाय रायजोनि जायखिजाया थाखोनि रेबगान्थिखौ होबथायो" एबा माद्रासनि राइजोआरि रैखाथि खाख्रिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ "।
संबिजुनि दफा 19 (2) जों बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि दोरोंनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनसे खाख्रिआ राजद्रोहनिब्ला, बेनि हाबनायखौ गनायथावै होबथायो, मानोना राजद्रोहनि मामलाया मोनसे ओरैबायदि आयदा जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो; नाथाय गुबुन फारसेथिं, दलिलखौ राइजोआरि गोजोनथिखौ गाज्रि खालामनो आरो राइजोआरि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो सानजायोब्ला, बेनि हाबनायखौ होबथानाया, मानोना राइजोआरि गुलाय-गुजाय आरो राइजोआरि निजोमखौ बेले-बेजे खालामनाया रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय आयदाफोर नङा। गावनि बाथ्रा बुंनायाव, आं बे बाथ्रा दानथेलायखौ बुजिनो हाया। ब्रिज भूषण बनाम रायजोआव। आं मोजां गोहोखौ मुंख 'दोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि राजद्रोहआ दायारि आयेननि सायाव बेले-बेजे आरो गोहो सोमजिहोनो गोसो जानायखौ गोख्रों खालामो जेरै सार जेम्स स्टीफेनआ राइजोआरि निजोमथिनि बेरेखायै मोनसे दाय महरै राजद्रोहनि थाखो रानदों। "ब्रिज भूषण केस (1), फजल अली, जाय गावनि गोरोबलायैनि जाहोनफोरखौ आरोबाव फेदेरेल कर्ट नि जज मजेंदु दत्तनो थिनहरदोंमोन।
उमदारनि केस (2) 802 आरो राजा सम्राट बनाम सदा शिव नारायण (1) आव बिनि उलथा प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायाव भारतनि फेदेरेल क 'र्ट आरो प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया संबिजुनि दफा 19 (2) आव मानो "राजद्रोह" सोदोबखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जायाखै बेखौ बुजायहोनो थाखाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा बेनिखायनो गावनोगाव बे गुलाय-गुजायजों मोगामोगि जानो गोनांमोन दि दफा 19 (2) आव" राजद्रोह "सोदोबखौ बाहायनांगौ ना नङा आरो बेखौ मा ओंथिआव बाहायनांगौ। फारसेथिं, बिसोर गावसोरनि मेलेमनि सिगाङाव गोबां मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय जोबोर गुवारै गनायजानाय नोजोर दंमोन जानांगौ दि राजद्रोहआ गोनांथार महरै राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै मोनसे दायमोन आरो गुबुन राहाजों एबा गुबुन राहाजों सरजाबफानायमोन।
भारतारि दण्ड बिखान्थिआ गोनांथार महरै बेले-बेजे सोमजिहोनो जेबो थांखि एबा गोसो जानायखौ दिन्थियाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बेयो गोमोथाव नङा दि बिसोरो दफा (2) आव "राजद्रोह" सोदोबखौ बाहायनाङा नाथाय बांसिन सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय राजद्रोह आरो गुबुन गासिबोखौ लाफायो जाय राजद्रोहखौ ओरैबायदि गोब्राब दाय खालामो। बे राजद्रोहआ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो, जाय गोबां सन्देहनि बाथ्रा जाय गनायनो हाया। बेयो सरासनस्रा राइजोआरि गुलाय-गुजायनि गेजेरजों रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो, बेबो मोनसे आयदा जायनि सायाव मुंदांखा बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरा गनायजायो। बेनिखायनो, बे राइजोआरि गुलाय-गुजाय एबा रायजोयारि निजोमथिनि गुलाय-गुजायखौ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय आयदाफोर नङा होनना गनायनाया गोब्राब। "803 संबिज 'ननि दफा (2) नि बुंफुरलुआव गावसोरनि फारागथिफोरनि फिथाय महरै, संसदआ दफा (2) खौ फोसाबदोंमोन, जाय संबिज' न आइन, 1951 नि दफा 3 जों लोगोसे दं।
(2) गोदान क्ल 'नजों गुबै क्ल'
(2) बे फोसाबनायखौ सिगांनि गोहोमजों खालामनाय जादोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि बियो फजल आली, जे
नि गोरोबलायै बिजिरनायाव थानाय आयेननि बिबुंथिखौ नाजावो, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "रायजोनि रैखाथि" नि सानखांथिया "पाब्लिक अर्डार" नि सानखांथिजों जोबोद सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव हेंथाफोरखौ पाब्लिक अर्डारनि मोजांनि थाखाय थारै फज 'नो हागौ। आरोबाव संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (2) नि राहाफोरनि सोमोनदै आयेनारि गोहोफोरनि सिमाफोरनि सोंथिया रामजी लाल म 'दि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' नारि बेंचा थिरांथा लानो थाखाय फैदोंमोन। बै मामलायाव, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 295 ए नि गनायथावथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (2) नि सिमाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन।
ows: "जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि हेंथा होजानाय खोन्दोखौ सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होनाय मोनसे आयेन होनना बुंनो हागोन ना हाया। बेयो नोजोर होजागोन दि फोसाबनाय खोन्दोआव बाहायजानाय रावा" नि मोजांनि थाखाय "आरो" नि मोजांनि थाखाय "नङा। जेरै जोंनि गेजेराव सासेया देबी सर 'न बनाम दि स्टेट अफ बिहारआव नोजोर होदों," नि मोजांनि थाखाय "बुंनाया रैखाथिनि सिमाखौ जोबोद गुवार खालामो। मोनसे आयेनाव 804 खौ थोंजों सुबुं बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय महर होजायाबो जानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय आइन खालामजायाबो जानो हागौ। बबेखानि गोजौनि नायसंनायफोरा आथिखालनि बेले-बेजेनि सायाव थोंजों सहायनो हाया, बिसोर आयेन आफादनि गोहोनि सिमा सायाव गोबां सोरां होयो दि गनायथाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो। बे मामलायाव जों माबोरै बुंफुरलु उदांस्रिनि थोंजों सोमोनदो दं।
एबा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए आव बुंजानायबादि दायआ संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "19
(1) गासिबो नोगोरारिफोरहा मोन्थाइ दं। (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्री।" बे गनायथि होजानाय मोन्थाइआ आयेन आफादनि गनायथाव हेंथाफोर होनायनि मोन्थाइनि सिङाव, जायनि सिमाखौ क्ल 'न (2) जों दिनथिनाय जादों, जाय गावनि फोसाबनाय महराव गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "(2) क्ल' न (1) नि दालाय क्ल 'न (ए) आव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बेबादि आयेना रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय क्ल' नजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो।
बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि दफा 19 (1) (ए) आ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे मोन्थाइआ बेबादि गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव दङ, जाय दफा (2) नि सिङाव फैयो, जेराव (ए) रायजोनि रैखाथि, (बी) गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, (सी) रायजोआरि खान्थि, (डी) साबना-हामना एबा सोलोगोनां बायदिफोर दं। दफा 124 ए नि आयेनारि गुन 805 एबा भारतारि दण्डबिधाननि दफा 505 नि सोमोनदोआव, बिसोर दफा 19 नि गोनांथिफोरजों बेसेबां गोरोबनाय। (2) रायजोनि रैखाथि आरो रायजोआरि खान्थिनि सोमोनदोआव, बे खोन्दोआ, जायखिजाया रायज्लायजानाय एबा लिरजानाय सोदोबफोर एबा नेरसोनफोर एबा नुजानाय थानदैथिफोर, बायदिफोर, जाय लाबोनायनि गोहोम दं, एबा जाय सुथुरखौ लाबोनो नाजायो, एबा अनागारि खालामनो नाजावो, एबा अनागारि खालामनो नाजावो, एबा अनागारि खालामनो नाजावो, एबा अनागारि एबा अनागारि खालामनो नाजावो।
आइनजों "डि" या रायजोनि नुजानाय नेरसोन। आइनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनाय जायोब्ला रायजोनि थाथायानो खैफोदाव गोग्लैगोन। बेनिखायनो आयेनजों गायसनजानाय सोरकारनि सोलिबाय थानाय थाथाया रायजोनि दिदोमथिनि मोनसे गोनांथार सर्त। बेनिखायनो दफा 124 ए नि दाय महरै 'राजद्रोह' या रायजोनि बेरेखायै दायफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 6 नि सिङाव फैयो। बेनिखायनो दफा 124 ए नि ओंथियाव जायखिजाया हाबा जाय बै सोरकारखौ मानहानि एबा रागायाव लाबोयो, एबा बेनि बेरेखायै असन्तोष सोमजिहोयो, साजा होनाय आयेननि सिङाव जागोन मानोना आयेनजों गायसनजानाय सोरकारनि फारसे फोथायथि गैयै मोन्दांथि एबा बिनि फारसे सुथुरथिया नंगुबै हिंसा एबा हिंसाखौ थुलुंगा होनानै राइजोआरि गुलाय-गुजाय खालामनायनि साननायखौ लाबोजायो। गुबुन सोदोबफोराव, जायखिजाया लिरनाय एबा रायज्लायजानाय सोदोबफोर, बायदि बायदि, जाय हिंसानि गेजेरजों सोरकारखौ गादबनायनि सानदांथि दं, जाय बिसोरनाव सिङाव दं।
सावरायजानाय खोनदोआ 'जांख्रिथाय' सोदोबखौ साजा होदोंमोन। नाथाय खोनदोआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि सरकारि राहाफोरनि फोसाबनाय एबा आयेनारि राहाजों सोलायनायखौ नेवसिनाय गोख्रों सोदोबफोरा खोनदोनि सिङाव फैया। रोखोमसेयै, बिबुंथिफोर, 806, जिखिजायामानो गोख्रों सोदोबफोर, सरकारनि हाबाफोरनि नेवसिगारनायखौ फोरमायो, बै मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होआलाबानो जाय हिंसानि खामानिफोरजों राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो, साजा जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आयेनजों गायसनजानाय सरकारनि फारसे फोथायथि गैयैआ सोरखारि राहाफोर एबा खामानिफोरनि सायाव गोख्रों बाथ्रा बुंनायजों समान नङा, जाहाथे सुबुंफोरनि थासारिखौ फोसाबनो एबा आयेनारि राहाजों बैफोर हाबाफोर एबा राहाफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायनायखौ रैखाथि होनो, थामहिनबा, गोसो दुंखांहोनाय आरो गोसो दुंखांहोनाय जाय सुबुं गोसो दुंखांहोनाय आरो गोसो दुंखांहोनायखौ बाहायाखै।
जोंनि सिगाङाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिबुंथि एबा लिरनाया सुबुंफोरखौ हिंसायाव थुलुंगा होयो एबा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो जायो, अब्ला बेयो 'राजद्रोह' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। जायखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जाय मानसिया जोबोद गोख्रों बिबुंथि होयो एबा सोरखारि राहाफोर एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हाबाफोरनि सायाव जोबोद गोख्रों सावरायनायजों लिरनायाव जोबोद गोख्रों सोदोबफोर बाहायो, बियो साजा होग्रानि सिङावबो फैजानो हागौ। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि लिरनाय एबा बुंजानाय सोदोबफोरा बाहागोनि सिमानि बायजोआव जागोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ नायनाया आरजाथाव दि रायजोनि रैखाथि, जाय आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव सोनारो, बेयो जोबोद गुदि सान्नाय, जायनि सायाव रायजोनि बेरेखायै दायफोरखौ साजा होनायनि नोजोरै आयेन लानाय जायो। बेबादि मोनसे आयेना फारसेथिं, आबुङै रैखाथि होनो आरो रोखाथि होनो थाखाय दं, आरो राव फोरमायनायनि उदांस्रि, जाय जोंनि सुबुंखुंथायारि महर नङा।
नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि नेर्सोनगिरि आरो गारान्टिगिरि महरै जोंनि सायाव बेबादि जायखिजाया आयेनखौ फोजोबनायनि बिबान दङ, जाय बाथ्रा बुंनायखौ आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथा होयो, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। नाथाय उदांस्रिखौ आइनजों गायसनजानाय सोरकारखौ नेवसिगारनो आरो नेवसिगारनो थाखाय मोनसे लाइसेन्स जानानै रैखाथि होनांगौ, सोदोबफोराव जाय हिंसाखौ थुलुंगा होयो एबा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो थायो। सासे नोगोरारिहा सरकार एबा बेनि राहाफोरनि बागै गावनि गोसो बायदि बुंनो एबा लिरनो मोन्थाइ दं, सावरायनानै एबा बिबुंथि होनानै, जेब्लासिम बिथाङा आयेनजों गायसनजानाय सरकारनि बेरेखायै एबा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होआ। बेनिखाय बिजिरसालिनि सायाव मोनसे रोखा सिमा दांनाय बिबान दङ, जायनि गेजेरजों नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सिमाखौ रोखा खालामनाय जायो।
गुबुन गुबुननि गेजेराव, रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनो गोनां दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 124 ए आरो 505 खौ आयेननि न्यायगोनां सिमानि सिङाव बेसेबां बुंनो हायो। जुदि बेखौ गनायनाय जायो, अब्ला निहारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव फेदेरेल कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनानै दि 'राजद्रोह' नि दायनि गुबै ओंथिया हिंसाखौ थुलुंगा होनाय एबा बुंजानाय एबा लिरजानाय सोदोबफोरजों राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो जानाय, जाय आइनजों गायसनजानाय सोरकारखौ अनागारि एबा मानगैयै खालामनायाव लाबोनायनि आखुथाय एबा गोहोम दं एबा गुबुन सोदोबफोराव रायजोनि फारसे फोथायथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनाय, जेरै इंलेन्डनि राजद्रोहनि आयेनजों समान आइनखौ लाबोनाया बिसोरनि थांखिमोन, जेरै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 124 ए खौ इं 1870 माइथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, जुदि जों प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गोबां थिरांथाफोराव मुंख 'नाय बायदि, राजद्रोहनि आयेना जौगाबाय थानाय गासिबो सिगांनि उननुनिफ्राय बोखावजानाय खोनदोनि सोदोबफोरखौ मोनसे सोदोबारि ओंथि होयो, अब्ला 808 नि बाथ्रा बुंनाया सैथो जागोन दि खोनदोआ खालि क्ल' (2) आव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङावल 'नङा, बबेखानि जोबोद गोजौसिनाव मुंख' नाय फेदेरेल क 'र्ट आरो प्रिवी काउनसिलनि गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जों थि खालामनांगोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए आरो 505 नि राहाफोरखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनांगोन ना नाङा। जुदि जों फेदेरेल क' र्टनि बुंफुरलुखौ गनायो, जेरै, राजद्रोहनि दायगोनां दायाव दायगोनांथिनि गुदिनि सोमोन्दै, जेरै, राइजोआरि बेले-बेजे एबा सुबुङारि बेले-बेजेनि जाथाव जानो हाथावनाखौ थुलुंगा होनाय, एबा बेनि आयेनारि उदांस्रिनि सिमा सिङाव थानाय आयेनारि उदांस्रिनि सिमाफोर।
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 19 नि (2) नि राहाफोरनि अनगायै, दफा 124 ए आरो 505 आ संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) खौ रोखायै सिफायनाय। नाथाय बेनि उनाव जों बेखौ नायनांगोन दि दफा 19 नि सेभिं क्लज, जेरै दफा 19 नि दफा (2) आ गोजौनि खोन्दोफोरखौ बेसेबां रैखा खालामो। दा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, फोसाबनाय दफा (2) नि बिथिङाव, गोजौयाव मुंख' नाय, "सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय" बुंनाया गोबां गोसारनाय सोदोबफोर आरो "रायजोखौ सामलायनायनि थाखाय" बुंनायनिफ्राय गोबां गुवार, जेरै बिरेन्द्र बनाम पान्जाब रायजो (1) नि मामलायाव बे अदालते नायदोंमोन। सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय जायखिजाया आयेनखौ संबिजुनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि जों बेखौबो मानियो दि जेबो आखुथाय गैयालाबानो एबा दावराव-दावसि सोमजिहोनो गोसो जानाय नङा, अब्ला बेखौ राजद्रोहनि मोनसे आबुं मोनदांथि एबा आयेननि बेरेखायै रायखांनाय सोदोबफोरल 'बाहायनाय जायो।
खोन्दोफोरनि बुंफुरलुआ बिसोरखौ दफा 19 (1) (ए) जों क्ल 'जों फरायजानायखौ नोजोर होनानै आयेनारि नङि खालामगोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि आयेननि माखासे राहाफोरा मोनसे राहायै 809 खौ संबिज' नजों गोरोबहोयो, आरो गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बिसोरखौ आयेनारि नङि खालामो, अब्ला आदालतआ सिगांनि दाथायनि फारसे गोसो होयो। खोन्दोफोरनि राहाफोरा, बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, बेखौ थारै रोखा खालामो दि खोन्दोफोरा खालि बेबादि हाबाफारिफोरखौल 'साजा होनो थांखि लायो जाय हिंसानि राहा लानानै राइजोआरि गोजोनखौ बेले-बेजे एबा खायसो सोमजिहोनो थांखि लायो, एबा गोसो थायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, खोनदोनि गाहाय आफादजों सरजाबनाय बुंफुरलुफोरा बेखौ रोखा खालामो दि राइजोआरि राहाफोर एबा बिबुंथिफोरनि सावरायनाया, जिखिजाया गोख्रों सोदोबफोर, गनायथाव सिमानि सिङाव जागोन आरो राव फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय जागोन।
चहा राइजोआरि गुलाय-गुजाय एबा आयेन आरो बिखान्थिनि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गाज्रि गोसो एबा थांखि दङ, जायनि थाखाय आयेना राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय बेबादि हाबाफारिफोरखौ होबथानो थाखाय आगान होयो। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, गावारि गुदि मोन्थाइ आरो राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि गेजेराव थार समानथायखौ गाग्लोबो। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे आयेननि ओंथि फोरमायनायाव बिजिरसालिनि खालि बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिखौल 'नोजोर होनांगौ नङा, नाथाय आयेननि सिगांनि जारिमिन, बेनि थांखि आरो गाज्रि आखुथाइखौ नोजोर होनांगौ ((1))। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आरो (2) आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ (2)। बे नुथाइआव, जों बे खोन्दोफोरनि हेंथा एबा बिखान्थिफोरखौ हिंसानि जेंना सोमजिहोनो गोसो जानाय, बिखानथि एबा बिखानथिफोर बाहायनाय, बिखानथि सोमजिहोनो गोसो जानाय, बिखानथि एबा बिखानथिफोर बाहायनाय, बिखानथि सोमजिहोनो गोसो जानाय, बिखानथिफोर एबा बिखानथिफोर।
आयेनारि थाथायखौबो सान्ना नाय, जेरै बेयो नुजानांगौ, बेखौ सान्ना ला दि गाहाय दफा 124एआ 810आ थुनफावथायारि ओंथिआव बुजिनो हाथावना, जेराव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव बेखौ बुजायदों। बे सान्नायाव, बे खोन्दोखौ ओरैबायदि बुजायाखै दि खोनदोनि बाहायनायखौ जेरै फेदेरेल क' र्टआ बेखौ बाहायनो सानदों बे रोखोमै सिमागोनां खालामनानै बुंजानाय आयेनारि नङैनिफ्राय बारग 'नो हायो? जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर दं जाय आर
एम
डी
चामारबाग्वाला बनाम भारत जुथाय (1) नि बेलायाव जोंनि आयेनारि थाथायनि नोजोरखौ गनायथावै खालामो।
बे बाथ्राखौ एबा आइनखौ नोजोर होनानै कच 'र्टआ बे नोजोरखौ आजावगोन आरो बिनि आर' जलाइखौ बेनि बायदियैनो सिमागोनां खालामगोन, बे नोजोरखौ नोजोर होनानै जाय बेखौ सोंजानाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे नोजोरआव आयेनारि नङि बानायगोन। बे बादियाव कच 'र्टआ' प्राइज कम्पिटिशन 'बुंफुरलुनि मोनसे बुंफुरलुखौ बै बादायलायनायफोरसिम सिमागोनां महरै सायख' नांनांदोंमोन जाय जुआ आखुथाय गोनांमोन आरो जाय नङामोन। कच 'र्टआ सिगांनि बुंफुरलुखौ सायख' दोंमोन जाय एक्ट, प्राइज कम्पिटिशन एक्ट (1955 नि XLII) नि आद्रा थानाय राहाफोरखौ बानायदोंमोन, एक्टनि दफा 4 आरो 5 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर 11 आरो 12 नि जर 'खा मुंख' नायजों, थार। कच 'र्टआ मान होदोंमोन दि बैफोर बादायलायनायफोरावल' साजाखौ बाहायनाय जादोंमोन जेराव जुआ गेलेनायनि गुदि बाहागो दंमोन आरो बैफोर बादायलायनायफोर जेराव जाफुंसारनाया आखा-फाखाथिनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारोमोन।
811 नि सिमानि सिङाव फैनाय बेबादि हाबा-हुखायावल 'मावफुंनाया फेदेरेल क' र्टनि नायसंनायफोर, थामहिनबा हिंसायाव थुलुंगा होनाय एबा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो जानाय एबा राइजोआरि गोजोनखौ खायसो खालामनो गोसो जानाय हाबा-हुखाफोर। जों बेखौ गोनांथि सानाखै आरो फोरमायजानाय केस आर
एम
डी
चमारबाग्वाला बनाम भारत जुथाय (1) नि बिलाइ 940 निफ्राय 952 आव मुंख 'नाय आरो सावरायजानाय मावख' आरिफोरनि सायाव गुवारै सावरायनांगौ। जों दाजाबदेरनो हागौ दि हेंथा होनाय खोन्दोफोरनि राहाफोर, बिबुंथि आरो फोरमायनायनि गुदि उदांस्रिआव हेंथा होनाय, नाथाय बैफोर हेंथाफोरखौ रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय आरो बै गुदि मोन्थाइजों गनायथि होजानाय आयेनारि हेंथा होनायनि सिमानि सिङाव होनना बुंनो हाया। भारतारि साजा दारानि दफा 505 नि आयेनारि नंगुबैथिनि सोमोनदै माखासे नायसंनायफोरखौल 'दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं। मोनफ्रोम दफानि मुंख' नायजों, बेखौ फोसावनाया गोख्रों दाय गोनां, मोनथाम दफाजों लोगोसे, बेखौ फोसावनायनि गोख्रों दाय मोननाय जागोन।
जायखिजाया बुंफोरनाय, रादाबा एबा रिपर्टखौ फोसावनाया एबा फोसावनाया (ए) रौनिया हानजा, नेभि एबा एयार फ 'र्सनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बिग्रायहोनो एबा नङाब्ला गावनि बिबानखौ नेवसिनो एबा फेलें खालामनो जाहोन जानो हागौ; एबा (बी) राइजोआरि एबा राइजोआरि सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोखौ सिगांग्रो एबा सिगांग्रो जाहोनो हागौ जाय रायजोनि बेरेखायै एबा राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ; एबा (सी) जायखिजाया गुबुन थाखो एबा हारिनि बेरेखायै दाय खालामनो थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे थाखो एबा हारिखौ थुलुंगा होनो हागौ एबा थुलुंगा होनो हागौ। बेयो रोखा दि दफा 505 नि सिङाव दायनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि बाहागोआ रायजो एबा राइजोआरि बिखान्थिनि रैखाथिखौ मुंख' नाय, आरो बेनि सायाव थोंजों गोहोम दङ। बेनिखायनो, बेफोर राहाफोरा बिबुंथि उदांस्रिनि मोनथायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोरनि सिमाखौ बारनाय नङा।
1957 मायथाइनि एन
सि
ए
169 एबा गुबुन आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय (1958 मायथाइनि नं
124 126) बुंनाय जादों दि बिसोर बाहायनाय सोदोबफोरा जों लानाय बायदि राजद्रोहनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि जों होनाय बुंफुरलुआवबो बिसोरनि मामेलफोरा मोनसे एबा गुबुन खोनदोनि गाज्रि सिङाव फैया, जेरै जाथाय जानो हागौ। बिनिखाय, 1957 मायथाइनि फौजदारि आर' जलाइ 169 खौ बोखारनांगोन। 1958 मायथाइनि फौजदारि आर 'जलाइ 124 126 खौ जों होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेबादि बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जागोन। 1957 मायथाइनि आर' जलाइ नं
169 खौ बोखारनाय जादों। 1958 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
124 निफ्राय 126 सिम गनायथि होनाय जादों।
