इं 1961 माइथायनि 176 निफ्राय 178 सिम आर 'जलाइफोर। 1961 माइथायनि दफा ए
नं
152 आरो 1961 माइथायनि डेथ रेफारेन्स नं
3 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1961 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुशील कुमार झा, सुबोध कुमार झा आरो बी
सी
प्रसाद। सा 434 इं 1962 माइथायाव भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी आरो दफा पी
वर्मा। 26 एप्रिल इं 1961 माइथायाव जे
बे बिजिरनाया फौजदारि आर 'जलाइ नं
177 आरो 178 खौबो सामलायगोन। बे मोनथामबो आर' जलाइफोरा एखे बिसावरायनिफ्राय ओंखारो। बिजिरनायखौ सामलायग्रा रोंग 'थिगोनां एडिशनल सेसन्स जज, मंघिर, जाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, रामचंद्र चौधरी, जाय 1961 माइथायनि फौजदारि आर 'जलाइ नं
1772 नि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा नेपाली फौजदारि दारानि थाखाय 34,42 माइथायावबो साजा होदोंमोन।
पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मृत्युदण्डनि साजाखौ बिनिफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिसोर जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। उखिलनि सल' आ गुसुंयै बे बायदिमोन। 17 मार्च, 1959 खालि 8 बाजिआव गामिनि चौकीदारफोरा गामिनि 'क्राइम सेन्टार' आव ज 'जादोंमोन। बिसोरनि मुङा आनंदी पासवान (थैनाय), मिसरी पासवान (पि
डब्ल्यू
2), बालेश्वर पासवान (पि
डब्ल्यू
3) आरो नारायण पासवान। आनंदी पासवान आरो मिसरी पासवानआ मोनसे चौकीयाव गोलांनायमोन। आनंदी पासवानहा गंसे' भाला 'आरो मोनसे' मुरेथा 'दंमोन, मिसरी पासवाननाव मोनसे' फरसा 'आरो मोनसे' मुरेथा 'दंमोन। बेफोर हाथियारफोरा जोबोद मोजांमोन, जायजों बिथाङा थैनायनि शार्टखौ गुबुन गंसे सेंटरआव दोनदोंमोन। बुंनाय जायोदि चौधरीया' तिलक 'लननि मोनसे आइ
डि
खौ साहाथिं थानाय गंसे आइ
डि.
चौधरी उर्फ दुर्गा दास आरो P.W.12 रामचंद्र झा
435 प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 9 बाजिनि एसे सिगां बायजोनिफ्राय सोरबा "दारोगाजी" बुंदोंमोन। बेखौ खोनानानै थैनाय आनन्दी पासवाना आरो मिसरी पासवाना ओंखारदोंमोन। बेयो मोनसे अखाफोर हरमोन आरो बिसोरो रामचंदर चौधरी, जोगेंद्र चौधरी आरो गुबुन सासे सुबुंखौ नुदोंमोन, जायखौ उनाव नेपालि मास्टर होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन, जाय खाथियावनो गसंना दंमोन। जेब्लानो बिसोरो आर 'जलाइ खालामग्राफोर फारसे थाङो, जोगेंद्र चौधरी आरो नेपाली मास्टरआ थैनायखौ हमदोंमोन, आरो रामचंद्र चौधरीया मिसरी पासवानखौ हमदोंमोन। रामचंदर चौधरी आरो जोगेंद्र चौधरी सानैनावबो सिलाइफोर दंमोन जाय गावसोरनि फाफ्लिफोराव गोलांनायमोन। बे साथाम सुबुंफोर बिनि उनाव थैनाय आरो मिसरी पासवानखौ' दालान 'नि सानजाथिं थांनाय लामायाव लाना थाङो, खोलाहा खारलांदोंमोन आरो खोलाथिं खारलांदोंमोन, आरो मिसरी पासवाना गाबज्रिनाय नङा, सोनाबथिंबो खारलांदोंमोन, मानोना बे जायगायाव सौहैनो हागौमोनब्ला बिसोरनाव मोनसेबो सिलाइ दंमोन।
रामप्रताप तांती (पि
डब्ल्यू
5) नि न 'नि सानजाहा आरो सानजाहा बाहाय। रुंसारिआ रामप्रतापनि हेफाजाब बिदोंमोन, आरो गावखौ गावनि हमथाग्राफोरनि हमथानिफ्राय उदां खालामना सोनाबथिं खारनो हमदोंमोन। बेनि उनाव रामेन्द्र चौधरीया मिस्री पासवाननि आखायखौ हगारदोंमोन आरो थैनायनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। मिस्री पासवाना बिनि उनाव पेरे सावनि न' आव खारलांदोंमोन आरो बैयाव आश्रय लादोंमोन। न 'आव हाबनायाव, बिथाङा नैथि सिलाइनि गुलिनि सोदोब खोनादोंमोन। न' आव बिथांनि थाथायखौ अज '(पि
डब्ल्यू
8) खौ नुनो मोनदोंमोन। पेरे सावनि बिसि, जाय बिथांखौ न' निफ्राय खारनो नारसिनदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गलायाव ओंखारलांदोंमोन आरो दरजानि उनथिं गावखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। अखाफोर गोग्लैनायनि उनाव, बिथाङा फकीर पासवाननि न 'आव थाङो, जाय सानजाहा 4, जाय सानजाहा 4, आरो आनन्दा आनन्दनि न' आव गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन, जाय बिथांखौ फुंनि समाव गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन।
36 लामा सेर सेर सेर, गाहायथिं मोखां खालाम। बियो नुदोंमोनदि आनन्दी पासवाना गावनि बिखुंआव मोन्नै सिलाइजों जखम जादोंमोन। बिनि उनाव न 'आव थांदोंमोन आरो गुबुन सासे चौकीदार नारायण पासवान आरो बालेश्वर पासवानजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ गोथै देहानि बिबान होदोंमोन आरो बेनि उनाव थैनायनि फिसाज्ला रामदेवजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव थाङो। बिथाङा पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमदोंमोन। बेखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, पुलिसनि जूनियर सब इन्सपेक्टरआ नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि उनाव 15 मार्च, 1959 मायथाइयाव साथाम आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा खालामदोंमोन। बेयो प्रसिकिउसन केस दि आपिल खालामग्राफोरा "बारग' दायगिरिफोर" आरो चौकीदारफोरा गावसोरनि खारथाइफोरनि बागै रिप 'र्ट खालामोमोन आरो बेनो बुथारनायनि थांखिमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थैनायआ मोतिया पुलिसाव दलसराई पुलिसखौ ग्रेप्तिं खालामनायाव मदद होदोंमोन, सासेया पुलिस स्टेशनआवमोन जाय डिफेन्स केसाव बाहागो लादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै गाहाय फोरमानआ पि
डब्ल्यू
2, मिसरी पासवाना जादों। बिथाङा थारै गिबि खौरां रिपर्टाव रामचंद्र चौधरी आरो जोगेंद्र चांधारीनि मुंखौ लादोंमोन। थामथि आपिल खालामग्रानि सोमोन्दै बिथाङा बुंदोंमोन दि 'बिथांखौ मिश्री पासवानेल' नङा, नाथाय मोनबा गुबुन सुबुरुनफोरजोंबो रामचंद्र आरो जोगेंद्रखौ सिनायथिनाय जादोंमोन। नरेन पासवान, रामप्रताप तांती, श्रीलाल चौधरी, नाथुनी चौधरी आरो रामचंदर झा। बेफोर गासै, मोनबा सुबुंफोरहा आपिल खालामग्राखौ नायहैनायनि खाबु दंमोन मानोना बेखौ लिंहरनो हागौ, बिसोरनि गेजेराव माखासेआ 'दालान' आवमोन आरो माखासेया खाथिनि खथायावमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया खाथियाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ ओंखारबोदोंमोन। दाराजीआ थोजासे फोरमान सोलोंदोंमोन, मानोना बिसोरनि आपिलखौ बिजिरनो थाखाय जजआ थोजासे खाबु मोननो हायाखैमोन, नाथाय बिसोरनि उखिलखौ बिजिरदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि आपिलखौ खोनानो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव जोगेन्द्र चौधरीनि सोमोनदो दं, खुन खालामनायनि सरासनस्रा थांखिया गायसनजायाखै। सरासनस्रा थांखिनि थाथायखौ जेब्लाबो सैथोफोरनिफ्राय मिन्थिनो हायो। बेयाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि साथामबो आपिल खालामग्राफोरा ज 'जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानै, रामचन्द्र आरो जोगेन्द्रहा सिलाइफोर दंमोन। प्रसिक्युशना रोंग' थिगोनां एडिशनल सेसन्स जज आरो हाई कोर्टखौ गोजोन होनो थाखाय गायसनदों दि आनन्दी पासवाना आपिल खालामग्राफोरनि खारथाइनि बागै पुलिसनो खौरां होगासिनो दंमोन आरो सासे मोतिया मुशरखौ दाकुटि केसआव ग्रेप्त खालामहोनायावबो गाहाय बाहागो लादोंमोन, रामचन्द्राआ आनन्दीनि बेरेखायै मोनसे 'दुखु' दिन्थिदोंमोन। बिनिखाय, सान्नाया बे जानांगौदि बिथाङा आनन्दी पासवानखौ बुथारना उनदाहा लानायनि थांखिजों फैदोंमोन आरो गुबुन सानै आपिल खालामग्राफोर जाय बिथांनि लोगोमोन, बिथाङा हाई कोर्टआव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा रामचन्द्र पासवाननो फोरमायदोंमोन दि बिथांहा समनि गोहोम दं।
बिथाङा ओरैबायदि जाथाय खालामदोंमोन दि 'बिथांनि (बान्दा) मतियाखौ नारसिननानै लाना थांनायसै आरो बेनि उनाव जोगेन्द्रआ रुंसारिखौ रागा जोंनानै सोंदोंमोन, "दिनै नोंथांनि रौनियाफ्रा बबेहाय?" बेबादि थासारियाव, बिथाङा जेबो सन्देह खालामनो हाया दि बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिया जोगेन्द्रनि सायावल' नङा, बबेखानि नेपालि गुरुनि सायावबो गायसन जादोंमोन, जाय बिसोरजों लोगोसे दंमोन। नेपाली गुरुनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांखौ आनजाद सिनायनाय परेडआव सासे साखिजोंल' सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोर सिनायथिनि थाखाय नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, सासे सुबुंजों सिनायथिनाय 438 खौ बिथा खालामनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि सासे साखिनि फोरमानआबो सासे दायगोनां सुबुंनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हायो जुदि आदालत जाय बिथांखौ नुदोंमोन आरो खोनादोंमोन बिथाङा बिथांखौ सैथोनि साखि महरै मानिदोंमोन। बबेखानि, बे मामलायाव नेपाली गुरुनि सिनायथिखौ सानै साखिफोरल 'नङामोन, नाथाय चौधरी (9) श्री लाल (9) श्री) आ होदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि श्रीलालआ 75 बोसोर बैसोनि सासे बैसोगोरा सुबुं आरो बिनि मेगनाव लोरबांथि दं आरो बिनि फोरमानखौ हिसाबनि बायजोआव दोननांगौ। बिनि फोरमानखौ गियानगोनां सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो फोथायनाय जायो आरो जों बेखौ फिन बिजिरनो हाया। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मानोना बिनि ग्रेप्तेननि गोबाव सम उनाव आनजाद सिनायनायखौ लाखिदोंमोन, बे सानै साखिफोरनि फोरमानखौ फोथायनो हायाखैमोन। बे थासारिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो गनायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः "बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना; नाथाय, 6 दिनथिफुंनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ नाजावनाया गोब्राब।" दिन्थि 6आ सासे गागि उन्नि मुं गैयालासे लिरजानाय लायजाम। साब इनस्पेक्टर, काशी नाथ (पी
डब्ल्यू
22), जायनि मोनसेल 'बाहागोखौ फोरमानआव गनायनाय जादोंः "आनंद चौकिदारियाआ निखावरि सुबुंनि जिउखौ लुदोंमोन आरो 1 जूननि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
9, 1959, जाय नेपालि मास्टरनि आखायजों लिरजानायखौ गनायनाय जायो, सरकारि आखायजों लिरनायनि रोंग 'सारिनो दैथायहरदोंमोन। मोन्नैबो खाख्रिफोरखौ बिथाङा नायबिजिरदोंमोन। गावनि फोरमानआव बिथाङा बुंदों। "आं, चटर्जी आरो श्रीवास्तवजों लोगोसे रोंग' सारारि बर्डआ 439 खौ उदां महरै नायबिजिरदोंमोन आरो जोंनि गोरोबलायै गनायथिया बेनोमोन दि 3 खौ दिनथिफुंनाय जादों, जाय दानथेलायनाय लिरनायफोरजों गोरोबनाय।" बेबादि जानायनि जाहोनाव, एखुथा 6 आव थानाय गनायथिया रोखा महरै एभिडेन्स एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गनायजाथाव। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन। 6 आ (पी
डब्ल्यू
7) श्रीलाल चौधरी आरो (पी
डब्ल्यू
9) दुखी महतोनि फोरमानखौ फोरमान खालामो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि 6 नि दिन्थिफुंनायखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि s.162 जों गोहोम खोख्लैनाय जादों मानोना बेखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 162 नि सिङाव नायसंनाय नायसंनाय नायसंनायनि समाव इनस्पेक्टरआ मोन्नाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय समाव होनाय बुंफुरलुखौ फोरमान महरै फोरमान खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। दफा 162 नि सिङाव फैनाय फोरमायथिखौ खालि बिजिरसंनाय समावल 'नङा, नाथाय बिजिरसंनाय समावबो होनांगौ। मोन्नै बाथ्राफोर, थामहिनबा, "बिजिरसंनायनि सम" आरो "बिजिरसंनायनि फारि" या रोखोमसे नङा। दफा 162 नि थांखिया मोनसे दायनि सायाव नायबिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुफोर। बेयो गुदि सोदोबफोर दफा 162 निफ्राय रोखा। बेफोरो बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय बुंफुरलुफोरखौल' बुङो। बेनि ओंथिया बेनो दि फोरमाननिफ्राय एंगारनो दाबिनाय बुंफुरलुआ नायबिजिरसं मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरसंनायनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ आरो जाय बिजिरसंनायनि थाखाय गोरोनथि गोनां नङा। एक्सटेनस
6 बायदि मोनसे फोसावनाया बेबादि बुंफुरलुफोरनि सिङाव फैया। बे नोजोरै जों फोथायो दि रेबगान्थि रेबगान्थिया दफा 162 नि दारै दायगोनां बिखान्थिनि दायगोनां नङा आरो बेखौ बिजिरसंनाय बिखान्थिआ बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरसंनायनि थाखाय बुंफुरलुफोरलुमोन।
बेखौ फोरमान महरै गनायनायाव। आर 'जलाइफोराव जेबो गुदि गैया आरो बेनिखायनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
