आपिल नं
526/59
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1958 मायथाइनि गुबुन गुबुन केस नं
1956 नि 940 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
के
खन्ना आरो पी
डी
मेनन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पी
के
चटर्जी। 26 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोर। धनबाद जिल्लायाव अल्लाबाद कलियरी महरै मिथिजानाय मोनसे कलियरी दं, जायनि बिबैफोरा बिगोमा। 5 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव कलियरीयाव मोनसे खैफोद जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 52 पि
आर
मेननफोरा जिउ खोमाना लादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै भारत सोरखारा दफा 195 नि बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन, जाय खैफोद नं
1962 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायमोन। बेवहाय मिस्टर जाम 'र्स कर्टनो रेबथुमनाय रिप' र्ट दंमोन।
5, जाय 17 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव सेबखांजादोंमोन। बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि खान नेम, 1955 नि दफा 22 (बेनि उनाव नेम महरै मुंख 'नाय) नि गेजेरजों होनाय बिजिरसंनायनि खरसाखौ होनो थाखाय सामलायनायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि 478 बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव मोननाय जायो दि खैफोदखौ सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयै एबा नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि खरसानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ ओरैबायदि आरो बेबादि समनि गेजेराव होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ जायखौ आदालतआ थि खालामनो हायो। बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि रिपर्टाव मोननाय जादों दि खैफोदखौ सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि जानायनि थाखाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिगुमाफोरखौ बिजिरसंनायनि खरसाखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो 26,1955 माइथायनि रिपर्टाव होनोगोनां खरसानि बिबांखौ बिगुमा खालामनाय जादोंमोन। 27,195 माइथायनि जुलायाव चीफ जस्टिस अफ माइन्सनो आर' ज गाबनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
26 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव बेयो दाबो उदायै जागोन, मानोना बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन, जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला 479-7 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा नुजायाखैमोन आरो नायबिजिरनायजों सोमोन्दो गैयामोन आरो बेनिखायनो मिस्टर जस्टिस जमुआरआ हारसिङैनो बिथोनखौ हगारनो हायाखैमोन। बे गासै मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बियो रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो मिस्टर जस्टिस जमुआरजों बिथांनि 26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि रिपर्टाव खालामनाय खरसानि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआव हेंथा होआमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनोमोनदि 26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि रिपर्टनि उनाव बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि मावख' आरि बिबान जानायनि जाहोनाव, बेयो मिस्टर जस्टिस जमुआरनि थाखाय 7 सेप्तेम्बरनि बिथोननि सिगां खुलिया नङामोन, जायजों जों गाहाय बिसावरायजों लोगोसे मोनसे गुसुं बाथ्रा दानथेलायनायबो खालामजानांगौमोन।
बेजों गनायजानाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ बेनो दि 7 सेप्तेम्बर, 1957 नि बिथोनआ बिजिरसंनायनि बिथोन आरो बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैया। मिस्टार जास्टिस जमुआरहा बे बिथोनखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि 7 सेप्तेम्बर, 1956 नि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि बिथोन बुंनो हाया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि नायबिजिरसंनि खरसाखौ बिगोमाफोरा होनांगौ बिथोनखौ सिगाङावनो 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि रिपर्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि बिबाङा थि खालामजायाखैमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1956 नि बिथोनआ खालि खरसानि बिबांखौ जखा खालामनायमोन। बेनिखायनो, बे बिथोनखौ बिजिरसंनाय एबा 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि रिपर्टाव गनायजानाय बिथोननि जायखिजाया सोलायनाय महरै मानिना लानो हाया। बेखौ गुबुन आयदा जानांगौमोन जुदि जेबो बिथोन होनाय जायासै, अब्ला 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि रिपर्टाव बेखौ बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
फोरमायथियाव जानाय खरसानि सायाव 480। नाथाय फोरमायथियाव जेब्ला खरसाखौ सुख 'नायनि बिथोन थायो, अब्ला उननि बिथोनआ बै बिथोननि बिबांखौल' थायो आरो बे बिसावरायजों लोगोसे सानफ्रोमबो जानाय बिसावरायजों समान जायो। बिजिरनायाव बिसावराय बिबाङा बिसावराय बिबाङा। बे बिसावरायखौ बिजिरसालिनि मावख 'आव उनाव खालामनाय जायो आरो बेनि सायाव माबाफोर बिसावराय दंब्ला बिसावरायखौ थि खालामो आरो बेनि उनाव बिथोन एबा जोबथा बिथोनआव बिसावरायखौ सोफादेरो। आथिखालनि मामलायाव जाय जादों बे रोखोमसे आरो 7 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि जास्टिस जमुआरनि बिथोनखौ बिजिरनायनि बिथोन बुंनो हाया, जायखौ बिथाङा होनो हानाय गोहो गैयामोन। बेनिखायनो बे गाहायनि सिङाव थानाय बिसावरायखौ फेलें जानांगौ। दा गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै 7 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि बिथोनआ गाज्रि, मानोना जास्टिस जमुआरनि बिथोनजों थोजासे सोमोन्दो गैया।
) बिजिरसंनायखौ बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंजों खालामनाय जायो आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस' ननाय जायो। अब्लाबो, बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा सुबुंआ बेबादि खालामनो थाखाय थिस 'नजानाय सुबुं आरो बिजिरसंगिरिफोरा गासिबो बिथोनफोराव बिथांजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, जाय मन्थ्रि बिथोनफोरनि आखुथाइ आरो खरसानि बिबांखौ मन्थ्रि आखुनि बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिजिरसंगिरिफोरा 26 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि फोरमायथिनि समाव ज' जास्टिस जमुआरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिगुमाफोरा बिजिरसंनायनि खरसाखौ होनांगौ। बेयो जोंनि सान्नायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जाय सुबुंखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बे थासारियाव जों बेखौ गनायो दि 7 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि बिथोनखौ खालि जास्टिस जमुआरजोंल' हगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा बेजों सोमोन्दो गैया, बेनि थाखाय बेखौ उदायै खालामनो हाया मानोना बेयो खालि 26 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि फोरमायथियाव बिथोन होनायमोन, जायनि गेजेरजों बिगुमाफोरखौ बिजिरसंनायनि खरसाखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनआव बिजिरगिरिफोरा सोमोन्दो गोनांमोन। बे खर 'नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायाबो बेनिखायनो फेलें जानांगौ। बेयो जोंनो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो, थामहिनबा, जेब्ला 26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव रिपर्टखौ होनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय कर्टआ मावख' आरि मावख 'जादोंमोन, आरो बेनि उनाव मिस्टर जास्टिस जमुआरनि थाखाय खरसानि बिबांखौ जखा होनो जेबो बिथोन होनो थाखाय गेवनाय नङामोन। दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो थि सम गैयामोन जायनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि रिप' र्टखौ कर्टजों खालामजानो हायामोन।
26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव जोबहैदोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय अदालते बै अक्ट 'आव मावफुङारि मावख' आरि जादोंमोन। जुदि बिजिरसंनाय अदालते 26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव बे मामलायाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनायाव बिगुमाफोरखौ बिजिरसंनायनि खरसाखौ होनो बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा सुबुंजों उनाव खरसानि बिबांखौ थि खालामनाय जागोन, अब्ला जानो हागौ बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बिजिरसंनायनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंनि थाखाय उनाव खरसानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय उदां नङामोन। नाथाय बुंनाय जायो दि बे मामलायाव बिजिरसंनाय अदालते बिगुमाफोरखौ रां होनो बिथोन होदोंमोनब्लाबो बियो रिपर्टाव बुंाखैमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एक्सपेन्सफोर। सरासनस्रायै बै थाखोआव बिजिरसंनायाव जानाय खरसानि बिबांखौ थि खालामनाया जाथावना जानो हागौ आरो रिपर्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव सरासनस्रायै खरसानि बिबांखौ थि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा मोनो दि जेब्ला बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ बुङो दि बिगुमाफोरा खरसाखौ हरगोन, बेबादि बिथोनआ गोनांथार महरै बेजों लोगोसे थायो दि नायबिजिरसंनायनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंआ उनाव नांगौ मुवाफोरखौ गावनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव खरसानि बिबांखौ थि खालामगोन। बे मामलायाव बिदि जादोंमोन। बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव दि बिगुमाफोरा खरसानि बिबांखौ होथारनांगौ होनना माइन्सनि चीफ इन्सपेक्टरा मिथिदोंमोन, बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि खरसानि बिबांखौ थि खालामजानांगौ आरो मिस्टार जास्टिस जमुआरआ बेबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो 7 सेप्तेम्बर, 1956 खालि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे फिथायारि बिथोनमोन, जाय बिजिरसंनायनि कर्टआ 26 सेप्तेम्बर, 1955 आव थि खालामदोंमोन, आरो जोंनि सिगांनि नोजोरै, 26 सेप्तेम्बर, 1955 आव बेखौ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय थिस 'नजानाय सुबुंआ बिनि सिगाङाव बै थांखिनि थाखाय बेसादफोर दोनजानाय लोगो लोगो खरसानि बिबांखौ थि खालामगोन। बेनिखायनो 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि रिपर्टाव गोबां सोदोबफोराव बेखौ बुंनाया गोनांथि नङामोन दि बिसावराय खालामनो थाखाय थिस' नजानाय सुबुंजों बिसावरायजानाय बेसादफोरा बिनि सिगाङाव दोनजानायनि सायाव बिसावराय बिसावराय जागोन। जुदि बेयो 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि बिथोनआव रोखा नङा, अब्ला बे बिथोनआ आबुङै बाहायजायै जागोन मानोना बेयो रां बिबांखौ थि खालामाखै जायखौ खर्सा महरै बुथुमनो हायो। बेनिखायनो जों सान्दों दि जेब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि रिपर्टाव बेबादि बिथोनखौ हगारनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया गोनांथार दि बिसावराय खालामनो थिस 'नजानाय सुबुंआ बिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोर 483 नि सायाव उनाव जानाय खरसानि बिबांखौ थि खालामगोन, नङाब्ला बेबादि बिथोनखौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो जों दफा 24 नि गेजेरजों बेबादि जेबो बिथोनखौ होबथायाब्ला, जायखौ उनाव जेबो बिबाङा होबथायो।
जाय सुबुंखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थिस 'ननाय जायो, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि बिबांखौ उनाव मानो होनाङा। जों बेखौबो नोजोर होदों दि बे मामलायाव बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे अक्ट' थि खालामाखै जायनि गेजेरजों रिप 'र्ट खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेफोर थासारिफोराव जों गनायो दि मिस्टर जस्टिस जमुआरनि थाखाय खरसानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन आरो बेयो गोनांथि नङामोन दि बै समाव बिजिरसंगिरिफोरा बिथांजों थाफानांगौमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बेखौ बुंनो हाया दि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थिस' नजानाय सुबुंआ बे मामलायाव मावख 'आरिमोन आरो 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि रिपर्टाव थानाय बिथोन बायदियै खरसानि बिबांखौ थि खालामनो हायाखैमोन। बेनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। गोजौ अदालते गावनि बिथोनआव जेबो खरसानि गनायथि होआमोन; जों सानो दि गावसोरनि आपिलनि थासारिफोरा बे कर्टनि गनायथि होजानाय खरसाखौ सहायनांगौमोन।
