इं1961 माइथायनि इसेल 'आपिल नं
60। इं1961 माइथायनि मर्डर रेफारेन्स नं
74 नि क्रिमिनल आपिल नं
890 आव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 25,1961 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क' ली, साखिगिरिनि थाखाय गोपाल सिंह, डी
गुप्ता, पी
डी
मेनन, साखिगिरिनि थाखाय। 27 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राखौ सेसन्स जज, पटियालाया गुरुदेव सिंहखौ भारतीय दण्डबिधिनि आई
डी
1 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। पंजाब गोजौ अदालते बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। आथिखालनि आपिलआ प्रसिकिउसननि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा गोहोनि सायाव।
गुरुदेव सिंहआ गावनि बिखानि आगदा फारसे सौजादोंमोन आरो हरखाबै थैदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो सासे ग' गार सिंह, जाय बिथांनि लोगोमोन, खारलांदोंमोन। दायगोनांआ दाय दाखालामाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गुरुदेव सिंहआ बै समाव आरो जायगायाव सिलाइजों गावदोंमोन, जेरै दाय होजादोंमोन। बबेखानि, बियो गोरोनथिगोनां नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बे जाथायखौ गलानि बिगोमा चरण सिंह आरो सासे फरायसा मुख्तियार सिंह आरो गलायाव साहा लोंबाय थानाय सानै सुबुं बख्तावर सिंहआ नुदोंमोन। बिसावरियाव चरण सिंहआ सोर गुलि सालिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ जेबो गियान गैयामोन। गुबुन सानै साखिफोरा फोरमान होदोंमोन दि बिसोर नुबाय थानाय आर 'जलाइगिरिखौ नुदोंमोन, जायखौ सिगाङाव बिसोर गावनिफ्राय मिथिनाय जायोमोन, गुलि सालायनायनिफ्राय गावनोगाव मोननै बेरेल फोरमान दंमोन। बिजिरगिरिनि दारै जों गावखौ फोथायदोंमोन दि मिस्टर सेथीआ गावनोगाव मोनसे फोरमान हो।
साखीखौ बाख्नायनायाव, गुलिजों जानाय जखमफोरनि आखुथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लानाय नुनो मोना। बिथाङा ज 'रा सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोख्लायो। रोंग' थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला जखम जानायनि बेफोर आखुथाइफोरा जेरै डाक्टारनि साखीनिफ्राय नुजायो दि जेब्ला सिलाइखौ गावनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ भुगिग्रानि देहाजों खाथि सोमोन्दोआव एबा बिनि नै एबा थाम इन्चिनि गेजेराव दोननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा बुंनाया बेखौ दिन्थियो दि जाय साखीफोरा बे जाथाय जादों होन्ना दाबि खालामदों, बिसोरो मोगथाङाव बे जाथायखौ नुवाखैमोन मानोना बिसोरो भुगिग्रानि देहानिफ्राय सिलाइनि जानथायनि सोमोनदै मोनसे आबुङै गुबुन रोखोम होयो। बेखौ मुंख' नो गोनां दि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव जेबो बाथ्रा दानस 'नाय गैया आरो बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोयाव बे बादिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानस' नाय गैया।
जायनि सायाव दा जों बुंनाय जादों दि गुरुदेव सिंहखौ बुथारग्रा गुलिखौ जोबोद खाथिनिफ्राय, माखासे इन्सिनिफ्राय बारा खालामाखैमोन। अब्लाबो, जों बे सोंनायनि सायाव सुबुरुनखौ खोनानाया मोजां सान्दों, जोंनि सान्नायाव मेगननि साखिगिरिफोरनि फोरमाननि बेसेनखौ बिजिरनायाव बेफोर आखुथाइफोरखौ सरासनस्रायै सान्ना लानांगौ। डाक्टारनि साखीया दिन्थियोः (1) गाराया मोनसे दुलुरमोन, आगदा जेरबा गुदुङाव 1/2 "x11" बारनाय गारायमोन; (2) गारायखौ कर्क वैडिंग आरो 12 बोर कार्ट्रिजनि कार्ड ब 'र्ड डिस्कजों लागायनाय जादोंमोन; (3) आगदा ब्रैथि आरो बाथि बिखा-बिखबखौ गारायनि सिङाव गारनाय जादोंमोन आरो आगदा संफ्लाबो 2/x 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "x 2" 2 "2" 2 "x 2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "2" 2 "x 2" 2 "2" 2 "2" 2 "2
डाक्टारा सुबुरुन होदोंमोन दि जाय जानथायनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन बियो थामनिफ्राय ब्रै फुटसिम जानो हागौ। कमितिं क 'र्टआव डाक्टारनि एसे क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन नाथाय बे सुबुरुननि थारथिखौ हेंथा होनाय जायाखैमोन। डाक्टारा सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव फोरमान होनो नुजायाखैमोन। कमितिं क 'र्टजों रेबगान्थिनाय बिथांनि फोरमानखौ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि s.509 नि राहाफोरनि सिङाव सेसन्स क 'र्टआव फोरमान महरै मानिनाय जादोंमोन। गारायनि अरथाइखौ गिबियाव फिदिंनाया जोंनो मोनसे कन्टेक शटनि जाहोनाव थैनायनि बुंफुरलुखौ मदद खालामनायनिफ्राय गोजानाव नुनो मोनो, बेयो इंगित होयो दि गुलि सालायनायखौ फ्राय से यार्ड गोजाननिफ्राय सालायनाय जादोंमोन। सार सिडनी स्मिथआ गावनि फ' रेनसिक मेडिसिन, 9 थि एडिशनआव; बिलाइ 182 आव बुंनाय जादोंः "यार्डआव गुलि सालायनाय चार्जआ मोनसे मास बायदि हाबगोन, जाय गासै 549 इन्चि डायामिटारजों मोनसे नेम गैयै किनार बानायो।"
गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जुदि गारायनि डायामिटारा से इन्सि एबा बिनि खम जायो, शटगननि गेज एबा चोकनि दिग्रिखौ नोजोर होआलाबानो, शटगननि जानथाया 18 इन्सि एबा बिनि गाहायावमोन। गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन अबकफोरनि सिलाइफोरनि गेजेराव गोसारनायाव 2 फुटसिम जोबोद एसेल 'फारागथि थायो, बे जानथायाव गराया डायामिटाराव एसे इनसि एबा एसे बांसिन जायो। 3 फुटाव गराया फ्राय 1/2 इन्सि डायामिटार जायो, आरो बोरिं, नंगुबै सिलिन्डार आरो आबुं सकनि मोननै बांद्रायनि गेजेरनि फारागथिया रोखा जानो हमो।' ल्य 'ननि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स, 10थि एडिशनाव, जों पि
279 आव बेबादि बुंनाय नुनो मोनोः "3 फुटनि जानथायाव शट मास गोसारनो हमो, गाराया से इन्सि एबा एसे डायामिटारआव बांसिन जायो।" मेडिकल प्रिन्सिपल्स अफ टेलारनि प्रिन्सिपल्स आरो मेडिसिन एडिशनाव, केस अफ गननिफ्राय चार्जनि बिबांखौ बे रोखोमै बरनायनाय जायो।
मोनसे यार्डआव गासै चार्जआ मोनसे मासआव हाबलाङो, जायजों हाथियारनि बोरनि महरनि मोनसे दुलुर गब्लं ओंखारो।.
बेफोर मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मिन्थिङालाबानो हमनाया जुक्ति गोनां दि सिलायाव सिलाइ गैयै एबा हांलानाय बेरेल दं ना गैया, जुदि सिलाइया फ्राय से यार्डनि जानथायाव गावजायोब्ला 1/2' x 1.1 'नि दुलुर गाराय जागोन। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि दाकतारजों बरनायजानाय जि-जोमखौ सावनाया जेबो इंगित होयो दि सिलाइखौ माखासे इन्चिनि गेजेराव गावनाय जादोंमोन। श्री सेठीया गोबां बिजाबफोराव होनाय बुंफुरलुनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन दि सिलाइ माखासे इन्चेदनिफ्राय सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ गावनाय जादोंमोन; गारायखौ गोसोम इनिं आरो खामनायनि मोनसे जोनजों बेंखननाय जादोंमोन।
टेलारनि प्रिन्सिपल एन्ड प्रेकटिस अफ मेडिकेल ज्युरिसप्रुडेन्स, 10थि एडिशनआव पि
441आव होनाय बिबुंथिखौ मुंख 'नाय जायोः "अरगें हाथियार हगारनायनि खाथियाव सासे सुबुंनि जि-जोम आरो देहाखौ सावनायनि बिबां एबा बिबाङा मोनसे मेडिको आयेनारि नायबिजिरनायखौ जौगाहोदों। जायखिजाया थासारियाव नंगुबै बाथ्राखौ बाहायजानाय नंगुबै हाथियारजों आनजाद नायनायनि गेजेरजोंल' थि खालामनो हायो, आरो जेसेबां हायो एसेबां एखे रोखोमै ल 'ड खालामनो हायो जेब्ला बेखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन जाय नायबिजिरजागासिनो दं। बेखौ बुंनाया जाथावै दि थि जानथाय जायनिफ्राय बेखौ सावनायनि सिनफोर सोमजिहोनो हायो, मानोना बेयो पाउडारनि बिबां आरो आखु, चार्ज खालामनायनि आदब, आरो हाथियारनि आखुनि सायाव सोनारो। बबेखानि, यार्ड एबा यार्डनि बायजोआव सावनायनि सिनफोर मोननाया सरासनस्रा नङा, आरो बन्दुकजों खावसे गुलि, एबा मोनसे रिवालभारजों खावसे यार्डनि बांसिन गुलिनि सिन मोननो हागौ।
मोनसे यार्ड एबा मोनसे यार्ड आरो खावसेयाव मोनसे श 'ट गानजों। बे साननायखौ टेलरनि 11थि एडिशनाव खालामाखैब्लाबो, बे सान्नायखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा नुनो मोनो दि गाननाय-जोमनायाव खामनाय सिनफोरनि थाथाया मोनसे थार बिथानि थाखाय गनायथाव नङा दि बे केसाव सिल' इनसिनि खाथि जानथायनिफ्राय सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल
सिगांनि दफाफोराव सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ नुनो मोनो दि सोलोंसा लिरगिरिजों यार्डसिम हगारनायखौ मोनसे खाथि हगारनाय होनना गनायनाय जादों। थार बाथ्रा दि गारायखौ गारायाव दोननाय जादोंमोन, बेनिखायनो फ्राय यार्डनिफ्राय गावनाय गुलिजों जोबोद गोरोबनाय नुनो मोनो। दाक्ट 'रा खामिनि बिगुर आरो आगदा संफ्ल' नि मोनसे बाहागोनि "बारनाय" महरै मा बरनायदों बेखौ सान्ना नायनांगौ। बे बरनायनाया, थारै होब्ला, गारायाव गेसनि हाबनायखौ दिन्थियो आरो बेयो सैथो, सरासनस्रायै देहानि माखासे इन्सिफोरनि गेजेराव गावनाय गुलिनि उनावनो जायो, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, गारायनि बिबाङा गावनो मोनसे रोखा इंगित दि मोनसे यार्डनि जानथायाव गावनाय गुलिखौ गावनाय जादोंमोन। बिनिखाय महर आरो दाक्ट 'रफोरनि आगदा गारायनि गेजेराव माखासे रोखा गोरोबै दं जायखौ बरनायनाय जादों, जेरै दाक्ट' रफोरनि आगदा गारायाव "गेसनि बारनाय" आरो हांफ्ल 'नि जेबो गोरोन्थिनि समान जानो हाथावना गैया।
खामिजानि "बारनाय" नि सोमोनदै दाकतारनि नोजोरनि रुजुनायाव गारायनि जखा।, जों गनायोदि दाकथारा जायखौ "बारनाय" महरै बरनायदों बेखौ साननायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङा दि स 'टखौ देहानिफ्राय इसे इन्सि ल' गाव गावनाय जादोंमोन। 552 दाकथारा ज 'यै बरनायनाय बिनि गासैबो आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दाकथारा गावनि आनजाद नायनायाव होनाय बिनि गनायथिया, जायखौ कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव क्रस आनजाद नायनायाव जुजिनाय जायामोन, बै स' टखौ थामनिफ्राय ब्रै फुटसो गोजानाव गावनाय जानो हागौ, बेखौ थार होनना गनायनांगौ। जों जेबो जाहोन मोना, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरनायाव हेंथा होनो आरो बिनि दारै गनायनाय आरो साजानि बिथोनजोंबो हेंथा होनो हाया। बै बायदियै आपिलखौ नेवसि जायो।
