1956 मायथाइनि आपिल नं
173,1951 मायथाइनि सी
एफ
ए
नं
9आव ग्वालियरनि बारग 'मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय गनपत रायआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो डी
डी
शर्मा। 621 1962.30 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो ग्वालियरनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव बै बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव आरो 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
24 बायदि, भारतारि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बाहायथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंनाया गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिथोनमोन ना नङामोन। बेयो मोनसे उलथा केस जाय बेडफोर्ड प्रभिन्सनि दारै इं1949 माइथायनि दिसेम्बराव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनमोन।
सोनाब बेंगलाव गाहायनि जज, बांकुरा आरो 27 जुलाइ, 1950 मायथाइआव सोलायसोल 'नि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' ज खालाम जादोंमोन, 8 आगस्त, 1950 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, आरो 28 आगस्त, 1950 मायथाइआव बेखौ फोजोबनायनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव बिथोन बाहागिरिया ग्वालियर रायजोनि जिला जज, मुरैनानि बिजिरसालिनि दारै मृत्युदण्ड होदोंमोन आरो उनाव मध्य भारत मुंनि जुथाइ रायजोनि बाहागो जादोंमोन आरो संबिजुनि उनाव मध्य भारतनि पार्ट' बी 'रायजो जादोंमोन। बिजिरनायनि सायाव दाहार लाग्रानि हेंथाखौ 29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव फोजोबनायनि आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 15 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव गनायथि होनाय जादोंमोन। भारतारि दारानि गुबुन गुबुन खोन्दोफोर एबा गुबुन गुबुन आगानफोर जायनि गेजेरजों 43 आरो 44 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। जों 1960 माइथायनि सी
ए
नं
नि मोनसे बाहागो जादोंमोन। बियो दिनै 242 माइथायनि बिजिरनायनि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन।
नं 38 आ मुरैनाआव थानाय बिजिरसालिनिसिम। जेब्ला बिथोनखौ बारस्लायहोजायो बै अक्ट 'आव मध्य भारतनि बिजिरसालिफोरा 1948 नि मध्य भारत एडाप्टेशन अर्डारजों गोरोबहोजानाय इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों खुंजायोमोन, नाथाय बांकुरायाव थानाय बिजिरसालिनि दारै बारस्लायहोजानायनि गोहोआ इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 38 आरो 39 जों सामलाय जायो। क' डनि सिङाव, जाय बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ बारस्लायहोजानो हायो, बेखौ ब्रिटिश भारतआव गायसन्नाय जादोंमोन मानोना बिखान्थिखौ ब्रिटिश भारतनि ओनसोलफोरसिम बारस्लायहोजादोंमोन आरो बेयो 1 एप्रिल, 1951 मायथाइसिम नङामोन, 1951 माइथायनि एक्ट 11 नि बाहायथियाव फैजासिम, भारतारि बिखान्थिखौ भारतनि हायुं आवथाफोर, जेराव पार्ट ए, बी आरो सी रायजोफोर दंमोन, बेयाव बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ साखिगिरिनि थाखाय मिस्टर एन
सेक्शन बिन्द्राजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि बिखान्थिनि दफा 38 आरो 39 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानो हागौ, जेराव बेखौ न्यायनि थाखाय मोनसे जायगा महरै गनायनाय जादोंमोन।
मानावाला गौंदन बनाम कुमारप्पा रेड्डी (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजाम दिभिनल प्रोसिजरनि दफा 622 आव "क 'र्ट" सोदोबखौ ओरैबायदि मोनसे जायगा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन जेराव न्यायआ न्यायजों सामलाय जायो; नाथाय बेयो ओरैबायदि मोनसे मामलायावमोन जेराव बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि जिल्ला रेबथुमगिरिया दिभिनल प्रोसिजर क' डनि थांखिनि थाखाय क 'र्टमोन ना नङामोन। बै मामलायाव होनाय बुंफुरलुआ दा जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो मद' द खालामाखै मानोना जों बेखौ नायनो गोनां दि मोरेनाआव थानाय क 'र्टआ बियो न्यायजों न्यायखौ खुङोब्लाबो दफा 38 आव "क' र्ट" सोदोबजों खोबजानायमोन ना नङामोन। जेरै जों बे खोन्दोआव गोजौनिफ्राय बुंबाय, "क 'र्ट" नि ओंथिया मोनसे आदालत जेराव इन्डियान क' ड अफ दिभिनल प्रोसिजर बाहाय जायो आरो जायखिजाया क 'र्ट नङा।
इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बेखौ गोरोन्थि खालामनाय जादों आरो दफा 38 आरो 39आ बेबादि सोलायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिथोनआ 5 जून, 1950नि एडाप्टेशन अफ ल 'ज अर्डारजों फोसाबजानाय भारतारि सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 43नि सिङाव मावफुंजाथावमोन, जाय 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। फोसाबनायनि उनाव बे खोन्दोआ फरायोः "दफा 43 जायखिजाया बिथोनआ (ए) पार्ट बी रायजोनि दिभिनल कर्टजों, एबा (बी).........................................................................................................................................
बिथाङा सुबुरुन होनाय बायदियै आयेन बानायदोंमोन। बेनि अनगा इन्डियान सिभिल प्रोसिजर कोडखौ 1951 मायथाइनि एक्ट 11 जों मध्य भारतसिम एप्रिल 1,1951 सिम फुवारनाय जायाखैमोन। गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा ग्वालियर कोडनि सिङावमोन, जेराव मोरेनाया मोनसे बाहागोमोन, दफा 233 नि सिङावबो मावफुंजाथाव नङामोन, जायनि थाखाय गुबुन हादोरनि बिथोनफोरनि बिथायाव एबा मध्य भारत कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे नालिस लाबोनांगौमोन। बिनिखाय बिथोनखौ मोरेनाआव इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 43 नि सिङाव बाहायजानो हायाखैमोन। बेनि उनाव बियो जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा फार्मआ गुबुन हादोरनि सुबुं नङामोन मानोना बेयो गुबुन हादोरनि एक्ट (1946 नि एक्ट 31) नि सिङाव गैयामोन आरो दफा 2 (ए) (iii) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि एक्ट 38 जों फोसाबनाय जादोंमोन; नाथाय बे एक्टआ गुबुन हादोरनि बिथोनमोन ना गुबुन हादोरनि बिथोनमोन, बेखौ नागिरना दिहुननायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङामोन, मानोना बेयो मोनसे गुबुन हादोरनि
जाय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन एबा जायनि दारै बेखौ जारि खालामनायनि थाखाय बारस 'नाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दारै बेखौ बारस' नो हायो, बियो दारानि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन जानांगौ आरो जाय बिजिरसालिनि दारै बेखौ बारस 'नो हायो, बियो गंसे बिजिरसालिनि दारै जानांगौ जाय इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानायमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेखौ ओरैबायदि गंसे बिजिरसालिनि दारै बारस' नाय जाय बारस 'नायनि समाव इन्डियान कोड अफ सिविल, प्रोसिजरजों सामलायजानायमोन आरो बेनिखायनो बारस' नायआ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गोहोम गैयैमोन आरो जेरै जों गोजौआव बुंबाय, भारतारि दारानि दफा 43 आ एक्ट 11,1951 नि सिगाङाव मध्य भारत रायजोनि दारै बाहायजाथाव नङामोन। गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरखौ फिन होग्रानि बेरेखायै थिरांथा लायोब्ला गुबुन सोंथिफोराव थांनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो आरो बेखौ जारि खालामग्रा बिजिरसालिनि खरसाखौ मोनफिनगोन। आर' जलाइ खालामग्राआ गावनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होयो।
