1957 मायथाइनि 483 नं आपिल। 1946 मायथाइनि 66 नं आपिलाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
भि
आर
पटाचार। सा 1 आरो 2 नं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय भीमसेनकरामा आरो बी
के
बी
नायडु। सा 7 आरो 8,1962 माइथायनि 27 एप्रिलाव सा 7 आरो 8 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो 8 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं एप्रिलाव सा 7 आरो सा 7 नं
बेनि उनाव, आपिल खालामग्रानि गार्जियन एड लिटमआ फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
21 आर
90 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बबेखानि, उनाव, गार्जियन एड लिटमआ डिक्री हमग्रा आरो निलाम बायग्राजों मोनसे गोरोबनायाव फैदोंमोन दि गार्जियन एड लिटमआ फान्नायनि उदायैनि बादायनायखौ गारगोन आरो बेखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ बोखारगोन आरो निलाम बायग्रा आरो डिक्री हमग्रानो फान्नाय सम्पथिफोरनि दखलखौबो गारगोन आरो निलाम बायग्राया गावसोरनि बदलै आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ गारगोन। बे रादाइखौ उनसंनानै 12 आगस्त, 1932 नि बिथोनजों आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया 1944 आव 12 आगस्त, 1932 नि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइनि फिन खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय
माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जेबो बेले-बेजे गैया दि नालिसआ आखा-फाखा आरो समनि गेजेरावमोन। बे नालिसाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 12 आगस्त, 1932 नि बिथोनआ नालिस खालामग्रानि गोसोयाव कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 32 आर
7 नि सिङाव उदायै नंगौना नङा। बे नेमआ नालिसनि थाखाय 502 नेर्सोनखौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे "नालिसनि सोमोनदोजों सासे उन्दैनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गोरोबनाय एबा गोरोबनाय खालामनो" होबथायो आरो बिथोन होयोदि बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे खालामनाय बेबादि जायखिजाया गोरोबनाय एबा गोरोबनायआ फिसाफोरनि अनगा गासिबो हान्जानि बेरेखायै उदायै जागोन। आथिखालनि क' डनि बिथोन 32, आर
7 आ 1882 नि क 'डनि दफा 462 जों गोरोबनाय। बेखौ 1882 नि क' डनि गोहोनिफ्राय थि खालामनाय जादों, जेराव 1901 आव जेनकिन्सनि दारै मुंख 'नाय दं।
सिदप्पानि बेरेखायै, (1) "आं गिबियाव बे सोंनायखौ नायगोन दि दफा 462 आ मावफुंथाय मावखान्थिनि गोरोबनायाव बाहायजायो ना जाया। खोनदोनि सोदोबफोराव आं सानो दि मावफुंनायाव आर 'जलाइफोरा नालिसनि मावफारि, जाहाथे बेबादि मावखान्थिनि गोरोबथिया नालिसनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय जागोन। बे नोजोरखौ अब्लानिफ्रायनो फालिबोगासिनो दं। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मावफुंथाय मावखान्थिनि गोरोबथिया दफा 32, दफा 7 नि सिङावल' जागोन जेब्ला बियो बिथोनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय। जेबो थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जेराव बुंनाय जादों दि अ
32, अ
7 आ मावफुंनायनि मावखान्थि (1) (1901) आई
आर
एल., 114,503 नि गोरोबलायनायनि सायाव बाहायजाया, जाय बिथोनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमखान्थिनि बाहायनाया। आं नोजोर होदों दि जेनकिन्स सी
जे
आ गावनि बिजिरनायनिफ्राय जायखौ आं सिगाङाव फरायदोंमोन, बुंदोंमोन दि नेमआ "मावफुंनायनि मावखान्थिनि गोरोबनायाव बाहायजायो"। बेनिखायनो, आंनो ओरैबादि मोनो दि गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बेयो मावफुंनायनि मावखान्थिनि गासिबो गोरोबनायफोराव बाहायजायो, बेनि अनगा, थारैनो, बिसोरनि सामलायनायनि सोमोनदै गोरोबनायफोर, आरो बे गोरोबथिया बिथोननि सिङाव थानाय मोन्थाइफोर एबा बिबानफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो ना नङा। आं सानो दि खान्थिनि खान्थिया हीटन जे
जों थारै बुंजादोंमोन। 1882 नि क 'डनि दफा 462 जों सोमोनदो खालामनाय समाव बिथाङा गुरमल्लापा बनाम मल्लप्पा (2) आव नोजोर होदोंमोन, "बे खोन्दोआ, आं सानो, गोनांथारै फोरमायो दि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सोलिबाय थानाय समाव, उन्दै आरो गुबुन हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जाय आदालतआव मावखान्थिनि सोलिबाय थानाय समाव, जाय आदालतआ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन, फिसा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बेखौ (1), 578
(2) (1920) I.L.R.44 Bom.574,581.504 आव बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन। आं बेखौबो नोजोर होनांगौ दि अ
32 नि दफा 3 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि सासे उन्दै गथ 'नि थाखाय थिस' ननि थाखाय थिस 'नजानाय सासे सुबुंआ गावनि थिस' न्थाखौ फोजोबनाय जायागौमानि, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायजों लोगोसे स्युटनिफ्राय नुजानाय गासिबो मावफारिफोराव सोलिबाय थायो। अ
32 नि उननि थांखिया ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला सासे खुदियाया मोनसे आयेनारि मावखान्थियाव बाहागो लायो, अब्ला बिथांहा सासे जोथोनगिरि थिस 'न जानांगौ आरो बै जोथोनगिरिआ कर्टनि सामलायथिनि सिङाव थानांगौ जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथाबोयो जाहाथे गथ' नि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय बिथोननि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालनि मामलाया बिथोननि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय सोमोनदोआव प्रमिसआ विरुपाक्षप्पानि केस (1) आव थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङाव अ
32, आर
7 जों सामलाय जागोन। बेखौबो आं रोखा मोनो दि गोरोबहोनायआ फारिखान्थिनि सामलायनायनि सोमोनदोआव नङामोन। बेयो फारिखानथिखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनि फिथाया बेनोमोनदि आपिल खालामग्रानि फाननायनि थारथिखौ सोंनायनि मोन्थाइआ खोमादोंमोन। मानोना बियो मोजां एबा गाज्रि फाननायजों लोब्बागोनांमोन। बिथोननि सिङाव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन होनाय जायो मानोना बियो बिथोन होनाय जायो, मानोना बियो बिथोन होग्राखौ आरो निलाम बायग्राखौ, जाय मोन्नैबो बाहागोआरिमोन, बिथोन होनाय जायो। बियो मोनसे गोरोबनाय, जाय गासै बिथिंनिफ्राय बिजिरसालिनि गनायथिजों खालामजानांगौमोन। फोजोबनायनि सिगां आं बेखौ बुंनाया थार सानो दि बिथोन होग्राया आरो निलाम बायग्राया जितेन्द्र नाथ राव बनाम समरेंद्र नाथ मित्तर (1) निफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। बे बादियाव जुडिसियेल कमितिआ बुङो दि अ
32, आर
7 जों गनायजानाय गनायथिया मोनसे जाय नालिस एबा फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोजों खालाम जानाय। बेयाव गनायथिया फोजोबनाय फारिखान्थियावमोन आरो बेखौ बिथोन होग्राया आरो निलाम बायग्राया मोन्नैबो बाहागोआरिमोन, सिगांनि आपिलआ गावनो नालिसनि मोनसे बाहागोमोन, जायनिफ्राय फारिखानथि जागायदोंमोन। आं सानो बे आर
ए
अ., जे
अ
अ., जे
अ
अ., आर
ए
ए
अ., आ आर
ए
ए., आर
ए
ए., आर
ए
ए., आर
ए
ए., आर
ए
ए., आर
ए
ए., आर
ए
ए., आर
ए
ए.,
बेयाव 7 आरो 8 सानथांखिफोरा सासे डक्का अडेयानि फिसाज्लाफोर (थैखांनायनि उनाव)। डक्कू अडेयया आरो सासे बापय्यानि फारसे सा 5 दानथ 'नायनि बिथानि बिथायाव, उननिया 1929 नि सी
एस
नं
88 खौ गाहायनि जज, बापतला क' र्टआव दाखिल खालामो आरो बेयाव मोनसे बिथोन मोनो। बै मामलायाव, आपिल खालामग्राया, जाय बै समाव सासे उन्दैमोन, सासे डिफेन्देंटमोन आरो गावनि बिबैजों गावनि बिबैजों गावनि बिबै महरै रिप्रेजेन्ट खालामजादोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव, डक्कू अडेयानि सम्पथिफोरखौ (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
68.507 खौ फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन आरो डिक्री हमग्रानि क्लर्क, बापिराजूजों, बन्दक दोनग्रानि पक्षआव बायजादोंमोन। 29 मार्च, 1932 आव, कोड अफ दि गार्डियन आर
आइ
एल
नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय जोथोनगिरिजों जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखैमोन। बै सानाव, अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 9 अक्ट 'बर, 1944 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिया, जाय बै समाव गोबांसिन मोननो हादोंमोन, 12 आगस्त, 1932 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो हाथायाव फान्नायखौ बोखारनो आर 'जलाइखौ आनजाद नायनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरि, तेनालीनि फाइलआव 1944 मायथाइनि अ'
एस
नं
80, मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव बिबादीफोरनि माखासे लिरबिदां फोरमायथिखौ हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय उननि गनायथिखौ दाबि खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि जोथोनगिरिआ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन जेरै बिथाङा आर 'ड XXXII, आर
7 नि सिङाव खालामनांगौमोन।
बे आपिलखौ नोजोर होनानै जों जेबो गुबुन बाथ्रा नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि बुंजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै बोखारनाया उदायैमोन, मानोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
फान्नायखौ आलादा खालामनाय आरो निलाम बायग्रानो बायजानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ दैथाय हरनाय आरो बिथोन बिलाइ हमग्रा आरो निलाम खालामग्राखौ बुंनाय आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ नागारनांगौ। बे गोरोबथिनि बायदियैनो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। "बेयो थार आर 'जलाइ आरो जों बेनि सायाव आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बिथोन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
मोनसे गोरोबथि एबा 509 गोरोबथि खालामनो थाखाय एबा मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव एबा मोनसे गोरोबथिनि थाखाय नालिसखौ बोखारनो थाखाय एबा लोरबांथिनि सिङाव सासे उन्दै एबा गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन मावआगान लानो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो बेबादि उन्दै एबा गुबुन लोरबां सुबुंखौ उकिल एबा उकिलजों थान्दैथि खालामनाय जायो, सुबुरुन एबा उकिलआ आर' जलाइजों लोगोसे कर्टाव मोनसे फोरमान बिलाइ दाखिल खालामगोन दि थांखि लाजानाय गोरोबथि एबा गोरोबनाय एबा मावआगानआ गावनि साननायाव लोरबांथिनि सिङाव थानाय उन्दै एबा गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय। मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा जाथायनि गोरोबथिनि थाखाय गुबुन मोनसे बिथोन, जेराव सासे लोरबां एबा गुबुन सासे सुबुंआ मोनसे बाहागोआ कर्टनि गनायथिखौ फरायगोन आरो' बे बिथोननि सिङाव एपेंडिक्सआव फर्म नं
24 आव थानाय गोरोबथिनि सर्तफोरखौ थि खालामगोन। "बे बिथोननि सिङाव, जेबो गार्जियानआ सासे फिसा एबा सोमोन्दोआरिनि थाखाय मोनसे फिसा एबा सोमोन्दोआरि रादायाव गोरोबनाय नङा।
"नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरैः (1) फाथैनायनि मावफारिफोरा फाथैनि सोमोनदोआव मावफारिफोर आरो बिनिखाय फाथैनायनि मावखान्थियाव सासे उन्दै गथ' नि जोथोनगिरिजों लाजानाय एबा गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया गोरोबनाय एबा गोरोबनाय, बिनि मोनथायनि खान्थियारि एबा गुबैखौ गोहोम खोख्लैनाय, फाथैनि जारिमिनाव जाथों एबा बिथोनजों फोसावनाय जाथों एबा जायाथों मानो, बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन आरो बै गनायथि गैयालासे लाजानाय मोनसे गोरोबथिया उदायै जागोन। (2) फान्नायखौ बोखारनायनि आर 'जनाया मोनसे मावफारि। क' डनि दफा 141 नि ओंथियाव आरो बेनिखायनो, अ
XXXII, r
7, जेरावसिम बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो, बेबादि मावखान्थियाव आर 'ज जागोन।
आखायजों, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री भीमासांकरामा गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय आनजादखौ मदद खालामनाय समाव, जेरै, बुंनाय बिथोननि खायसोनि सिङाव गोग्लैनायनि मोनसे गनायथिया बेबादि जागोन जेरै नालिसाव थाफानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदो एबा बिथोनजों रोखा खालामनाय, बिथोनजों होजानाय मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गनायथिनि गेजेराव फारागथि खालामनो नाजायो आरो बेनि सिङाव लाजानाय दाहारनि सोमोनदोआवल' थि जौखोन्दोनि गेजेराव फारागथि खालामनो नाजायो। बिथोन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
दानस्लायनाय, खाख्रिफोर थिसननाय, गुबुन जायगाफोर, नायसंनाय बायदि बायदि, आरो थारैनो बे आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन दि बेबादि खान्थियारि आगानफोरनि सोमोनदोआव गोरोबनाय नेमखानथिफोरा नेमखान्थिनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। बेबादि नङाब्ला, सासे उन्दै गथ 'नि मोजांखौ रैखा खालामनायनि सोलायै नेमखानथिया गोरलैयैनो मोकद्दमाफोरखौ फोजोबनायाव मोनसे गिदिर हेंथा जागोन जेराव सासे उन्दै गथ' आ फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं बाहागोआरि महरै थाखो रानजायो। बेनिखायनो खान्थिनि थांखिजों गोरोबनाय सोदोबफोर 'मोकद्दमानि सोमोनदोआव' मोकद्दमायाव जारि खालामजानाय मोन्थाइफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। उननि सिमाआ बेनोदि
रैखाथिआ मोकद्दमा थाबथानाय समावल '। मोनसे मोकद्दमा माब्ला जोबगोन। बेखौ मानिनाय जादों दि बुंजानाय नेमखान्थिनि 511 थांखिनि थाखाय मोनसे मावआगानआ मोनसे मोकद्दमानि फारिथिः विरप्पा बासट्टी आरो रामनाक्ष रेड्डी (1) बनाम चीड़प्पा (1), चीड़प्पा (1) बनाम चीड़प्पा (2), चीड़प्पा (2), चीड़प्पा (3), चीड़प्पा (1), चीड़प्पा (1), चीड़प्पा (1), चीड़प्पा (1), ची
बुंजानाय मावफुंजानाय फारिखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाय। नाथाय, मोनसे नालिसनि बेलायाव जेरै, मावफुंजानाय फारिखान्थिनि बेलायावबो, गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाया बिथोनजों थि खालामजानाय एबा फोसावजानाय मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे मामलाया थोंजों प्रिभि काउन्सिलसिम थाङो, जेरै, जितेन्द्र नाथ राय बनाम समरेंद्र नाथ मित्तर (4) आव। बैयाव, सासे उन्दै गथ 'नि पक्षआव मोन्नाय बिथोन, जाय बिथांनि जोथोनगिरिजों रिप्रेजेन्ट खालाम जायो, बेखौ बिजिरसालिनि गनायथि लायालाबानो गुबुन सासेनि गनायथिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेबादि बिबाननि गनायथिनि सोंथिनि सायाव फोसावनायाव, लर्ड एटकिनआ नोजोर होदोंमोन दि, नेम खान्थियाव, "गनायथि एबा गोरोबनाय"
मुंख' नायजों (1) बम 110
(2) मेड
309
(3) मेड
430
(4) एल
आर
(4) (1949) एल
आर
70
आई
ए
68.512 "सोदोबफोरनि ओंथिया मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोजों गोरोबनाय आरो सोरबा सासेनि बिथोनखौ बारस्लायहोआलाबानो बिथोन होनाय जायो, जायखौ बिसोरो मदाय वेंकत्याजों मोनसे बिन्दो सोलायसोल 'होन्ना सान्ना लायो। (4) मेड
309
(3) मेड
430
(4) एल
आर
70 आई
ए
68
(4) 512" सोदोबफोरनि ओंथिया मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोजों गोरोबनाय।
बिसोरनि लर्डसिपफोरा बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे गोरोबथिनि थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि लानायनि गोनांथि जानो हाया, बिदिन्थि महरै, मोनसे रां खाथायारि नङिजों मोनसे नालिसनि रां खाथायनाय, आयनि बाहागोखौ मोन्नो थाखाय मोनसे थिथिजों जाथों एबा जायाथों मानो। "कम प्रमिद" सोदोबजों "एग्रिमेन्ट" सोदोबनि ज 'जानाया मोनसे गोरोबथिनि रोखोमखौ फोरमायो। "जों बेफोर नायसंनायजों गोरोबनाय। फिथायआ बेनोदि क' डनि अर्डार XXXII, r
7, मोकद्दमायाव मोनसे हान्जानि जोथोनगिरिजों लाजानाय मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनायावल 'बाहायगोन, जाय मोकद्दमा आरो मावफुं बिखान्थिनि थाबथानाय समाव गुबुन मोनसे बाहागोजों सासे उन्दै। उननि सोंथिया बेमोन दि फान्नायखौ आलादा खालामनो आर' ज खालामनाया मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे फारिखानथि नंगौ ना नङा। क 'डनि अर्डार XXI, गुबुनफोरनि गेजेराव, बिथोन होनाय, गुबुन मोनसेखौ मावफुंनायनि आदबफोर, जाय बिसोरनि सम्पथिनि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय बिखान्थिबो।
फान्दायनाय एबा बेसादारि बेले-बेजेजों मोन्नाय फान्नाय। बिथोन 21थि, दफा 92नि सिङाव, जेराव फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय दफा 89, दफा 90, एबा दफा 91नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जाया एबा जेराव आर' जलाइ खालामनाय जादों आरो गनायथि होजायाखै, अब्ला कर्टआ फान्नायखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोन, आरो बेनि उनाव फान्नाया दफा 92नि दालाय दफा (3) नि सिङाव 513 ल्युट जागोन, "बे खान्थिनि सिङाव बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो नालिसखौ सोरबा सुबुंजों लाबोनाया, जायनि बेरेखायै बेबादि बिथोन होनाय जादों।" बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिथोन 21थिआ बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय आरो मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गावनो थाफानाय दाजेमारि राहा होयो। बिथोनखौ हगारनाय एबा हेंथा होनायसिम मावफुंनायखौ बन्द खालामनाय जाया। बे नोजोरै, जों मोनसे आर 'जलाइ एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामथारनांगोन, जेरै जों बिथोनखौ फोजोबनायनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादों।
रैखाथि होग्रा आरो निलाम बायग्राया बिथोनजों फोसावजानाय मोन्थाइ एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जागोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आथिखालनि मामलायाव गनायथिया बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन? नालिसआ बिफा आरो आपिल खालामग्रानि फंबायजों मावफुंजानाय मोनसे प्रमिसरि न 'टनि बिथायावमोन। आपिल खालामग्राया नालिसनि मोनसे बाहागोबोमोन। बिथोनआ सुदजों लोगोसे प्रमिसरि न' टजों खोबजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखायमोन। बियो बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय नखरनि सम्पथिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिमुंखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आपिल खालामग्राया, गावनि जोथोनगिरिजों, फाननायनि गोरोनथि आरो बेसादारि नेमगैयैनि बिथायाव फाननायखौ आलादा खालामनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा बिथोननि सिङाव थानाय दाहारनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
t
बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि फाननायखौ आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ गोदानै फालिनांगौमोन, नाथाय बुंनाय गनायथिनि बिथायाव आलादा खालामाखैमोन, बिथोनखौ हगारनायाव फान्नायनि बेसेना; बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियो, गनायथिया बिथोननि हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयो। आर 'जलाइनि बिफाया नखरनि सम्पथिखौ बिजिरसालिनि बायजोआव फान्नो हागौमोन आरो फान्नायनि आयनिफ्राय ओंखारनो हागौमोन, बिथोनखौ हगारनो हागौमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि फान्नाया मोनथाय एबा दाहारनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो। बेबादि जायोब्ला, बिजिरसालिनि गेजेरजों सम्पथिनि फान्नाया बिथोनजों फोसावनाय बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन दि जेबो थासारियावबो सासे जोथोनगिरिजों फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जखौ बोखारनो थाखाय गनायनाय एबा गोरोबलायनाया क 'डनि अर्डार XXXII, r
7 जों सामलाय जागोन। बेबादि आर' जियाव राहा एबा गोरोबनाय थानो हागौ, जायनि सिङाव बिथोनफोरजों फोसावजानाय मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजायो। जों बे गोरलैथिनि थांखिनि थाखायबो सानदोंमोन दि निलाम बायग्राया मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोमोन, मानोना बियो बिथोन होग्रानि थाखाय सासे बेनामीदारमोन ना नङामोन बे सोंनायाव माखासे बेले-बेजे दंमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 141 नि जाहोनाव, अर्डार XXXII, r
7 नि सिङाव होनाय खान्थिया अर्डार XXI, r
90 नि सिङाव मोनसे आरज एबा फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनायनि सोमोनदै सासे जोथोनगिरिजों खालाम जानाय गोरोबनायसिम फुवारनांगौ। आर 'जआ मोनसे आर' ज, आर, 90, क 'डनि सिङाव मोनसे आरजखौ बोखारनाय, मोनसे उदां फारिखान्थि, बुंनाय जादोंमोन।
बुंजानाय खान्थिनि ओंथिया। क 'डनि दफा 141 आव लिरनाय दंः "मोकद्दमाफोरनि सोमोनदै बे क' डआव होनाय बिखान्थिखौ जायखिजाया दिभिनल जुरिसदिक्सन कर्टनि गासिबो मावखान्थियाव, जेराव बेखौ 515 बाहायजाथाव खालामनो हायो, फालांगोन। 1882 नि क 'डनि 646 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः" बेयाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मोकद्दमाफोर आरो आपिलफोरनि अनगा दिभिनल जुरिसदिक्सननि जायखिजाया कर्टनि गासिबो मावखान्थियाव जेसेबां बाहायजाथाव खालामनो हायो एसेबां फालांगोन। "बे बाथ्रायाव हेंथा दंमोन दि बुंजानाय खोन्दोआ मावफुंनायाव मावखान्थियाव बाहायजायो ना जाया। हेंथाखौ रोखा खालामनो थाखाय दिभिनल प्रोसिजर क' ड एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1892 नि दफा 6 जों गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादोंमोन" "बुंफुरलुः बे खोन्दोआ मोकद्दमायाव मावखान्थिफोर थानाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइफोराव बाहायजाया": नाथाय खोन्दोखौ प्रिबान काउनसिला प्रिबान प्रसादनि अनगा प्रिबान प्रसादा बुंफोरदोंमोन।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 373आव (आथिखालनि क 'डनि बिथोन नैजिथाम, आर
आइ.) गाव हारसिङैनो बेखौ दफा 647 (आथिखालनि क' डनि दफा 141) नि बोलोआव बाहायनाय जागोन। नाथाय क 'डनि गासै खोन्दो नैजिथिआ, जेराव 121 खोन्दोफोर दं, बेखौ' फासि होनायनि खान्थि 'नि फारसे बावसोमनाय जायो, आरो बेयो सोमोनांथाव जागोन जुदि क' डनि बानायगिरिफोरा गुबुन मोनसे खान्थि बाहायनो सानदों मोन, जाय बांसिनानो आरजाथाव नङा, सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि नालिसनि बिखान्थिखौ जेसेबां आरजाथाव एसेबां फालिनांगौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि 8.647 आव बुंजानाय मावखान्थियाव (1) [1894] एल
आर
22,1
ए
44,49,516 प्रोबेटफोरनि आखुआव गुबै आयदाफोर दं।
आं मोननै जाहोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजाया, जेरै, (1) बिथोन नैजिथि, दफा 7 नि ओंथियाव मावफुंनाया नालिसनि सोलिबायथानायमोन, आरो गुबैयै नालिसफोरनि थाखाय होनाय क' ड महरै, दफा 141 खौ बाहायजानो हायाखिसै; आरो 2) जेरै जों गनायदों, मोनसे बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों फाननायखौ आलादा खालामनो आर 'ज खालामनाया मावफुंनायाव मोनसे फारिखान्थि आरो बेनिखायनो दफा 141, जाय खालि गुबै नालिसफोरनि सायावल' आर 'ज जायो, बेबादि फालिसियाव आर' ज जाया। फिथाय महरै, आर 'जनाया फेलें जायो आरो हेंथा होग्रानि खरसाखौ लाना बोखार जायो। क' र्टजों। गोबांसिननि साननाय बायदियै आर 'जखौ जुजिनाय साखिगिरिफोरनि खरसाखौ लाना बोखारनाय जायो।
