इं1960 माइथायनि आपिल नं
24, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1955 माइथायनि जुनिया आपिल नं
249 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, पी
डब्ल्यू
सहस्रबुद्धे आरो 1
एन
श्रफ, अपील खालामग्रानि थाखाय। जी
दफा पाठक आरो ओ
सी
माथुर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 30 एप्रिल। कपूर, अय्यंगार आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बिजिरथिखौ कपूर, जे
जों होनाय जादोंमोन। सरकार आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बिजिरथिखौ दास गुप्ता, जे
के
कपूर, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दि 18 नवंबर, 1948 माइथायाव ग्वालियरनि जिला बिजिरगिरिया होनाय बिथोनखौ मावफुंनाया अपील खालामग्रानि पक्षआवमोन। बे बिजिरथिआ इलाहाबादनि अनागारिफोरनि थाखाय मोनसे बाहागो, जाय अनागारि बिगुमाफोर आरो अनागारि बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोर आरो बिगुमा बिगुमाफोर आरो बिगुमा बिगुमाफोर आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
भारतनि जुथाइया मोनसे दिभिनल प्रोसिजरेल आयेनजों सामलायजानाय गोरोन्थिफोर। बे आपिलनि थाखाय नालिसनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहायजानाय दिभिनल बिखान्थिनि आयेनाव गुबुन गुबुन सोलायनायफोरखौ मुंख 'नायाबो गोनांथि जागोन। जों गिबियाव भारतारि जुथाइजों भारतारि रायजो ग्वालियरखौ सरजाबनायनि सायाव सावरायगोन। 15 आगस्त, 1947 मायथाइसिम, थामहिनबा भारतारि उदांस्रि आयेन (10 आरो 11 जि
इ
अ., च
30) नि सिङाव भारतनि उदांस्रिनि सिगां, ग्वालियरखौ भारत सरकार आइन 1935 नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे भारतारि रायजो आरो बेनि कर्टफोरा इन्डियान क' ड अफ दिभिनल प्रसेस ड्यूरनि दफा 2 (5) नि सिङाव 'बायजोआरि कर्ट' फोरमोन। उदांस्रिनि उनाव बे आयेननि दफा 7 (1) (बि) नि गेजेरजों ब्रिटिश क्राउननि जारखुंथाइआ जोबदोंमोन आरो बेबादि गासिबो बिबानफोर, जाय सिगाङाव भारतारि उदांस्रि आयेन (10 आरो 11 जि
इ
अ., च
30) नि सिङाव भारतारि उदांस्रि आयेन (10 आरो 11 जि
इ
अ
अ., च
30) नि सिङाव भारतारि उदांस्रि आयेन (10 आरो 11 जि
इ
अ
अ
अ., च
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
15 आगस्त, 1947 मायथाइसिमाव (भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर लेखा बिलाइ) ग्वालियर रायजोनि खुंगिरि आरो भारतनि डमिनियननि गेजेराव थिसन जादोंमोन, बै इन्स्ट्रुमेन्टनि फारियाव मुंख 'नाय माखासे आयदाफोरखौ भारतनि डमिनियननो बारस' नाय जादोंमोन, नाथाय सिभिल प्रोसिजरआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। एप्रिल 1948 मायथाइयाव मुंसाइ होजानाय मोनसे रादाइजों, ग्वालियर, इंदौर आरो गेजेर भारतनि माखासे रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा ग्वालियर, इंदौर आरो मालवा जुथाइ रायजोखौ गायसनदोंमोन, जायखौ जथाइ रायजो (मध्य भारत) बुंनाय जादोंमोन। 19 जुलाइ, 1948 मायथाइआव मोनसे गोदान इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों जुथाइ रायजोआ भारतनि डमिनियनखौ नाजावदोंमोन आरो जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, बेयो मध्य भारत पार्ट बी स्टेट जादोंमोन आरो राज्योफोरनि थाखाय बाहायजानाय संबिज 'ननि बिथोनफोरजों खुंजादोंमोन। बे खान्थिया इं 1947 माइथायनि 15 मेखालि भारतनि ग्वालियर रिपाब्लिकनि मोनसे बाहागोयाव सोलायनायमोन।
मुंशी ईश्वर सरननि फिसाज्लाफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै 6,92 रां, 236.15 0 रां होनाय जादोंमोन। साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होजायाखैमोन, जाय थारै नालिसखौ नायदोंमोन। साखि बिजिरग्रा जजआ साखिखौ साखि खालामनो साखि होदोंमोन आरो सा 18 नबेम्बर, इं 1948 माइथायाव दाबिखौ बेसेन आरो सुदजों बिथोन होनाय जादोंमोन। सा 9 आगस्त, इं 1949 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ सा जिल्ला जजनि कर्टआव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव साखि होग्रानि बिफानि सम्पथिफोर दंमोन। सा 25 एप्रिल, इं 1950 माइथायाव, कर्टआ गाहायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। साखि होग्रानि क्लास सर्टिफिकेटजों सोमोन्दो थानाय बे बिथोनखौ सा 14,1951 माइथायनि सिभिल जजनि कर्टआव जारि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ दिभिनल जज, सेथि थाखो, इलाहाबादनि कर्टाव हगारनो थाखाय। बेजों लोगोसे 23 एप्रिल, 1950 मायथाइनि बिथोननि मोनसे कपिबो दैथायहरदोंमोन। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोन "बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय गुबुन कर्टाव बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि बिथोन"। जेराव गोजौनि मामलायाव बिनायगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि बिजिरगिरिया दिभिनल जज, इस्ट ग्रेड, इलाहाबादनि कर्टनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थायो एबा समफति लाखिदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बै कर्टाव मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ गोनां आरो थार मानिनाय जादोंमोन, बे फोरमान बिलाइखौ अर्डार XXI, रुल VI नि सिङाव बै कर्टाव दैथायहरनांगौ। बे बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे बिथोननि कपि, बिथोन होनाय 583 रांनि रां होनांनि फोरमान बिलाइ आरो गुबुन बिथोनफोरखौ थोंजों ग्रेड जज, इलाहाबादनि ग्रेड 14 आव दैथायहरनांगौ।
बिथोन होग्रानि बिथोन 3
केसाव बिथोननि कपि। बिथोननि कपि, अक्ट '25 एप्रिल, 1950
बी
के
मेहरा
जिल्ला आरो सेसन्स जज जिला ग्वालियर, मध्य भारत। "बे बिथोनफोरनि गेजेराव बबेआ सोलायसोल' नि नंगुबै बिथोनमोन बे बाथ्राखौ बाहागोआरिफ्रा गनायाखैमोन। बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनाया गोनांथि गैया मानोना जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि सोलायसोल 'नि बिथोनआ उननिमोन जायनि सायाव आपिलआ 14 सेप्तेम्बर, 1951 नि सायाव सोनारदों। 16 अक्ट' बर, इं1951 माइथायाव, आपिलआ सिविल जज, इलाहाबादनि कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन, बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि आर 'जलाइ, जाय बै समाव 8,98,7 0 रांमोन। बेखौ 1951 नि एक्ट्युसन केस No.47 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय 1952 नि दफा 47 नि सिङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिथोनआ आइनजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेखौ फासि होनायनि आर 'जलाइया लाखिनो हाथाव नङामोन। सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 34 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनजों फासि होनायनि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन आरो 584 खौ 1954 नि एक्सट्राअर्डिनरी मिसलेनियस केस नं
1 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे मामलाया जे
ब्रिज मोहन लालनिमोन, जाय गोरायै बुंदोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे बायजोआरि बिजिरसालिनि दारै हगारनाय जादोंमोन, जायनि न्यायसथानाव रिप' न्देन्टफोरा थावरियाखैमोन; बिथोनआ रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव हमथानाय नङामोन आरो उत्तर प्रदेशनि हायुं आवथाफोराव मावफुंजानो हायामोन। बेनिखायनो फासि होनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायाव आपिल कर्टआ रोंग' थि सिंगेल जजनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरदार गुरदियाल सिंह बनाम फरीदकोटनि महाराजा (1) नि नेमखान्थि
रेबगान्थि, 1947 आव हाबफैनायनि गिबि खाख्रि, इं1948 नि रादाइ, जायनि गेजेरजों ग्वालियरखौ लाफाना जथाइ रायजो मध्य भारतखौ दानाय जादोंमोन एबा हाबफैनायनि नैथि खाख्रि, इं1948 आव बे ग्वालियर रायजोआ 26 जानुआरि, इं1950 माइथायाव भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैनायावल 'गुबुन हादोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोन होनाया नालिसनि समाव मोनसे बायजोआरि आदालतमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ ग्वालियर जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि न्यायालायाव जमा खालामजायाखैमोन, बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ मोनसे आबुं उदायैमोन; जुदि ग्वालियर आयेना बेबादि बिथोनखौ हगारनो गनायथि होयोब्लाबो, बिथोनआ मोनसे उदायैमोन आरो बेखौ होनाया थार नङामोनदि बायदि बायदि आयेनारि सोलायनायफोरनि फिथाय महरै, बिनि मावफुंनायाव थानाय हेंथाफोरखौ बेनि दारै बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ मावफुंजाथाव खालामनो थाखाय सोंजानाय बिथोननि सायाव खामानि मावनाय; 1951 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नैथिनि उनाव थानाय भारतारि सिबिल बिखान्थि क 'डनि दफा 43आ बाहायजाथाव नङामोन; दि बिथोननि मावफुंनायखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ (1) (1894) एल
आर
21 आई
ए
171.585आ राजखान्थियारि सोलायनायजों बोखारजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो बिथोनआ संबिज' ननि दफा 133 (आई) (ए) आरो (ई) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन; थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथार सोंथिया बेनो दि 18 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव ग्वालियर कर्टजों हगारजानाय बिथोनआ उत्तर प्रदेश रायजोआव मावफुंजाथावमोन ना नङामोन, जाय मोनसे समाव, ब्रिटिश भारतनि मोनसे बाहागोमोन।
r इलाहाबाद दिभिनल क 'र्टआव मावफुंजानाय? 3
जुदि बे मावनो हायामोन, अब्ला इलाहाबादाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 43 आरो 44 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन नामा? आरो 4
साखि होग्राया दाहार लागिरिफोरखौ बे बिथायाव बिथोन होनायनि सायाव हेंथा होनो हागोन नामा दि बेयो मोनसे आबुं उदायैमोन, मोनसे बायजोआरि बिजिरसालिनि बिथोन जानाय? जों गिबियाव आपिल खालामग्रानि फारसे हगारजानाय बिथोन होनायनि हादोरारिथिखौ नायबिजिरगोन जाय बिथोन होनायखौ बिथोन होनो गोनां खालामो, थामहिनबा, बेयो इन्दियान क' ड अफ दिभिनल प्रोसिज 'र (1909 नि एक्ट V) नि दफा 2 (5) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे आदालतमोन ना नङामोन, जायखौ बेनि उनाव' इन्दियान क 'ड' बुंनाय जागोन। the.time जेब्ला नालिस लाबोजादोंमोन, थामहिनबा 586-15 मे, 1947 आव, भारतारि क 'डनि दफा 2 (b) आव "बायजोआरि क' र्ट" नि बुंफुर
दिन्थिफुंनायारि। "23 मार्च, 1948नि गोरोबहोनाय बिथोननि फिथाय महरै, बुंफुरलुआ बेमोनः" बायजोआरि बिजिरसालिनि "ओंथिया ओनसोलफोरनि सिमानि बायजोआव थानाय मोनसे आदालत जायहा ओनसोलफोराव जेबो गोहो गैया आरो मिरु सरकारजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय नङा।" 26 जानुआरि, 1950नि गोरोबहोनाय बिथोनजों, "बायजोआरि बिजिरसालिनि" बुंफुरलुआव आरोबाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेयो गाहायाव होनाय बायदि गसंना दंमोनः "बायजोआरि बिजिरसालिनि" ओंथिया रायजोफोरनि सिमानि बायजोआव थानाय मोनसे आदालत जायहा रायजोफोराव जेबो गोहो गैया आरो मिरु सरकारजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय नङा। "1951नि आइन नैथिआ 1 एप्रिल, 1951 आव बाहायजानायनि उनाव खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" बायजोआरि बिजिरसालिनि "ओंथिया भारतनि बायजोयाव थानाय मोनसे आदालत आरो मिरु सरकारनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय नङा।" 1948 माइथायनि 18 नबेम्बरनि बिथोनखौ हगारनाय समाव, बायजोआरि बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ 23 मार्चनि बिथोन महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
जायनि ओंथिया जादों ब्रिटिश भारतनि ओनसोलफोर जायहा (ब्रिटिश भारतनि) ओनसोलफोरमोन आरो जायहा जेबो गोहो गैयामोन आरो मिरु सरकारजों गायस 'न जानाय एबा सोलिबाय थानाय नङामोन। ग्वालियरनि अदालते बे बुंफुरलुनि सिङाव 587 खौ गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे सादायै फरायनायाव, बे बुंफुरलुआ मोनसे बायजोआरि आदालतमोन आरो बेजों गनायजानाय मोनसे बिजिरनाया दफा 2 (6) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे बायजोआरि बिजिरथि जागोन जेराव "बायजोआरि बिजिरथि" बुंफुरलुखौ बायजोआरि बिजिरसालिनि बिजिरथि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों। भारतारि बिखान्थिनि सिङाव ग्वालियरनि आदालतआव आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय बिजिरनाया बै बिखान्थिनि दफा 13 जों सामलाय जागोन आरो बेनि फोजोबनाया क्ल
(ए) निफ्राय क्ल
(एफ) जों सामलाय जायो। बै खोन्दोआव थि खालामनाय नेमफोरा गुबै आयेननि नेमफोर आरो खालि बिखान्थिनि नेमफोर। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आथिखालनि मामलायाव साखिगिरिफ्रा इंलेन्डनि एडबरी कर्टनि दफा 144 (एच
गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि थाखाय सायख 'नाय जायो आरो गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ ओनसोलारि नंगुबै होनना गनायनायनि सिगां बैफोरनि गेजेराव एसेब्लाबो सासेखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बैफोरनि गेजेराव रावबो आथिखालनि मामलायाव गोजोन मोनामोन। गिबिसिनै साखि होग्राफोरा ग्वालियरनि आयदाफोर नङामोन; बिसोरो ग्वालियरनि खुंगिरिनि फारसे जेबो फोथायथि दोन्नाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर बै रायजोनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनो जेबो बिबान गैया मोन। नैथि, जेब्ला नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन बै रायजोनि थागिरिफोर नङामोन। थामथि, जेब्ला बिखान्थिखौ बिनाव होनाय जादोंमोन अब्ला बिसोर बै रायजोआव अरायथा नङै महरै नुजायाखैमोन। ब्रैथि, बिसोर गावसोरनि आखुआव बायजोआरि मावआगानाव बादी महरै बै समनि थाखाय सायख' नाय नङामोन जेराव बिसोरनि बेरेखायै बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। बाथि, बिसोरो गाव हारसिङैनो बै बिजिरसालिनि सिङाव नुजायाखैमोन। द 'थि समाव बिसोरो ग्वालियरनि मोनसे रोंग' थि गोनां बिजिरसालिनि सिङाव हाबनाङा मोन। बेनिखायनो ग्वालियरनि मोनसे रोंग 'थि गोनां बिजिरसालिनि सिङाव बिसोर गैयामोन।
जथाइ रायजो (गेजेर भारत) नि बायजोआरि गोरोनथि। फरिदकोट (1) नि गुरदियाल सिंह बनाम राजा 588 खौ नाय। लर्ड सेलबर्नआ बैयाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बे थासारिफोराव, बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, बे केसखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय बोखारनो जेबो गैयामोन, दि बादीआ बै बिजिरसालिनि सासे जानांगौ जायजों नालिस खालामनाय समाव डिफेन्देन्टआ सिङाव थायो (" एक्टर सेक्विटर फोरम राय "); जायखौ सार रबार्ट फिलिमरआ थारै बुंदों (हादोरगेजेरारि आयेन, खण्ड 4, दफा 891" गासै हादोरगेजेरारि, आरो बांसिन नखरारि, न्यायबिगियाननि रोदाआव थानो थाखाय। बे बाथ्रायाव गासैबो न्यायबिगियानआ थियै ओनसोलारि आरो "एक्सट्रा टेरिट 'रियाम जस डिसेन्टी, इम्प्राइम पेरेटुर"। ओनसोलारि न्यायबिगियानजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोरनि सायाव जर' खा न्यायबिगियान थाफानांगोन।
हायुं आवथानि सिङाव दं; आरो, थाग्रा थावनिजों सामलायजानाय थाथाय एबा उनमोनथायनि सोंथिफोराव, बे हायुं आवथानि सिङाव थाग्रा सुबुंफोर, एबा थाग्रा समाव थाग्राफोरा थाग्रा जायगाफोर जानो हागौ। जेरै मोनसे गोब्राबथिनि सिङाव गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोरनि गेजेराव (जेरै, रमान साम्रायजोनि सिङाव) जारगोरानि आयेना न्यायबिधान रानस 'नो आरो सामलायनो हागौ; नाथाय जायखिजाया ओनसोलारि आयेना ओरैबायदि न्यायबिगियान होनो हाया जायखौ जायखिजाया बायजोआरि अदालते गुबुन हादोरारिफोरनि बेरेखायै गनायनांगौ, जायफोरा गोहोनि फारसे फोथायथि एबा मानिनो गोनां, जाय बेबादि आयेन बानायो। "नाथाय बेखौ आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि ग्वालियरनि अदालते गुबुन हादोरारि अदालते जानो नागारदोंमोन मानोना गिबिसिनै भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों जारि खालामजानाय' जथाइ रायजो (मध्य भारत) (1) (1894) 1
आर., 423आ भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जानो हागौ आरो बिनि फिथाय महरै भारतनि संबिजनाव मोनसे बिथोन होनो हानाय गोहो गैया।
जुथाइ रायजोआ (मध्य भारत) भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि बि बाहागोनि रायजो जादोंमोन आरो बेनिखायनो ग्वालियर बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो इउ
पि
नि सिगांनि हादाबाव उदायैआ जोबदोंमोन आरो भारतारि हादोरारिथि लादोंमोन आरो बेनिखायनो इउ
एस
रायजोआव मावफुंजाथाव जादोंमोन। थामथि महरै बुंनाय जादोंमोन दि ग्वालियर बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनआ जुथाइ रायजो (मध्य भारत) आव मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन आरो बेनिखायनो मोनसे आबुं उदायै नङामोन, नाथाय बेखौ मावफुंनायाव हेंथा दंमोन, जायखौ जुथाइ रायजो (मध्य भारत) आ भारत जुथाइ हायुं आवथानि बाहागो जानाय लोगो लोगो बोखारनाय जादोंमोन आरो ब्रैथि महरै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 26 जानुवारि, 1950 नि गोरोबहोनाय बिथोन फोसावखांनायनि उनाव भारतारि दारै उननि सोलायनायफोरा बेनि दफा 372 नि सिङाव आरो बेनि उनाव 5 जून, 1950 नि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय उनथिंजायनिफ्राय जुथाइ रायजो (मध्य भारत) या जुथाइ रायजो जुथाइ हायुं आवथानि बाहागो जानाय लोगो लोगो बोखारनाय जादोंमोन।
गावनि बिथोनफोरखौ एलाहाबादनि आदालतआव हगारनाय नङा; आरो सम-सम फोसाबजानाय बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव एलाहाबादनि आदालतजों बिथोनखौ मावफुंथाव जानायसै। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोमथि गैयै मानोना आयेनारि सोलायनायफोरा 18 नवंबर, 1948 नि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव ग्वालियर बिजिरसालिनि थाथाय एबा हादोरारिथियाव जेबो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनि उलथा जेबो थि राहा गैयाब्ला बिथोनआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जथाइ रायजो (मध्य भारत) आ भारतनि रायजो खुंगिरिफोरजों 590 गोबां आयेनारि खाख्रिफोरखौ मावफुंजानायनि गेजेरावबो भारतनि डोमिनियननि बाहागो जायाखैमोन। बेफोर आयेनारि खाख्रिफोरनि गोहोमखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो राव शिव बहादुर सिंह बनाम विंध्य प्रदेश रायजो (1), बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश (1) आरो नाथ सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर (3) नि केसआव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसन जायजों गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट 1935 नि सेद्युल VII नि लिस्ट I आरो III आव सानजानाय गासिबो आयदाफोरखौ ड 'मिनियन सोरकारनो होनाय जादोंमोन आरो कनभेनेन्टनि अनगायै जायनि गेजेरजों राजप्रमुखआ फोसावदोंमोन दि भारतनि संबिजिरा जाय भारतनि कनस्टीट्युएंट असेम्बलिजों नाजावजानांगौमोन बियो बिन्ध्य प्रदेशनि थाखाय संबिज' न जागोन आरो जर 'खा महरै गुबुन गोरोबै आयेनारि राहाफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय जाय बै समाव रायजोआव गोहो गोनांमोन, बै राहाफोरा ड' मिनियन अफ इन्डियानि दाथायनि सिङाव बिन्ध्य प्रदेशनि मोनसे जथाय रायजो लाबोयो "नाथाय हाबफैनायनि राहाजोंल '।" बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव जे
बसआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः (फोसाबनाय थासेयावबो, जारखुंथायफोरनि गासै रां, जाय बेनि सिगाङाव सास' नगिरिनाव थायोमोन)।
बाहावलपुरनि सैको बनाम अमीर खुंगिरि सादिक महम्मदनि मामलायाव आपिल क 'र्टआव जेराव बाबावलपुर रायजोनि खुंगिरिजों मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि बिथाङा दासिमबो गावनि उदां थामानखौ लाखिदोंमोन आरो बहावलपुर रायजोआ हिज मेजेस्टिनि ड' मिनियन (1) (1953) (1 एस
सी
आर
415,418,419
(2) (1959) सापार 2 एस
सी
आर
275
(3), 394.591 बाबावलपुरनि खुंगिरिया पाकिस्ताननि ड 'मिनियनआव हाबफैदोंमोनब्लाबो। सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थामहिनबा 18 नबेम्बर, 1948 आव, गोबां आयेनारि सोलायनायफोरा जथाइ रायजो आमेरिका (मध्य भारत) नि थाथाय आरो मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, जेराव ग्वालियरबो दंमोन; बेयो भारतनि ड 'मिनियननि मोनसे बाहागो जायाखैमोन, नाथाय मध्य रायजोनि थामानखौ लाखिदोंमोन।
अ 'म्बे (2); (केशवन माधुआ मेनन बनाम बम्बे रायजो (,))। संबिजुनि सिगाङाव मध्य भारतआ पार्ट बी रायजो नङामोन, नाथाय संबिजुनि फिथाइ महरै मोनसे जादोंमोन। बिनिखाय जाय बिथोनखौ जारि खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, बियो बै समाव भारतारि दारानि दफा 2 (5) आव बुंजानाय बायदि गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिथोनमोन आरो बिनि बिजिरनायखौ बे रोखोमै जारि खालामनांदोंमोन दि गुबुन हादोरनि बिजिरनाया बाहायजाथावमोन, थामहिनबा बै बिजिरनायनि बिथायाव मोनसे नालिस लाबोनांगौमोन एबा भारतारि दारियाव मोनसे राहा दंब्ला बेखौ बै राहा बायदियै फालिनांगौमोन; मुल' स सी
पी
सी
पी
96; डायसी, आयेनफोरनि हेंथा, नेम 162 (7थि एडि.)। मोनसे बिजिरनाया जाय दारानि दारै सोलियो, गुर्डी सिंघलनि दारै सोलिनांगौमोन (64थि केसजों सोलिनांगौमोन, मोनसे हादोर गेजेरारि दारै नङा)।
बे रायजोनि गोरोन्थि जेराव बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनाया थाथायारि। बे बादियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः (1);, 368 (2);, 730
(3) (4) (1894) एल
आर
21 आई
ए
171.592 "मोनसे गावारि मावखान्थियाव जेराव बेफोर न्यायबिधाननि जाहोनफोरनि रावबो बाहायजाया, मोनसे बायजोआरि आदालतजों गैयैआव फोसावनाय मोनसे बिथोन, जायनि न्यायबिधानाव डिफेन्डन्टआ जायखिजाया राहायै गावखौ साबमिट खालामाखै, गेजेर हादोरारि आयेनजों मोनसे आबुं उदायै। बियो बेखौ मानिनो जायखिजाया रोखोमनि बिबान सिङाव गैया; आरो बेखौ मोनफ्रोम हादोरनि अदालतफोरजों खालि उदायै महरै मानिनो नांगौ (जेब्ला जर 'खा जायगायारि आयेनजों गनायथि होजायो) फोरामनि हादोर जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।" बेबादि बिथोननि बिथायाव ब्रिटिश कर्टजों सिगांनिफ्रायनो लाबोजानाय जेबो मावआगान जानो हाया, जाय भारतनि बिथोननि सिङाव मोनसे आबुं उदायै एबा सोलिबाय थानाय जेबो बिथोननि सायाव खालामनाय जादोंमोन।
नाजावजानाय एबा नाजावजानायआ गोहोम खोख्लैयाखै। बे बिथोनखौ उनाव 5 जुन, 1950 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो 27 खौ 20 अनजिमा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि रावाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। बेनिखायनो "बायजोआरि बिजिरसालिनि" बुंफुरलुआव सोलायनायजों एबा भारतारि दारानि सिङाव गुबुन सोलायनायफोर लाबोजानाय बिथोननि सिङाव मोनथायफोर आरो बिबानफोरनि गोहोम, आपिल खालामग्रानो जेबो गोदान मोन्थाइफोर आरज खालामजायाखैमोन आरो फिन होफैग्राफोरजों जेबो गोदान बिबानफोर लानाय जायामोन आरो जुदि बिथोनआ जथाइ रायजो (मध्य भारत) नि बायजोआव उदायैमोनब्ला बेयो उदायै जाना थायो आरो गोरोबहोनाय बिथोनआ बेनि गोहोमखोख्लैयाखैमोन। 1951 नि एक्ट II नि गोहोम, जायनि गेजेरजों भारतारि कोडखौ मध्य भारतआव बाहायनाय जादोंमोन, सिगांनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
र 'सेड्युर क' डआ भारत बोखावनायनि सिगां लाहौरनि सासे मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेखौ दिल्लीनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 490 नि सिङाव बिथोन होनो दाबिनाय जादोंमोन। मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथोनआ बाहायजाथावमोन मानोना बेयो मोनसे गुबुन हादोरनि कर्टनि बिथोनमोन' थामहिनबा मोनसे कर्ट जाय उनाव पाकिस्ताननि कर्ट जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथोनआ जेब्ला बानायजादोंमोन अब्ला भारतारि कर्टनिमोन आरो दिल्ली कर्टआव बेखौ बाहायजानाय समाव दासिमबो मोनसे नख 'रारि ट्रिब्युनलनि बिथोनमोन। जेबो थि बार गैयाब्ला लाहौरआ भारतनि मोनसे बाहागो जायिनि थाखाय बियो गावनि भारतारि हादोरारिथिखौ खोमाना लानो जेबो जाहोन गैयामोन। 442 आव जे
बसआ नोजोर होदोंमोनः "बोखावनायनि उनाव बे रोखोमनि माखासे जुनिया केसफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय गोबां गनायथि होग्रा राहाफोर गनायथि होजादोंमोन आरो जेराव मोनसे थि बिखान्थि दं, जेराव बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ, जेराव बेयाव मोनसे थि आयेन गैया, जेराव जों जेबो हेंथा गैया।
जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन आरो जायखौ मोनसे ट्रिब्युनलजों गनायथिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ बानायनायनि अक्ट 'आव नखरारिमोन आरो जाय बै अक्ट' आव भारतारि कर्टआव बाहायजानो हागौमोन, बियो बोखावनायनि जाहोनाव गावनि गोहोमखौ खोमाखै। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो दानि उलथा केस, नाथाय बेयाव होनाय खान्थिया दि आयेनारि सोलायनायनि सिगां मोन्नाय बिजिरनायनि गोहोमा बेयाव मोनसे थि राहा गैयाब्ला सोलाया। बेनि गोहोमा बे केसावबो बाहायजायो। किशोरीलाल (1) केसाव थिरांथाखौ उनसंनाय जानचु जे
(मानोना बिथाङा बै समाव लक्ष्मी चन्द बनाम एम
एस
टी
आव दंमोन। तिपुरी (2) आ मानिदोंमोन दि मोनसे बिथोन एबा (1) ए
आइ
आर
19एस
3 दफा सी
441 (2 जे
एल.) नि गनायथि एबा बाहायजाथावथिखौ थि खालामनायनि गोनांथार अक्ट 'आ सोलोगोनां नङा, मानोना बे अक्ट' आ मोनसे थि अक्ट 'मोन 594 एल
आर
एल.
बिनि उलथा थि राहा। शाह कांति लाल बनाम डमिनियन अफ इन्डिया (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते बुंदों दि "भारतनि हायुं आवथा" सोदोबफोरनि बिनि बुंफुरलुखौ लाफाना संबिजुनि जेबो सिगांनि गोहोम गैया, जाय भारतनि संबिजुनि सिगाङाव मोनसे बायजोआरि बिजिरनायखौ संबिजुनि उनाव मोनसे नख 'रारि बिजिरनायाव सोलायनायनि गोहोम दं। ग्वालियर बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे उदायै आरो संबिजिरा फेलें जानायनि उनाव बेबादि थाङैनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 18 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव ग्वालियरनि आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ उदायै नङामोन, मानोना मध्य भारत कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बेयो मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन आरो बेनि मावफुंनायाव मोनसे हेंथाल' दंमोन, जायखौ आयेनारि सोलायनाय आरो भारतारि कोडनि उननि फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो गेजेर भारतनि बायजोआरि ओंथिआवबो उदायैमोन।
बै रायजोनि आयेनखौ बिथोन होनानै बेबादि नङामोन। जों गासिबो थियारि जानानै बुंदों दि बे बिथोनआ ग्वालियराव जोनोम जानायनि समाव बायजोआरिमोन आरो बेयो ओरैबायदि सोलिबाय थादोंमोन मानोना बेनि जानो थाखाय जेबो फारिखान्थि एबा खान्थि गैयामोन, मोनसे मिथिंगायारि भारतारि बिथोन। जथाय रायजो (मध्य भारत) नि बिजिरसालिनि बायजोआव बे बिथोनआ जेबो थि राहा गैयाब्ला, बेखौ जथाइ रायजोआव (मध्य भारत) बाहायजानो हायामोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि जाय बिथोनआ संबिजुवाव फैनायनि सिगां उदायैमोन, बियो गुबै मोन्थाइफोर सोमजिहोदोंमोन आरो खालि (1) ए
आइ
आर
944 केल
595 बिखान्थिगोनां आरो बेनिखायनो बिबैफोरनि थाखाय गेवनाय रैखाथिफोरखौ जेबो थि संबिजुवाव सोलायनायजों बोखारजायाखैमोन। बिनि उलथा बुंनाय जायो दि बे बिथोनआ, जाय संबिजुवाव हाबफैनायनि सिगां उदायैमोन, बेनि उलथा बुंनाय जायो दि बेनि उनाव जारि खालामजानाय माखासे बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन, मानोना बेनि उनाव जारि खालाम जानाय माखासे बिथोनफोरा गोरोनथि गोनांमोन, मानोना (1) ए
आइ
आर
944 केल
595 बिखान्थिगोनां आरो बिखान्थिगोनांमोन जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन।
आयेनारि सोलायनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन; नाथाय बे बिथोनआ मोनसे उदायै जानायनि गुदि गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बेनि सिङाव सोमजिहोजानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे गनायजाथाव बिथोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इन्दियान क 'डनि राहाफोराव उननि सोलायनायफोरनि फिथाय महरै हादोरनि आयेनारि सोलायनायफोर आरो इन्दियान क' डआव फोसाबनायफोरनि जाउनाव मध्य भारतआव बिजिरसालिनि बिथोनफोरा इन्दियान क 'डनि राहाफोरनि सिङाव मावफुंजाथाव जायो आरो ग्वालियर क' र्टआ बेनिखायनो बिथोनखौ एलाहाबादनि बिजिरसालिनि बिथोनसिम बारस्लायहोनो हायो। बेनिखायनो जों ग्वालियरनि बिजिरसालिनि गोहोखौ सावरायगोन दि 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि सोलायसोल 'नि बिथोन होनो थाखाय, दिथा खालामै (1) ए
आइ
आर
(1953) एस
सि
441
(2) आइ
एल
आर
1956 पुंज
(3) ए
आइ
आर
1955 नाग
103,596
बे बिथोनआ जाय आपिल खालामग्राया मोनसे न्यायारि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो। बै समाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमा' आइ
आइ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इ
इन्डियान क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 38 आरो बै क' डनि दफा 39 जों गोरोबनाय। दफा 229 नि दालाय दफा (2) आ इन्डियान क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 41 जों गोरोबनाय। (मध्य भारत) इन्डियान सिविल प्रोसिजर एडेप्टेशन एक्ट (मध्य भारत) एक्ट 2006 एबा 1949 जों भारतारि क' डखौ मध्य भारतआव गोरोबहोनाय जादोंमोन (आरो बे गोरोबहोनाय क 'डखौ बेनि उनाव मध्य भारत क' डआव मुंख 'नाय जागोन)। बेयो 23 जानुवारि, 1950 आव बाहायजानो गोनांमोन, थामहिनबा गेजेटआव सेबखांजानायनि 15 सान उनाव। ए
3 जों भारतारि क' डखौ आजावनाय जादोंमोन, आरो बेयो मध्य भारतआव सोलायसोल 'जादोंमोन। बेयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंनाय भारतारि क' डआव जेब्लानो आरो जेब्लानो फोसाबनाय जागोन बेफोर मध्य भारत क 'डजों लोगोसे गोनांथार सोलायनायजों लोगोसे बाहायजाथाव जागोन।
गनायजानाय आरो बोखारजानाय बिखान्थिजों लोगोसे बेनि सिङाव खालामजानाय गुबुन हाबाफोरनि बायदियै होनाय बिजिरथिफोरहा मध्य भारत बिखान्थिनि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय एबा बानायजानाय रोखोमसे गोहो थायोमोन। बेनिखायनो 23 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, भारतारि बिखान्थिखौ गोनां फोसाबनाय आरो गोरोबहोनायजों मध्य भारत रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो मध्य भारतनि आयेन आफाद मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि सिङावमोन, जाय खालि बै रायजोनि हायुं आवथाफोरनि थाखाय आरो बेनि सिङाव आयेन खालामनो हायोमोन। जेरै जों सिगाङावनो 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव बुंबाय, भारतनि हादोरगिरिनि दारै भारतनि संबिज' ननि दफा 372 नि सिङाव आयेन 597 बिथोनखौ गोरोबहोनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोननि सिङाव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बिथोननि फारियाव मुंख 'नाय बायदि गोरोबहोनाय जादोंमोन। बै बिथोननि दफा 27 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बे बिथोनआव जेबोआनो सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय मोन्नायनि सिङाव मावजानाय जेबो नङा, एबा सिगांनि जायखिजाया बिबान एबा उदायजानाय उदायथाय एबा उदायथाय मोन्थाइखौ सहायनाय नङा।
बेबादि जायखिजाया आयेन, एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि बेरेखायै सिगाङाव मावजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदै लाजानाय जायखिजाया साजा, खोमाना लानाय एबा साजा होनाय। "बे गोरोबहोनायनि फिथाय महरै, भारतारि बिखान्थिआव माखासे सोलायनायफोर खालाम जादोंमोन। नाथाय बेयो सिगाङाव खालाम जानाय जायखिजाया हाबा एबा सिगांनि जायखिजाया बिबानखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो बेयो सिगाङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। 5 जून, 1950 मायथाइयाव हादोरगिरिया आयेन (फोसाबनाय) बिथोन, 1950 खौ गोरोबहोनायखौ फोसावदोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होदोंमोन, जाहाथे बेखौ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। फोसाबनाय गोरोबहोनाय बिथोननि सिङाव भारतारि बिखान्थिआव माखासे सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बे बिजिरनायाव सावरायनाय जागोन। नाथाय बेयो 4 एप्रिल, 1951 मायथाइनि आयेन (थामथि फोसाबनाय) बिथोनखौ गोरोबहोनायजों गोजौयाव थि खालामनाय दफा 27 नि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिखान्थि बिखान्थिखौ 20,195 मायथाइआव फोसाबनाय जादोंमोन।
सेक्शन 2 आव मुंख 'नाय माखासे हायुं आवथाफोर जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेनि अनगा बेखौ गासै भारतावनो फुवारनाय जादोंमोन, जाय बै समाव मोनसे पार्ट बी रायजोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेयो बै समाव बाहायजानाय जादोंमोन जेराव मोनसे समाव बे एक्टनि सेक्शन 20आ ग्वालियरनि थाखाय राहा होदोंमोन। बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 598 सेक्शन 20 (1) "बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। जुदि, जायखिजाया पार्ट बी रायजोआव जाय अक्ट' निफ्राय बुंजानाय कोडआ गोहोमाव फैयो, बै अक्ट 'निफ्राय थाबैनो सिगां, बुंनाय कोडजों गोरोबनाय, बै अक्ट' आव बै आयेना बोखारनाय जागोनः नाथाय बेखौ बोखारनाया (ए) बेबादि बोखारनाय जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा बेनि सिङाव जेबो दाय खालामनाय एबा होनांनाय, एबा (बी) जायखिजाया मोन्थाइ, जुनिया मोन्थाइ, बिबान, बिबान एबा राहा बोखारनाय, एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव नाजावजानाय राहा, एबा बिजिरसंनाय, दाय एबा उदांश्रीनि थाखाय जायखिजाया आयेन, साजा, एबा उदांश्रीखौ जब्द खालामनाय।
(2) दालाय दफा (1) फोसावनायफोर, फोसावनायफोर आरो नेमफोर, थिसनजानाय जायगाफोर, थिसनजानाय रादाइफोर, थि खालामनाय स्केलफोर, फर्मफोर दानाय, थिसनजानायफोर आरो बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सोमोनदो गोनां गोहोफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव, जेराव बिसोर बुंजानाय क 'डजों गोरोबनाय, एखे गोहो आरो गोहोम दङ' जेरै बेफोर फारियै बुंजानाय क 'डनि सिङाव फोसावजादोंमोन, थिसनजादोंमोन, थिसनजादोंमोन, बिथोन होजादोंमोन आरो बिथोन होजादोंमोन आरो बेबादि बिथायाव गोहो होजानाय मावख' आरिजों होजादोंमोन। 599 (3) बे आइन जागायनायनि सिगां जारि खालामजानाय मोनफ्रोमबो आयेन एबा फोसावथायाव जेराव खोन्दोखौ मुंख 'नाय जादों एबा जायखिजाया खोन्दोखौ बोखारनाय जादों एबा बेनि गेजेरजों जायखिजाया दफाखौ बोखारनाय जादों, बेबादि क' डखौ ओरैबायदि बाहायजाथावै एबा बाहायजाथावै खालामनाय जागोन जेरै बिसोर बुंजानाय क 'डनि सिङाव फारियै फोसावजादोंमोन, थिसनजादोंमोन, थिसनजादोंमोन, बिथोन होजादोंमोन आरो बिथोन होजादोंमोन।
बाहागो, बिथोन, खोन्दो एबा नेमखान्थिनि सायाव सान्नाय। "1951 मायथाइनि आइन नैथिनि गोहोमाव फैनायाव सिगाङाव बुंनाय बिथोननि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय मोन्थाइफोरा बोखारजानायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथोननि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय गासैबो मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरा सिगांनि बायदि सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि सिङाव लाजानाय गासैबो बिबानफोर एबा बिबानफोराबो सोलिबाय थादोंमोन। आरो बेबादि गासैबो मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरा आइनआ गनायजायाखैमोन बायदि बाहायजाथावमोन। बेनिखायनो 11 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि ग्वालियर बिजिरसालिनि बिथोनआ मध्य भारत क 'डनि सिङाव बिथोन महरै बाहायजाथाव जाना थादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, जों बे आपिलनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि ग्वालियरनि आदालतजों सोलायजानाय बिथोनआ 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव गनायजानायमोन। अब्लासिम 1951 माइथायनि एक्ट नैथिनि सामलायनायनि गेजेरजों ग्वालियरनि थाखाय मोनसे दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड दंमोन।
दिभिनल जज, इलाहाबादआ मोनसे गोहोम गोनां बिथोन, जेराव इन्डियान क 'डनि दफा 38 आरो 39 खौ बाहायनाय जायो आरो बेबादि सोलायनाय बिथोनखौ इलाहाबादनि बिथोन होनाय आदालतआ मावफुंहोनो हागोन नामा? बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ मावफुंनो हायो मानोना बेयो मोनसे बिथोनमोन जाय इन्डियान क' डनि दफा 38 आरो 39 नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ ग्वालियर क 'र्टआ दैथायहरनो गोहो दंमोन आरो जाय 600 खौ इलाहाबाद क' र्टआ आयेननि सिङाव मावफुंनो गोहो दंमोन। जों सानो दि बेबादि नङा। बिथोन होनायफोरखौ मावफुंनायनि गाहाय राहाफोरा भारतारि क 'डनि बाहागो II "मावफुं" आव दं आरो फिसा नेमफोरा बिथोन 21 आव दं। बेफोर राहाफोरनि दफा 36 निफ्राय 42 आ अदालतफोरजों सोमोन्दो दं, जाय बिथोन होनायफोरखौ मावफुंनो हायो, बिथोन होनायफोरखौ दैथायहरनो हायो आरो बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ मावफुंग्रा अदालतफोरनि गोहोखौ बारस्लायहोनो हायो। आथिखालनि दफा 43 निफ्राय 45 सिम दिभिनल क' डनि दफा 38 आरो 39 नि सिङाव हाबना थानाय बिथोन होनायफोर, जाय दिभिनल क 'डजों गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो दङ।
यूनाइटेड किंडम आरो गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोर आरो गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोराव बिथोनफोरखौ मावफुंनाया। इन्डियान क 'डनि दफा 38आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि मोनसे बिथोनखौ बै बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनो हायो जाय बेखौ गनायथि होयो एबा बै बिजिरसालिनि दारै जायखौ बेखौ बिथोन होनो थाखाय दैथायहरनाय जायो। बिजिरसालिनि दारै जाय बिथोनखौ गनायथि होयो, बेखौ दफा 37 आरो दफा 39आव बिथोन होनाय जायो। बेयाव लिरनाय 39 (1)' जाय बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ गनायथि होयो, बियो बिथोन होग्रानि आर 'जलाइनि सायाव बेखौ गुबुन बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनो थाखाय दैथायहरनो हागौ'। इन्डियान क 'डनि दफा 40आव मोनसे बिथोनखौ गुबुन रायजोनि बिजिरसालिनि दारै दैथायहरनायनि राहा होनाय जायो, जेराव बेखौ बै रायजोनि नेमखान्थिफोरजों बिथोन होजानाय रोखोमै मावफुंनांगौ जायो आरो दफा 42 आव बिथोनफोरखौ जारि खालामनायाव बिजिरसालिनि गोहो होनाय जायो। बेयाव बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बिजिरसालिनि गोहोआ जेरै बियो गावनो गनायथि गोनांमोन बे रोखोमसे जागोन।
(घ) गुबुन रायजोनि बिजिरसालिनि मावख 'फोर आरो बेबादि बिजिरसालिनि मावफुंनायाव गोहोफोर आरो बिफोरजों फालिनायनि खान्थि। ग्वालियर बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय इलाहाबाद बिजिरसालिनि ओनसोलखौ मोननै बिथिंनिफ्राय बिजिरनो हायोः (1) ग्वालियरनि आदालतआ ओरैबायदि मोनसे आदालतमोन जाय भारतारि दारानि दफा 39 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ इलाहाबाद बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दैथायहरनो हायोमोन आरो (2) बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जाय इलाहाबाद बिजिरसालिनि बायदि भारतारि दारानि दारै सामलायजानाय मोनसे अदालतमोन, जायखौ ट्रान्सफ्री बिजिरसालिनि दारै फालांनो हायोमोन। जों बेखौ नायनो हायाखै दि ग्वालियर बिजिरसालिनि दफा 39 बिथोनफोरनि सिङाव माबोरै दैथायहरनो हायोमोन, जाय भारतारि दारानि दारै सोलियाखैमोन। बेखौ सान्नाया गोरोनथि गोनां दि ग्वालियरनि अदालते भारतारि दारानि दारै सामलायजानायजों रोखोमसेमोन, जाय जोंनि दारै सामलायजानाय गुबुन मोनसे आदालतमोन, जाय भारतनि दारै सोलिबोनाय कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे रायमोन, जाय 1951 माइथायनि सेप्टेम्बर दाननि दारै सोलिबोनाय जादोंमोन।
बेयो बै समावमोन जेब्ला बियो मोनसे गुबुन कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव खामानि मावनाय समाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेबादि सेप्टेम्बर, 1951 मायथाइयाव सोलायनायनि बिथोन होनाय अदालते दफा 39 नि ओंथियाव बिथोनखौ हगाराखैमोन। बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोराव बिथोनफोर थामहिनबा दफा 37 निफ्राय 42 सिम बिथोनफोरा भारतारि सिविल प्रोसिजर क 'डजों सामलायजानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोर मानोना बैफोर खोन्दोफोरा बै क' डनि राहाफोरनि सिङाव नालिसाव गनायजानाय बिथोनफोरजों सोमोनदो दं। भारतारि सिविल प्रोसिजर क 'डनि बिथोबआ "जेराव दिभिनल जुडिसिकेचर क' र्टनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ ज 'खालामनाय आरो फोसाबनाया मोजांसिन।" दफा 1 (3) नि सिङाव जेरै बेयो दा दं बे बिथोबआ' माखासे थागिबि ओनसोलफोर बायदि बायदि 'नि अनगायै गासै भारतआव गोसारो। गोजौ दफा 1951 नि फोसाबनाय आइन, दफा 1 (3) नि दफा 602 जों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरा भारतारि सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 1558 (3) नि दफा 1558 (1) नि दफा 3) नि सिङाव गोसारो।
पार्ट 'बि' रायजोफोर; कोडनि आद्रा बाहागोआ पार्ट 'बि' रायजोफोर आरो फारियाव सोजानाय जिल्लाफोरखौ गारना गासै भारतावनो गोसारनाय। "बेनिखायनो भारतारि कोडआ बै रायजोफोराव बाहायजाथाव नङामोन जाय भारतनि संबिजुनि फिथाय महरै पार्ट 'बि' रायजो जादोंमोन। भारतारि कोडआव बिथोनखौ मोनसे बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथिनि ओंथियाव बुंफोरनाय जादों, जाय दासिम बेखौ फोरमायग्रा कर्टनि सोमोनदोआव, मोकद्दमायाव गासिबो एबा जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि महरै थि खालामो। बिनि ओंथिया, बेनिखायनो, मोनसे बिथोन जाय भारतारि कोडनि सिङाव मोनसे ट्रेन्सफ्री कर्टजों मावफुंजानांगौआ मोनसे दायआव गनायजानाय बिथोन, थामहिनबा, दिभिनल प्रोसिदिंआव जाय क 'डनि दफा 25 नि सिङाव मोनसे नालिस दिन्थिनायजों गायसन्नाय जायो। बेनिखायनो' बिथोन जायखौ दफा 37 नि दफाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागो 2 आव मुंख 'नाय जादों, जाय क' डनि दफा 42 नि सिङाव भारतारि कोडनि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो।
कोड, आरो गोजौनि 1951 नि एक्ट 11 आव जेबो गैया जाय बै थाथायखौ सोलायदों। आपिल खालामग्रानि उखिलजों 1951 नि एक्ट 11 नि दफा 30 नि दालाय दफा (2) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बे खोन्दोआ गनायनाय आरो बिथोन होनायफोराव बाहाय जाया, नाथाय बेयाव मुंख' नाय गुबुन आयदाफोर जेरै फोसावनायफोर, फोसावनायफोर, नेमफोर आरो थिसनथाइफोर बायदिफोराव बाहाय जायो। बेयाव सिभिल प्रोसिज 'रनि जायगायारि क' डफोरनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा बिथोन होनायफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बेनिखायनो बे खोन्दोआ आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनाय नङा। आपिल खालामग्राया जेखि मोन्थाइफोर एबा खाबुफोर गाज्रि महरै आरजिदों एबा जेखि मोन्थाइफोर एबा खाबुफोर गाज्रि महरै आरजिदों, बेखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि मध्य भारत क' डनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआ भारतारि कोडनि दफा 20 नि बायदियै 603 नि मोनसे बिथोन जादोंमोन। गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, नेमफोर आरो थिसनथाइफोर बायदि।
थेवब्लाबो 38 आरो 39 नि सिङाव 18 नबेम्बर, 1948 नि बिथोनखौ दैथायहरनो गोहो गैयामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै इलाहाबाद क 'र्टआ बेखौ मावफुंनो जेबो गोहो मोननो हायाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि ग्वालियरनि बिथोनखौ हगारग्रा क' र्टहा भारतारि क 'डनि 38 निफ्राय 42 नि सिङाव बिथोनखौ हगारनो गोहो गैयामोन आरो इलाहाबादनि क' र्टआ बै बिथोनखौ मावफुंनो गोहो गैयामोन अब्ला बिथोनखौ भारतारि क 'डनि 43 आरो 44 नि राहाफोरनि सिङाव मावफुंनो हायोमोन। थारैनो बिथोनखौ बे मोननै राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव मावफुंनो दाबि खालामाखैमोन। नाथाय जों भारतारि क' डनि बे खोन्दोफोरखौ नायगोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव इलाहाबादनि आदालतफोराव बाहाय जायो। भारतनि उदांस्रिनि सिगां 23 मार्च, 1948 आव फोसावनाय 1948 नि बिथोन (मिरुआरि आइनफोर आरो अध्यादेशफोरनि गोरोबहोनाय), जायखौ बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां बिथोन बुंनाय जागोन, 1948 नि दफा 43 नि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
फुवारनाय एबा गुबुन हादाबाव। ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गायसनजानाय दिभिनल क 'र्टजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन जेराव मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा फुवारनाय नङा एबा जायखिजाया बायजोयारि राजकुमार एबा रायजोनि हायुं आवथाफोराव मिरु सरकार एबा क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय जायखिजाया आदालतजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ, जुदि बेखौ बै बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव मावफुंजानो हाया जायनि गेजेरजों बियो गनायथि होदोंमोन। 604 खौ बेयाव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव होनाय रोखोमै मावफुं जादोंमोन "गोरोबहोनाय बिथोन 1948 नि उनाव राहाफोरा गोनांथार महरै एखे जाना थादोंमोन आरो मुंल' सोलायदोंमोन। ब्रिटिश भारतनि बदलै, भारतनि ओनसोलफोर" आरो जायखिजाया भारतारि रायजोआव "जायखिजाया बायजोयारि राजकुमार एबा रायजोनि हायुं आवथा" नि जायगायाव सोलाय जादोंमोन। संबिज 'न गोरोबहोनाय आयेनफोरनि गोहोआव फैनायनि उनाव 6 जानुवारि 1950 नि दफा 43 खौ फिन फोसावनाय जादोंमोन आरो भारतनि जायगायाव मुंल' सोलायनाय जादोंमोन।
नैथि "रायजो" खौ सोलायदोंमोन। बेबादि जेबो सोलायनाय गैयामोन जाय 5 जुन, 1950 मायथाइनि आयेनफोर (फोसाबनाय) बिथोनखौ नाजावनायसिम आथिखालनि आपिलनि थाखाय गुदि, जाय 25 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोम गोनांमोन आरो दफा 43 खौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोन "बाहागो बि रायजोफोराव दिभिनल कर्टफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनाया, जेराव बे बाहागोआ गोसारनाय नङा एबा गुबुन हादाबाव। जायखिजाया बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोनः (ए) बाहागो बि रायजोनि दिभिनल कर्टजों, एबा (बी) बाहागो सि रायजो एबा बाहागो बि रायजोनि सिङाव जायखिजाया ओनसोलाव दिभिनल कर्टजों, जेराव मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गोसारनाय नङा, एबा (सी) भारतनि बायजोआव मिरु सरकारनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय कर्टजों, जुदि बेखौ कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव मावफुंजानो हाया, जायनि गेजेरजों बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयाव होनाय जायखिजाया आदबजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 1951 मायथाइनि दफा 435 नि गेजेरजों जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन।
दिभिनल, बै जायगाफोर जेराव बे दावदैया गोसारनाय नङा। भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गायसनजानाय जायखिजाया दिभिनल कर्टजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन, जेराव बे क 'डनि राहाफोरा गोसारनाय नङा, एबा भारतनि बायजोआव मिरु सरकारनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय जायखिजाया कर्टजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन, जुदि बेखौ कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव मावफुंजानो हाया, जेराव बे क' डआ गोसारनाय ओनसोलफोरनि जायखिजाया कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव बेयाव होनाय आदबजों मावफुंजानो हागौ। "बेनिखायनो संबिजिरा एडापटेशन अर्डारनि थाखाय बाहायजानायनि उनाव, पार्ट बी रायजोआव मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिथोनखौ भारतनि रायजोफोर जेरै पार्ट ए, बी एंड सी स्टेट्सआव जायखिजाया कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव होनाय आदबजों बाहायजानो हागौ। बेखौ अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय 43 दफा क 'डनि सोदोबफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 5 जून 1950 आव मोनसे दिभिनल कोर्टनि बिथोन महरै आजावनांगौ।"
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
मध्य भारत गोग्लैनायनि उनाव ग्वालियर आदालतजों गनायजानाय बिथोन। बेयो भारतनि मोनसे बाहागोआव मोनसे अदालतजों गनाय जानाय बिथोन नङामोन जेराव भारतारि क 'ड "फुवारनाय नङामोन। बैफोर ओनसोलफोरखौ भारतारि क' डनि दफा 1 (3) आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, इन्डियान क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 43 नि राहाफोरनि सिङाव बिथोनखौ मावफुंजानो हायाखिसै। जों क' डनि दफा 44 खौ लानो नाङाः दफा 44" भारतारि रायजोफोरनि अदालतफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनाय। ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया भारतारि रायजोआव जायखिजाया सिविल एबा खाजोना अदालतफोरनि बिथोनफोरा मिरु सरकार एबा क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभनि गोहोजों गायसन जानाय एबा सोलिबाय थानाय आदालतफोर नङा, एबा बेबादि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआ, प्रभिन्सआव मावफुंजानो हागौ जेरै बिसोर ब्रिटिश भारतनि अदालतफोरजों गनायथि होजानायमोन। ब्रिटिश भारतनि 1948 नि बिथोनजों गोरोबहोनाय सोदोबफोर "26 जानुआरि, 1950 नि ब्रिटिश प्रांतनि बिथोन"।
खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः 607 बाहागो बि रायजोफोरनि बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनफोरनि मावफुंथाय। रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया बाहागो बि रायजोनि दिभिनल एबा खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोर, एबा बेबादि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआ रायजोआव बेबादि मावनो हागौ जेरै बिसोर बै रायजोनि बिजिरसालिनि दारै गनाय जादोंमोन। "बे खोन्दोआ 6 जुन, 1950 नि गोरोबहोनाय बिथोनजों फिन फोसाबजादोंमोन, जाय बेखौ 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः बाहागो बि रायजोफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि मावफुंथाय। मोनसे बाहागो ए रायजो एबा बाहागो सि रायजोनि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावथायनि दारै फोसावदोंमोन दि जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव जायखिजाया खाजोना बिजिरसालिनि बिथोन एबा बेबादि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआ बाहागो ए एबा बाहागो सी, रायजोआव मावफुंजानो हागौ, जुदि केसआ रायजोनि बिजिरसालिनि दारै जानो हागौ, अब्ला दफा 44 नि दारै गनायजादोंमोन, जाय जोबनायाव दफा 1951 नि दारै गनायजानाय बिथोनफोर।
बैफोर जायगाफोर जेराव बे बिखान्थिआ गोसारनाय नङा। रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि भारतनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोर जेराव बे बिखान्थिनि राहाफोरा जोबाखै एबा बेबादि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआ रायजोआव ओरैबायदि मावफुंजानो हागौ जेरै बिसोर बै रायजोनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों हगारजादोंमोन। "बै समाव जेब्ला बिथोनखौ एलाहाबादनि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनो नागिरनाय जादोंमोन, बिखान्थिनि दफा 44आ 1951 नि आइन 11 जों सोलायजानाय 608 मोन आरो बेखौ थारै आर' जलाइगिरिजों बाहायनो हायो मानोना बेयो दिभिनल कर्टफोरनि बिथोनफोराव जेबो आर 'जलाइखौ गाज्रि खालामाखै आरो पार्ट बि रायजोफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौयाव सावरायजानाय बिखान्थिनि मोनसे
43 नि मामलायाव रोखोमसे। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि" बिखान्थिनि दफा 43 जों मोनसे दिभिनल कर्टनि दफा 43 खौ बेबादि रोखोमै फोसाबनांगौमोन "।
मोनसे रायजो सोरकारनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनाया जानो हाथावना नङामोन जेरै बियो खालामनो हायोमोन नाथाय बेबादि फोसाबनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि मोनसे भारतारि रायजोआव दिभिनल कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ रायजोआव बेबादि मावफुंजानो हागौ जेरै बिसोर बै रायजोनि कर्टफोराव गनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे भारतारि रायजोजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ भारतनि गुबुन बाहागोफोराव मावफुंजाथाव खालामनायनि जायखिजाया खाबुखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जों "पार्ट बि रायजोआव दिभिनल कर्टनि बिथोन" सोदोबफोरखौ बुजिनो नांगौ, मोनसे दिभिनल कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ सोफादेरनो थाखाय जाय उनाव पार्ट बि रायजो जादोंमोन जेब्ला बेयो मोनसे भारतारि रायजोमोन। बेखौ 'नङा, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, 3 जून, 1950 नि फोसाबनायखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि आयेन आफादनि थांखिमोन, जाय आयेननि सिङाव जाथावगौमोन मानोना बेनि सिगाङाव दंमोन। जों सानदोंमोन दि बे जाथावना गाज्रि सान्नाय नङा, जुदि बे आयेन आफादनि फोसावथायनि सिङाव बेखौ इयुननि फोसावथायनि गेजेरजों मावफुंथाव जानो हाथावनामोन।
नांगौ बायदि राहा खालामनाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जारि खालामनायनि मोन्थाइ, जाय सिगांनि फोसावनायफोरनि बिथायाव बिथोनजों थाफानायमोन, फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनावनो सोलिबाय थायोमोन। जुदि आयेनखौ सोलायाखैमोन जेरै 3 जून, 1950 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला ओरैबायदि मोनसे खाबु थायोमोनदि भारतनि 609 रायजोफोरनि बिजिरसालिनि बिथोनफोर, जायनि सोमोन्दै दफा 44 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, इयुननि फोसावथाइजों मावफुंजाथाव जानो हागौमोन। भारतारि रायजोफोराव दिभिनल कर्टफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदै बेबादि फोसावथाइ होनो हानाय गोहोखौ जानोहाथावै बोखारनाय जादोंमोन आरो इयुननि फोसावथाइजों मावफुंजाथाव जानायनि खाबुनि खहानि बागै जिंगा खालामनाया बाहायजायै आरो सोमोनदो गैयैमोन, जाय गोजाम आयेननि सिङाव थानो हागौमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 261 नि दारै, बिथोनलाइया ग' वाल कर्टनि गिबि गनायजाथाव बिथोनमोन आरो फोथायजाथाव दफा 261 नि थाखाय आबुं मान होनाय जादोंमोन।
भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव जुथाय आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि न्यायारि मावखान्थिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दफा 261 नि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव दिभिनल कर्टफोरजों होजानाय जोबथा बिजिरथिफोर एबा बिथोनफोरा आयेन बायदियै बै हायुं आवथानि सिङाव जेरावबो मावफुंजानो हाथावना जागोन। दफा 261 नि सोमोनदोआव सानजानो गोनां गिबि बाथ्राया बेनो दि संबिजिरा जाथावना आरो उनथिंजायारि नङा आरो बेयो बैफोर बिथोनफोराव बाहायजायो जाय संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव हगारजादोंमोन आरो बेनि सिगां नङा आरो बेनिखायनो, दफा 1 एबा दफा 3 आ मावफुंजानो दाबिनाय बिथोननि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, ग्वालियर कर्टनि बिथोनआ ए, मोनसे बायजोआरि कर्टनि बिथोनमोन, जाय क' डआव उननि आयेनारि सोलायनायफोर एबा फोसाबनायफोर थासेयावबो गावनि हादोरारिथिखौ सोलायाखैमोन। ग्वालियर कर्टनि बिथोनआ 39 दफाफोर आरो इलाहाबाद कर्टनि बिथोनखौ सोलायनो हानाय नङामोन।
610 एलाहाबाद क 'र्टआ बेबादि सोलायनाय गैयालासेनो बिथोनखौ मावफुंदोंमोन। बे मामलायाव क' डनि दफा 43 आरो 44 नि राहाफोराबो बाहायजाथाव नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। दास गुप्ता, जे
बे आपिलआ सासे बिथोन दाराजों खालाम जादोंमोन, जायनि बिथोनखौ मावफुंनाया फेलें जादोंमोन। बिथोनखौ 18 नवंबर, 1948 आव ग्वालियर रायजोनि जिला जज, ग्वालियरनि कर्टजों हगारनाय जादोंमोन। बेयो एकतरफामोन, दानि आपिलाव मददगिरिफोर, जायफोरा जथाइ हायुं आवथा, दा उत्तर प्रदेशनि थागिरिफोर, ग्वालियर क 'र्टआव नुजायाखैमोन। 9 अगस्त, 1949 आव, बिथोन बाहागिरिया बिथोनखौ सिभिल जज, इलाहाबादनि क' र्टआव दैथायहरनो थाखाय ग्वालियर क 'र्टआव आरज गाबदोंमोन। 25 एप्रिल, 1950 आव, ग्वालियर क' र्टनि ग्रेड जजखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, गिबि अक्ट 'आव जेब्ला बिथोनखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
47; जाय अक्ट 'याव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, नबेम्बर 18,1948; जाय अक्ट' आव बिथोनखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आगस्त 9,1949; लोगोसे अक्ट' एप्रिल 25,1950, जेब्ला बिथोनखौ ग्वालियर क 'र्टजों दैथायहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे क' ड अफ सिविल प्रोसिजरआ, जाय भारतआव सोलिबोगासिनो दं, ग्वालियर क 'र्टआव बाहायजायाखैमोन। मानोना, ग्वालियर रायजोआ 15 अगस्त, 1947 मायथाइयाव रायजोनि सिङाव मोनसे इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशननि गेजेरजों भारत डोमिनियनखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बेनि उनाव जथाइ रायजो (मध्य भारत), जायनि ग्वालियरआ एप्रिल 1948 मायथाइयाव मोनसे रादाइजों मोनसे बाहागो जादोंमोन, 19 जुलाई, 1948 मायथाइयाव भारतनि डोमिनियनआव मोनसे गोदान इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशन आरो भारतनि संबिज' नजों गनायथि होजादोंमोन, जाय मध्य रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ
51 जाय 1 एप्रिल, 1951 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बे अक्ट 'निफ्राय इन्डियान सि दि सिभिल प्रोसिजरआ ग्वालियरनि बिजिरसालिनि थाखायबो बाहायजाबोदों। जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि 25 एप्रिल, 1950 मायथाइआव ग्वालियर बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ दैथायहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। इंडियन क 'ड, सिविल प्रोसिजरनि 0,21 आर
6 नि सिङाव मावनो गोनां उननि मावआगानआ 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइसिम फालियाखैमोन। बै अक्ट' आव ग्वालियर बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोननि बिबांखौ "फालियाखैमोन एबा फालियाखैमोन" आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ सिविल जज 'फार्स्ट ग्रेड, इलाहाबादआव अ
41 आर
6 नि दारै दैथायहरनांगौमोन। बे बिथोनआ बे साजाजों जोबदोंमोन दि "बे बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे बिथोननि कपिफोरखौ थोंजों सिविल कोर्टनि ग्रेड जजनो दैथाय हरनांगौमोन।"
1951
बे आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। बे आर' जलाइखौ जोबनायाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजआ खोनासंदोंमोन, जाय आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनआ उदायैमोन आरो बेनि सायाव इलाहाबादाव मावफुंजाथावमोन। बे नोजोरखौ अपीलनि सायाव एखे गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन। सेथिआ जादोंः इलाहाबाद क 'र्टनि सायाव जारि खालामजानाय बिथोनआ 612 नि बायजोआरि बिथोनमोन, जायखौ इलाहाबाद क' र्टआ थारै मोनसे उदायै मानिनाय जायो आरो बे जाहोनाव इलाहाबाद क 'र्टआव बिथोन होनो हाथाव नङा। जोंनि सिगाङाव सोन्नाय नैथि सोंथिया बेनो दि, बेखौ सान्नायब्लाबो, इलाहाबाद क' र्टआ मोनसे बायजोआरि बिथोन नङामोन, जायखौ भारतीय क 'डनि दफा 37 आरो 38 नि ओंथियाव मावफुंनो थाखाय दैथायहरनो हायोमोन।
बिखान्थिआ बिथोनखौ एलाहाबाद आदालतफोराव मावफुंजाथाव खालामो। गिबि सोंनायखौ नायबिजिरनाया जोंनि बिजिरनायाव गोनांथि गैया। बिथोननि उदायैनि सायाव बुंजानाय हेंथाखौ एलाहाबाद अदालतावल 'उत्थापनो हायो जेराव बिथोनखौ मावफुंनो दाबिनाय जादोंमोन। नाथाय बे सोंनायनि सिगां एलाहाबाद अदालतहा बिथोनखौ मावफुंनो गोहो थानांगौ, दफा 38 नि सिङाव एबा दफा 43 एबा क' डनि दफा 44 नि राहाफोरनि सिङाव बिथोनखौ थावजों दैथायहरनो हायो। आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि बिथोनखौ एलाहाबाद अदालतआव गनायजाथावै बारस्लायनो हागौ एबा दफा 43 एबा दफा 44 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव बेनि जेबो गोहो दं। जों मानो सानो, बे सोंथिया मानो, जेराव बिथोनआ उदायैमोन, बे मामलायाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जेबो जेंना गैया। गुबुन हादोरनि बिथोनखौ बाहायनायनि गुबुन राहाफोरजों, बे मामलायाव जेबो जेंना नुजायाखै आरो नैथि जाहोनआ जादों बेनि थाखाय मोनसे सानथांखि गोनां थामथि बिथांखि।
इन्दियान कोड अफ सिभिल प्रोसिजुरा भारतनि बबे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मावफुंहोनो हायो बेनि सोमोनदै। जों सिभिल प्रोसिजुरा क 'डनि नैथि बाहागोआव मोनो, जाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो दं, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम खोन्दोफोरल'। बेफोर दफा 38,43 आरो 44। दफा 38आव ओरैबायदि बिथोन होनाय दं दि बिथोनखौ बै बिजिरसालिनि दारैबो जारि खालामनो हायो जाय बेखौ हगारो, एबा बै बिजिरसालिनि दारै जायनो बेखौ जारि खालामनो थाखाय 613 दैथायहरनाय जायो। आथिखालाव थानाय दफा 43आव बुंनाय दं दिः "भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गायसनजानाय जायखिजाया नोगोरारि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोन जेराव बे खान्थिनि राहाफोरा बाराया, एबा भारतनि बायजोयाव मिरु सरकारनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजायोब्ला, जुदि बेखौ बै बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव जारि खालामनो हाया जायनि दारै बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव होनाय आदबजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव 43 खोन्दोसिम बारायनाय जादोंमोन।"
जेरै बानायनाय जादों आरो दानि सान। दफा 44आव बुंनाय दं दि "रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि भारतनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोर, जेराव बे क' डनि राहाफोरा फुवाराखै, एबा बेबादि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआ रायजोआव ओरैबायदि बाहायजानो हागौ जेरै बिसोर बै रायजोनि बिजिरसालिनि दारै गनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआबो सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव एसे सोलायबाय। बे सोलायनायखौ जों उनाव मुंख 'नाय जागोन। गिबियाव बेखौ नायबिजिर दि इलाहाबाद बिजिरसालिनि दारै जेराव बिथोन होग्राया बिथोनखौ फुवारनो नागिरगासिनो दं, बियो मोनसे आदालत ना नङा जायनि दारै बिथोनखौ दफा 38 नि सिङाव फुवारनो हायो। थारैनो, बे आदालत नङा जाय बिथोनखौ फुवारदोंमोन। दानथेलायनाया बे दि बियो मोनसे आदालत ना नङा जेराव बिथोनखौ फुवारनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोनखौ फुवारनायनि राहाफोर जाय दारै बिथोनखौ फुवारनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथोन बिखान्थिनि दफा 39 दं।
गुबुन फारसेथिं इलाहाबाद क 'र्टखौ गावनि 14 सेपतेम्बर, 1951 मायथाइनि बिथोनजों लियर क' र्ट। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सोलायसोल 'नि 114 बिथोनाल' 25 एप्रिल, 1950 मायथाइनिमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला बेनि उनाव दफा 39 नि सिङाव सोलायसोल 'नि जेबो बिथोन गैयामोन, बै अक्ट' याव ग्वालियर क 'र्टआ इन्डियान क' ड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलाय जानाय नङामोन। बिथोन बिलाइ हमग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 14 सेपतेम्बर, 1951 मायथाइयाव होनाय बिथोनफोरा थारैनो दफा 39 नि सिङाव सोलायसोल' नि बिथोननि समानमोन। गियान गोनां उखिलनि बायदिब्ला भारतारि क 'र्टफोरा 25 एप्रिल, 1950 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिनांगौमोन, जाहाथे बेयो 14 सेपतेम्बर, 1951 मायथाइआव मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखाय ग्वालियर क' र्टनि थाखाय गेवनायमोन, जेब्ला बेयो भारतारि दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों सामलायजानायमोन।
14 सेप्तेम्बर 1951 मायथाइयाव जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन; बेयो खालि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 21 आर
6 नि सिङाव मोनसे बिथोनल 'मोन, जेराव मन्थ्रिफोरा सिगांनि दफा 39 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंदोंमोन, थामहिनबा 25 एप्रिल, 1950 मायथाइनि गिबि बिथोनआ इन्दियान क' ड अफ सिभिल प्रोसिज 'रनि सिङाव गैयामोन। बे बाथ्राया जेबो राहायैबो गोब्राबनिफ्राय उदां नङामोन; नाथाय जों सान्ना ला दि 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि बे बिथोनआ बै बिथोनमोन जायनि गेजेरजों ग्वालियर क' ड अफ सिभिल प्रोसिज 'रजों खुंजायोमोन, जायनि बिथोनखौ इलाहाबाद क' डआव बिथोनखौ हगारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। सोंनाया दाबो दं। बे सोंनायनि फिननाया बोथोरनि सायाव सोनारोमोन, ग्वालियर क 'र्ट जाय 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव खामानि मावदोंमोन। भारतारि क' ड अफ सिभिल प्रोसिज 'रजों सामलायजानाय बे बिथोनआ थाबैनो मोनसे बिथोन महरै नुजायो, जाय बिथोनखौ थाबैनो जारि खालामो।
जारि खालामजानाय बिथोनआ बेखौ मावफुंहोनो थाखाय 615 न्यायबिगियान दं आरो बै समावनो अदालते बेखौ मावफुंनायनि थाखाय इन्डियान क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानाय गुबुन मोनसे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनो न्यायबिगियान दं। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि बे सोदोबआव "कर्ट" नि बाथ्रा बुंनायाव, जाय डिक्रीखौ जारि खालामो "दफा 37, लोगोसे दफा 39, खालि इन्डियान क' ड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानाय कर्टफोरखौल 'सान्ना लायो। मानोना, बे क' डआ बेबादि कर्टफोरनि मावखान्थिजोंल 'सोमोनदो दं। आथिखालनि बिथोनखौ ग्वालियर क' ड अफ सिविल प्रोसिजर खालामनाय अक्ट 'आव बाहायजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो इन्डियान क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे" कर्ट "नङामोन। उनाव, बेयो सैथो, एप्रिल 1951 निफ्राय, इंडियन क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरआ ग्वालियर क' डआव बाहायजानाय जादोंमोन। बेयो जोंनि गनायथियाव थि जागोन।
इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रजों सामलायजानाय। 14 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव सोलायसोल' नि बिथोन होनाय कर्टआ बेनिखाय दफा 39 नि ओंथियाव "बिथोन होनाय कर्ट" नङामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि इलाहाबाद कर्टहा दिभिनल प्र 'सेड्युर क' डनि दफा 38 नि सिङाव बिथोन होनायखौ मावफुंनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बेयाव "बिथोन होनाय कर्ट" निफ्राय जेबो थार सोलायनाय गैयामोन। बेखौ बिजिरनाया दंबावो दि दफा 43 एबा दफा 44 आ बिथोन होग्रानि थाखाय जायखिजाया हेफाजाबनि नंगौ ना नङा। गिबि दफा 44 आव फैब्ला, बेखौ मुंख 'नो गोनां जायो दि 23 मार्च, 1948 मायथाइसिम खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया भारतारि रायजोनि जायखिजाया दिभिनल एबा खाजोना कर्टफोरनि बिथोन, जाय मिरु सरकार एबा क्राउननि थान्दै, एबा जायखिजाया थाखोनि मावख 'आरिजों गायसनजानाय एबा सामलाय जानाय नङा, जेरै ब्रिटिश प्रभिन्सनि 616 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।"
ई खोन्दोआ 3 जून, 1960 मायथाइआव 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों बेसादारि महरै फोसाबजादोंमोन। फोसाबनायाव खोन्दोआ ओरैबायदि सोलिदोंमोनः "मोनसे बाहागो ए रायजो एबा बाहागो बी रायजोफोरनि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया बाहागो बी रायजोनि जायखिजाया खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ एबा बेबादि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआ बाहागो ए रायजो एबा बाहागो सी रायजोआव मावफुंजानो हागौ, जेरै जाथाय जानो हागौ, जेरै बिसोर बै रायजोनि आदालतफोरजों गनायथि होजादोंमोन।" बेयो रोखा दि बे फोसाबनायनि उनाव दफा 44 निफ्राय बिथोन बाहागिरिया जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बबेखानि, इउ
पि
सरकारा दफा 44 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बेयो गुबैयै ग्वालियर रायजोनि दिभिनल कर्टफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदै दंमोन, आथिखालनि बिथोनआ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव इलाहाबाद कर्टफोराव मावफुंजाथावमोन, आरो बेबादि बिथोनआ सोलिबाय थानाय समहालागै सोलिबाय थानो हानायमोन।
रोखा दि दफा 43आबो बिथांनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। दफा 43आ जेरै बेयो गुबैयै दंमोन बेफोर सोदोबफोरावमोनः 'ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गायसनजानाय जायखिजाया दिभिनल कर्टजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोन जेराव मृत्युदण्ड होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गोसारनाय नङा, एबा भारतनि बायजोयाव जायखिजाया बायजोयारि राजकुमार एबा रायजोनि हायुं आवथाफोराव मिरु सरकार एबा क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय जायखिजाया कर्टजों, जुदि बेखौ कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव मावफुंजानो हाया, जायनि गेजेरजों बेखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव बेयाव होनाय आदबजों मावफुंजानो हागौ। ग्वालियर कर्टनि बिथोनआ बेनि सिङाव फैया। खोन्दोखौ 23 मार्च, 617 1948 नि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो सोदोबफोरनि थाखाय "ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव" "भारतनि ओनसोलफोरनि सिङाव जायखिजाया ओनसोलाव" "सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बबेखानि बे खोन्दोआ ग्वालियर रायजोनि सिङाव मोनसे सोलायनाय लाबोनो हायामोन, जायखौ उननि खोन्दोआ मुंख' नो गोनां जादोंमोन।
3 जून, 1950 नि जोबनाय, 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों। बे फोसाबनाय दफा 43 आव ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन, "जायखिजाया बिथोन होनाय, (ए) बि रायजोनि मोनसे बाहागोआव दिभिनल कर्टजों एबा (बी) ए रायजोनि मोनसे बाहागोआव दिभिनल कर्टजों होनाय बिथोन होनाय, जेराव मृत्युदण्ड होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बाराया, एबा (सी) भारतनि बायजोयाव मिरु सरकारनि गोहोजों गायसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय कर्टजों होनाय बिथोन होनाय जायो, जुदि बेखौ बै कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव मावनो हाया, जायजों बेखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रायजोनि जायखिजाया कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव होनाय रोखोमै मावफुं जायो।" बे बिथोन होग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 18 नबेम्बर, 1948 आव ग्वालियर कर्टजों जारि खालामनाय बिथोन होनाय, मोनसे पार्ट ए स्टेटनि दिभिनल कोर्टजों जारि खालामनाय बिथोन। बेयो सैथो दि 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय ग्वालियरनि जायखिजाया दिभिनल कोर्ट, ग्वालियरनि पार्ट कोर्टनिफ्राय 26 जानुआरि, 1958 मायथाइआव मोनसे दिभिनल कोर्ट बानायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव फोसाबनाय बायदियै दफा 43 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बै अक्ट 'नि सिगां ग्वालियरनि दिभिनल कर्टजों गनायजानाय बिथोनआ माबोरै बेबादि जेबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन। आपिल खालामग्रानि आफादनि गनायथिया जादों दि ग्वालियरनि दिभिनल कर्टजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे पार्ट बी रायजोआव 618 दिभिनल कोर्टजों गनायजानाय बिथोनआ थारैनो जोंनो "पार्ट बी स्टेटनि दिभिनल कोर्ट" नि सोदोबफोरखौ "मोनसे भारतारि रायजोनि दिभिनल कोर्ट" नि सोदोबफोर, जायखौ उनाव पार्ट बी स्टेटआव सोफादेरनाय जायो, "बेबादि लुनायनि थाखाय जों जेबो जुक्ति नुनो मोना। रोंग' थिगोनां उकिलजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि भारतारि रायजोफोरनि कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ मावफुंथाव खालामनायाव आयेन आफादनि जेबो गुदि सोलायसोल 'नि सानथांखि जानो हायामोन, जेरै भारतारि खोन्दो' बी स्टेट 'नि दिभिनल कोर्ट" जों मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै "मोनसे भारतारि रायजोनि दिभिनल कोर्ट" नि सोदोबफोर, जाय उनाव मोनसे पार्ट बी स्टेटआव सोफादेरजायो। "बेबादि लुनायनि थाखाय जों जेबो जुक्ति नुनो मोनामोन।
e दफा 44 नि सिङाव गोनां फोसावथाइ। बेबादि फोसावथाइ थासेयावबो थाथाइया रैखाथि गोनांमोन। नाथाय, बेबादि फोसावथाइ गैयाब्लाबो बेबादि फोसावथाइ जानायनि जाथावना दंमोन। 3 जून, 1950 आव दफा 44 नि फोसाबनायजों लोगोसे बे जाथावनाया गोमोरदोंमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, दि जेब्ला एखे समावनो दफा 44 खौ बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादआ सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनः "मोनसे बाहागो बि रायजोआव मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन", "बिनि थांखिया बै सोदोबफोरनि सिङाव सोफादेरनायमोन" मोनसे भारतारि रायजोआव मोनसे दिभिनल कर्टजों जारि खालामनाय बिथोनफोर जाय उनाव मोनसे बाहागो बि रायजो जायो ", जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरा थारैनो बेबादि बुंफुरलुखौ गनायाखै। जुदि बेयो भारतारि रायजोफोरनि बिथोनफोरनि थाखाय मावफुंथावथिनि बे खाबुखौ रैखा खालामनो आयेन आफादनि थांखिमोन, अब्ला बेखौ गोरलैयैनो दफा 43 आव आरजाथाव राहा बाहायना गोनांथि जानो हागौमोन।
बिथोनफोर जाय थारै बाहायजादोंमोन, जेरै, "मोनसे बाहागो बि रायजोआव मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन", जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि आयेन आफादहा मोनसे भारतारि रायजोआव मोनसे दिभिनल कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर, जाय उनाव मोनसे पार्ट बि रायजो जादोंमोन "दफा 43 619, बेनिखायनो जेरै बेयो 3 जून, 1951 नि फोसाबनायनि उनाव गसंना दंमोन, बिथोन होग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। दफा 43 खौ 1951 नि एक्ट 11 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो जाय सोदोबफोरा आथिखालाव गसंना दं बेफोर सिगाङावनो थि खालामजादों। आर 'जलाइगिरिआ थारै बाथ्रा दानथेलायाखै दि दफा 43, जेरै दा बेयो आथिखालनि बिथोनफोराव बाहायजायो। जोंनि फोजोबनाया बेनोदि इलाहाबाद कर्टहा दफा 38 नि सिङाव एबा दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 43 एबा 44 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, बिथोनआ गुबुन हादोरनि बिथोन जायामोनब्लाबो, आर 'जलाइ होग्रानि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन।
