1961 नि आपिल नं
383। 1952 नि मेटार नं
76 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंसनि 21 जुलाइ 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
आर
प्रेम आरो आर
एल
ढेबर। दफा नं
565 1962 नि थाखाय दफा नं
2 आरो 3 पी
देसाई आरो बी
पी
माहेश्वरी। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोर। फिन होग्राया खनियारि थावनि 2,000 ड्रम दैथाइहरदोंमोन। बे बिबांनि गेजेराव, आपिल खालामग्राया, कास्टमफोरनि कालेक्टर, कलकाताया 20 सेप्तेम्बर, 1950 नि बिथोनजों 50 ड्रमफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा 1878 नि दफा नं
8 (बेनि उनाव मुंख 'नाय) नि सिङाव फिन होग्रानि सायाव गावारि जरिमानाबो जारि खालामदोंमोन। मिरुआरि बर्डनि दफा 188 आव आपिल खालामग्राखौ 1952 नि दफा 188 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव जों सोमोन्दो गोनां आदालतनि दफा 226 नि सिङाव आरज लायदोंमोन।
बिसावरायगिरिया, बे बाथ्रायाव दासिमबो गुननि सायाव खोनानाय जायाखै। जेब्ला सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइया फैदोंमोन अब्ला भारतनि बिसायख' थि आय 'ग बनाम साका वेंकट सुब्बा रावआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सायाव मोनसे सोंथि सोंदोंमोन। (1) गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गोनांथार होन्ना सान्नायलाय, बिथाङा बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंससिम थिनहरदोंमोन आरो जोबनायाव बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंसजों गनायनाय जादोंमोन। फुल बेंसआ बे सोमोनदोआव गावनि सायावनो मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन, जेरै, (1) मिरुआरि खाजोना बर्डनि बेरेखायै जायखिजाया रिटा हगारनो हागोन ना हाया, जाय रिट पिटिसननि मोनसे बाहागोमोन आरो जाय अरायथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बायजोआव दंमोन, आरो (2) मिरुआरि खाजोना बर्डनि बेरेखायै जेबो रिटा हगारनो हायाब्ला, आर' जलाइ, जाय गुबै बिथोन, 566, जेब्ला सेन्ट्रेल अथ 'रिथिमोन।
अल ब 'र्ड अफ रेभिनिउ) आ आपिलखौल' नेवसिगारदोंमोन। फुल बेन्चआ गिबि सोंनायाव बिथोन होदोंमोन दि हाइ क 'र्टआ सेक वेंकट सुब्बा रावनि मामलायाव नंगुबैखौ नोजोर होनानै सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बेरेखायै रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। (1) नैथि सोंनायाव, बियो बिथोन होदोंमोन दि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ कास्टम कलकत्तानि कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ खालि नेवसिगारदोंमोन, थारै बाहायजाथाव बिथोनआ आपिल खालामग्रानि बिथोनमोन, जाय हाइ क' र्टनि न्यायबिगियाननि सिङाव दंमोन, आरो बेनिखायनो बिनाव कस्टमफोरनि कलेक्टरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन हगारनो न्यायबिगियान दंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआव आपिलाव बिथोन लानाय जादोंमोन (जायखौ बोखारनाय जादोंमोन) जेराव जेबो रिट जारि खालामजायाखैमोन। फुल बेन्चआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइखौ सिंगल जजनि सिगाङाव दोननाय जागोन, जाय गावनि न्यायबिगियाननि मोनसे फोरमान बिलाइमोन।
बे आदालतखौ बिथोन हो, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे बाथ्राया माबोरै जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। मोनसेल 'सोंथि जाय' गोजौ आदालत 'आव सावरायजानाय नैथि सोंनायाव जोंनि सिगाङाव थिरांथा लायो, थामहिनबा, गोजौ अदालतहा कस्टम्स कलकत्ता कालेक्टरनि बेरेखायै रिट जारि खालामनो थाखाय जाय न्यायसुरि दं, बे सैथो थासेयावबोदि बिथांनि बिथोनखौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेवेन्युआव आपिलाव लानाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै गोजौ अदालते रिट जारि खालामनो हायाखैमोन आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे मामलायाव गोजौ अदालतफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि दंमोन। बरकतालीनि राजस्थान गोजौ अदालते ए
आइ
आर
(1904) राजनि कस्ट 'डियन जेनेरेल (1) खौ बिथोन होदोंमोन दि जेराव ए
आइ
आर
(1904) राज
567 बिथोनखौ हगारनायनि गुबै बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसिरिनि सिङावमोन, नाथाय आपिल अथ' रिटा बेबादि न्यायसिरिनि सिङाव नङामोन, दासिमबो मोनसे गुबै आर '
गुबै मावख 'आरिनि बिथोनआ जेबो सोलायनाय गैयालासेनो रोखा जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जोगिन्दर सिंह वरयाम सिंह बनाम दिथागिरि, गामियारि फोसाबनाय, पेपसु पटियाला, बुरहानपुराव नागपुर गोजौ आदालत, नेशनल टेक्सटाइल वर्कर्स यूनियन, बनाम बॉम्बेआव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया (2) आरो अजमत उल्ला बनाम कस्टडियन, इवाक्युई प्रप' र्टी (3) आव इलाहाबाद हाई कोर्टआ गुबुन रोखोमै बिजिरदोंमोन, बे नोजोर होनानै दि जेराव अपीलखौ खालि बोखारनाय जादोंमोन, गुबै मावख 'आरिनि बिथोनआ अपीलेट मावख' आरिनि बिथोनआव ज 'जादोंमोन, आरो जुदि अपीलेट मावख' आरिआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन, अब्ला गुबै मावख 'आरिखौबो जेबो रिट जारि खालामनो हायामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि राजस्थान हाई कोर्टहा कुंजु थराली बनाम वेंकटाली (4) नि बे थिरांथा लानायनि उनाव आयदाखौ बिजिरसंनायनि सम दंमोन।
आइन। हाइ क 'र्टआ बबेखानि राजस्थान हाइ क' र्टनि बे उननि थिरांथाखौ नोजोर होजायाखै, जेराव राजस्थाननि सिगांनि मामलायाव बाहागोआरि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसाबो मोनसे बाहागोमोन। गाहाय जाहोना जाय हाइ क 'र्टखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, जाय गुबुन रोखोमै मानिदोंमोन दि जेब्ला आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन अब्ला गुबै मावख' आरिनि बिथोनआ अपीलेट मावख 'आरिनि बिथोनजों ज' जादोंमोन आरो बेनिखायनो जुदि हाइ क 'र्टहा अपीलेट मावख' आरिनि बेरेखायै रिट जारि खालामनो जेबो ओनसोलारि ओनसोल गैयामोन, अब्ला बियो मोनसे रिट (1) ए
आइ
आर
(1955) पेपसु 91 (3) ए
आइ
आर
(1955) गासिबो 435
(2) ए
आइ
आर
(4); (5) ए
आइ
आर
(1954) राज
568 खालि गुबै मावख 'आरिनि बेरेखायै अपीलेट मावख' आरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
गुबै मावख 'आरिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालाम। बेयो रोखा दि जेब्ला मोनसे आपिल खालामनाय जायो, अब्ला आपिल मावख 'आरिआ मोनथाम आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हायो, जेरै, (i) आपिलनि सिङाव बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो हायो, (ii) बियो बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो, आरो (iii) बियो खालि आपिलखौ नेवसिगारनो हायो आरो बेबादि जेबो सोलायनाय गैयालासे बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गिबि मोन्नै जाथायफोराव जेराव गुबै मावख' आरिनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा फोसाबनाय जायो बेयो आपिल मावख' आरिनि बिथोन जाय मावफुङारि बिथोन आरो जुदि गोजौ आदालतहा आपिल मावख 'आरिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, अब्ला बियो गुबै मावख' आरिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हाया। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि बेफोर मोन्नै जाथायफोर आरो थामथि जाथायनि गेजेराव माबाफोर फाराग दं नामा जेराव आपिल मावख 'आरिआ आपिलखौ नेवसिगारो आरो बिबदियै गुबै बिथोनखौ रोखा खालामो।
मावख 'आरि आरो बेनि गेजेरजों जारि खालामजानाय थामथि रोखोमनि बिथोन। आपिल मावख' आरिआ आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव बे गासै मोनथाम जाथायफोराव, बाहायजानाय बिथोनआ आपिल मावख 'आरिनि बिथोन दि बियो गुबै बिथोनखौ सोलायदों एबा बेखौ फोसाबदों एबा बेखौ रोखा खालामदों। आइनआव, रोखा खालामनायनि आपिल बिथोनआ सोलायसोल' एबा सोलायनायनि आपिल बिथोन बायदि मोनसे बाहायजानाय बिथोन बायदि जोबोद गोहोम गोनां। बेनिखायनो, जुदि आपिल मावख 'आरिआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिथानि बायजोआव दंब्ला बेखौ गोख्रों खालामनो गोब्राब नुयो जेराव आपिल 569 मावख' आरिआ गुबै मावख 'आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदों दि गोजौ अदालते गुबै मावख' आरिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हायो जाय गुबै मावख 'आरिनि बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोमबो थानो हागौ जेब्ला बियो आपिल मावख' आरिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हाया जाय गुबै मावख 'आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदों।
अपीलेट मावख 'आरिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय, जाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन एबा गुबै मावख' आरिआ अपीलेट मावख 'आरिखौ जायखिजाया रिथ हगारनो थाखाय ओनसोलारि न्यायबिगियान दंब्लाबो। बेनिखायनो जों मोनदांदों दि खान्थि बायदियै जेब्ला खनसे गुबै मावख' आरिनि बिथोनखौ अपीलेट मावख 'आरिनाव आपिलाव लानाय जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बायजोआव दं, बेयो आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव बिथोन; आरो मानोना गोजौ अदालते ओनसोलारि न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय अपीलेट मावख' आरिनि बेरेखायै मोनसे रिथ हगारनो हाया, बियो बेनि थाखाय गुबै मावख 'आरिनि थाखाय मोनसे रिथ जारि खालामनायाव उदां जानाय नङा, जाय आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव थानो हागौ, बबेखानि बेयो जानो हागौ दि अपीलेट मावख' आरिआ खालि गुबै मावख 'आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो खान्थि, जेरै, अपीलेट बिथोनआ मावफुङारि बिथोन, जाय आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव
(1) (1); 570 ए
थंगल कुंजु मुदलियारनि मामलायाव (1), बिन्दोआ बै मामलायाव थोंजों जेंना नङामोनब्लाबो, कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन (1213) आरो बियो पी
ई
पी
एस
यू., नागपुर आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन (गोजौथिं मुंख' नाय)। बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेस्सलाल भोगीलाल कम्पानी (2) आव आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनखौ आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनजों गोरोबहोनायजों सोमोन्दो गोनां जेंना जादोंमोन।
x फोसाबनायाव। बे बादियाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबथुमनायनि बिथोनखौ आय खाजोना आयेननि जर' खा राहाफोरखौ नोजोर होनानै मददगिरि कमिस्नारनि बिथोनजों ज 'खालामजायाखै होन्ना गनायनाय जायोब्लाबो, बे कर्टआ बै सोमोनदोआव दफा 720 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः, "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जुदि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिल होनाय जायो, अब्ला अपीलेट अथ' रिटिनि थिरांथाआ आइनजों बाहायजानाय थिरांथा। जुदि अपीलेट अथ 'रिटिआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायो एबा सोलायो, अब्ला बेयो रोखा दि बेयो अपीलेटनि थिरांथा जाय गोहोम गोनां आरो बाहायजानो हागौ। आइनआव थाथाइआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामब्लाबो रोखोमसे जागोन। अपीलेट अथ' रिटीजों ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय एबा गनायथाव जानायनि फिथाय महरै गुबै अपीलेट अथ 'रिटीनि थिरांथाआ खालि अपीलेट आरो अपीलेटनि थिरांथाखौ बाहायग्राफोर आरो बेखौ बाहायग्राफोर आरो
(1) (1955) 2 S.C.R.1196.12 (1959) S
C
R
713, (3) (1962) (सापार.) 3 S
C
R
966.571 मिरु सोरखारा खनि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आइन, (1948 नि नं
53) नि सिङाव बानायनाय खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1949 नि सिङाव फोसाबनायाव मोनसे बिथोननि सोमोनदै मदन ग 'पाल रुंटा बनाम उरिसा सरकारनि मावख' गिरि (3) नि मामलाया बे आदालतजों फिन बिजिरजादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला मिरु सोरखारा नायसंनायखौ नेवसिगारदोंमोन
खनियारि रायलायनाय नेमफोरनि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइआ गोहोमगोनाङै बिथांखौ खनियारि लीज होनो थाखाय बै केसनि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबै आर' जलाइजों सोंजानाय सोंनायखौबो केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ जोबथा नोजोर होनाय जादोंमोन।
से (1) बे बिथायाव दि बेयो गाहाय महरै खनियारि रायलायनाय नेमफोर 1949 नि दफा 60 नि बुंफुरलुआव बिथा खालाम जानायमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ आरोबाव सिगां खालामाखैमोन जेब्ला बेनि दफा 188 खौ बिथांनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि गोजौ आदालत आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नैनिबो गाहाय सोनारनाया उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह (2) नि थिरांथा सायाव दं। बेयो मोनसे केसमोन जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ 20 एप्रिल, 1948 खालि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन। होखारनायनि बिथोननिफ्राय बिथांनि आपिलखौ मे 1949 आव बोखारनाय जादोंमोन, जाय संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगाङावबोमोन। आपिलाव बिथोननि बेरेखायै बिथांनि फोसाबनायखौ 22 एप्रिल, 1950 आव बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो बै केसाव नुजानाय सोंथिया बेनोमोन दि होखारजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरा संबिजुनि फोसाबनाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हागोन ना हाया मानोना संबिजिरा थारैनो बे केसाव बिथोनखौ गनायदोंमोन दि बिजिरनायनि उनाव बिथोनआ गोख्रों जादोंमोन।
20 एप्रिल, 1948 मायथाइआव हगारनाय सालखौ आपिल आरो फोसाबनायनि बिथोनफोराव ज 'खालामनाय होनना बुंनो हाया। बेखौ (1) (1962) (सापार.) 3 एस
सी
आर
906
(2); 572 खौ मुंख' नाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ 20 एप्रिल, 1948 मायथाइनिफ्राय गावनि गोहोजों सोलिबोगासिनो दंमोन आरो सुबुं मावख 'गिरिखौ बै अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां होखारनायनि मोनसे जाथायमोन आरो सुबुं मावख 'गिरिफोरा संबिजुनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन मानोना बिथांनि बोखारनाया संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां जादोंमोन। जेरै मदन गोपाल रूंगटानि केस (1) मोहम्मद नूहनि केस (2) आ मोनसे जुनिया केसमोन, जाय गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गसंना दं। बे सोंनाया मोन 226 दफाफोरनि सिङाव मोनसे लिरबिदां दं ना गैया, जायनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1948 मायथाइआव गोहोआव फैनायनि सिगाङावबो सोलिबोनाय जादोंमोन। मदन गोपाल रूंगटानि केस (1) मोहम्मद नूहनि केस (2) आ मोनसे जुनिया केसमोन, जाय गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गसंना दं।
अपीलखौ बोखारनाय आरो बै बिथोननिफ्राय फोसाबनायनि उनावबो। बैफोर जुनिया थासारिफोराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बोखारनाया 1948 मायथाइयाव जादोंमोन आरो बेयो संबिज 'ननि Art.226 नि सिङाव बिजिरनायनि आयदा जानो हाया, मानोना बेयो लिरथाइखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। ज' खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे कर्टआ बै मामलायाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन, जेरै, (i) कर्टफोरनि बिथोनफोराव बाहायजानाय ज 'खालामनायनि बिखान्थिआ बिफानारि ट्रिब्युनलफोराव बाहाय जानाय नङा, आरो (ii) गुबै बिथोनआ गाव हारसिङैनो बाहायजानाय जागोन आरो आपिल एबा फोसाबनायखौ बोखारनायनि उननि बिथोनजों बांसिन गोहोम गोनां जानाय नङा। गोहोम गोनां, बेनि ओंथिया बेनोदि महम्मद नूहनि केसआव गनाय जानाय बायदि मोनसे बिथोनआव ज' खालामनायनि बिखान्थिआ बाहायजानायब्लाबो, (2) जारि खालामनायनि सिगाङावबो सैथोआ दंमोन दि संबिज 'नखौ होखारनो हानाय गोहो गैया आरो बेनिखायनो सुबुंखौ बोखारनो हानाय गोहो गैया।
संबिजुनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ ला, बेनिखायनो (1) (1962) (साप्ल.) 3 S.C.R.906
(2); 573 जेराव बै बोखारनाया सोमोनदो गोनांमोन। बे मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधानजों सोमोनदो गोनां नङामोन जेराव गुबै गोहोआ बेबादि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङावमोन, बबेखानि आपिल मावख 'आरिआ बै जुनिया खारिफोरसिम सिमागोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बियो जायजों बियो फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेनिखायनो जों मुदलियारनि केस (1) आरो मेसर्सआव बे आदालतजों लाजानाय नोजोरजों दिदोमथि लाखिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। अमृतलाल भोगिलातनि (2) दि गुदि% गोहोनि बिथोनखौ आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव आपिल मावख' आरिनि बिथोनआव ज 'खालामजानांगौ आरो बेयो खालि आपिल मावख' आरिनि बिथोनल 'मोन जाय आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव सोलियो।
जेब्लासिम बियो आपिल मावख 'आरिखौ मोनसे रिट हगारनो हाया। बे मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आपिल मावख' आरिखौ जेबो रिट हगारनो हाया आरो बे थासारियाव गोजौ अदालते गुबै मावख 'आरिखौबो जेबो रिट हगारनो हाया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। आपिलखौ गनायथि होयो। (1); (2) (1959) एस
सी
आर
713।
