1960 नि आपिल नं
22। 19 मार्च, 1958 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1954 नि एफ
ए
नं
62 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा एन
एन्डली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
दफा पाठक, दफा के
कपूर, बी
एन
किरपाल आरो गणपत रायआ फिन होग्रानि थाखाय। 27 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 8 दिसेम्बर, 1958 आव बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। 19 जुलाइ, 1950 आव जोंनि सिगाङाव फिन होग्राया मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। मुलिनि फालांगि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि थाखाय (एक्ट V, 1940) नि 14 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव (एक्ट 5) (एक्ट 5) नि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै 'क्लास एल
डि
ए
एस., जे.' नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
1923 मायथाइनिफ्राय "लक्ष्मणधारा" नि मुंजों आरो भारतनि गासै गोलाव आरो गुवार जायगायाव आरो माखासे बायजोआरि हाथायफोरावबो फानजायोमोन; 'लक्ष्मणधारा' सिन एबा मुंखौ बे लिरबिदांनि थाखाय जुनिया होनना बुंनाय जायोमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बोसोरारि फाननाया फ्राय 40,000 रांमोन। आर 'जिस्त्रार अफ ट्रेड मार्क्स, ब' म्बे आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जिस्त्री आरो आर' जिस्त्री अमृत धारा फार्मेसीया हेंथा महरै आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जियाव आर 'जिस्त्रीआ बुंदोंमोन दि' अमृतधारा 'सोदोबा सिगाङावबो आर' जिस्त्री खालामजानायमोन, आरो मुलियारि संनाय-खावनायखौ 1901 मायथाइसिम हाथायाव जागायदोंमोन; बेनि मुंदांखा जानायनि थाखाय गोबां सुबुंफोरा गावसोरनि मुंनि एसे सोलायनायजों लोगोसे रोखोमसे मुलिफोरखौ फोसावदोंमोन, जेरै 'अमृतधारा' सोदोबआ 'अमृतधारा' आरो 'अमृतधारा' सोदोबखौ 'अमृतधारा' महरै बाहायदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 'धारा' सोदोबखौ गिबिसिनै 'अमृतधारा' जों लोगोसे आपिल खालामग्रानि मुलिखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जादोंमोन आरो मुलि 'लकाहमंधरा' आ एखे आखु आरो गुन गोनां जानायनि थाखाय बेखौ गोरलैयै जोबथा बायग्रानो 'अमृतधारा' महरै हगारनो हायो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 'अमृतधारा' आ सिगांनिफ्रायनो रेबथुमजानायमोन आरो 'लक्ष्मणधारा' आ रोखोमसे मुं जानायनि थाखाय रायजो राजानो मोन्नो हागौ, रेबथुमनायखौ नेवसिनांगौ। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'अमृतधारा' आरो 'लक्षिनधारा' आ मोननै रोखा गुबुन गुबुन मुंफोरमोन आरो रावबो गुबुननि थाखाय मोनसेखौ हगारनो हायामोन। 487 बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 1923 मायथाइनिफ्राय 'लक्ष्मणधारा' खौ सिनायथि होनाय आरो फान्नायनि गोलाव समफारियाव, जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जेबो हेंथा होनाय जायाखै, आपिल खालामग्राया 'लक्ष्मणधारा' सोदोबखौ जायखिजाया सुबुंजों गोरोबहोनाय 'लक्ष्मणधारा' सोदोबखौ बाहायना नेवसिदोंमोन।
सानबोलावरिनि गोसारनायखौ 'अमृतधारा' नि थाखाय लानाय जायो एबा गोरोन्थि खालामनाय जायो। बिसावरायगिरिया आरोबाव दाय होदोंमोन दि मोनसेल 'सोदोब' धारा 'आ मुलिनि सोमोनदोआव जेबो जुनिया ओंथि गैया, आरो बै सोदोबनि ओंथिया मुलिनि सोमोनदोआव जेबो जुनिया एबा जुनिया ओंथि एबा गोहोम गैया। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि मुंनि फारागथिनि अनगा,' लक्ष्मणधारा 'नि फिल, लेबेल आरो पेकिंआ गावबागाव जुनिया डिजाइनफोर दंमोन आरो जानो हागौ' रोखोमसे आखुनि जायखिजाया गुबुन मुलि 'जों गुलाय-गुजाय जाय' अमृतधारा 'जों लोगोसेमोन, जायनि पेकिंआ गाब, डिजाइन आरो लेआउटआव रोखायै गुबुनमोन। ट्रेड मार्क्सनि रेबथुमगिरिया 10 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइ आरो बिनि हेंथाखौ सामलायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि अनगा, मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय जेबो गुबुन फोरमान गैया, नाथाय सिगांनि माखासे केसफोराव फोरमान होजानाय कपिफोर दंमोन, जाय क्लेनटखौ मदद होदोंमोन।
बेनि रेबथुमनाय ट्रेडमार्क 'अमृतधारा' खौ सिफायनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोरनि मोनसे फारिलाइ 'ए' महरै सेबखांनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा दिन्थियो दि 1947 मायथाइनिफ्राय हाथाइआव 'अमृत' एबा 'धारा' सोदोबजों लोगोसे गोबां मुलिफोर जागायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेनि ट्रेडमार्कखौ सिफायनायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै जाफुंसारै हाबाफारि लादोंमोन। ट्रेडमार्क रेबथुमसालियावबो आर' जलाइगिरिया जाफुंसारै मुंफोर जाय 'धारा' सोदोबखौ ट्रेड मुंनि बाहागो महरै लाफानायखौ हेंथा होदोंमोन। बै जाथायफोराव थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै ट्रेडमार्कनि रेबथुमगिरिया न्यायगोनांमोन ना नङामोन, मोनसे सोंथिया जोंनि सिगाङाव 488 सो बुंजादोंमोन। बै सोंनायखौ जों उनाव फोसावनाय जागोन। रेबथुमगिरिया मोनदों दि 1901 माइथायाव पंडित ठाकुर दत्त शर्मा लाह 'रआव मोनसे थि आयुर्वेदिक मुलिनि फालांगि जागायदोंमोन, जायनि ओंथिया खर' खौ बोखारनायमोन, जाय 'अमृत की' नि थाखाय सिगां फानजानाय मुलिमोन।
'हारा', नाथाय इं 1903 माइथायाव मुंखौ सोलायनानै 'अमृतधारा' खालामनाय जायो, पन्डित ठाकुर दत्त शर्माया इं 1942 माइथायाव मोनसे सिमा गोनां दाहारनि कम्पानि गायसनो आरो 'अमृतधारा' मुङा मुलिनि थाखाय मोनसे मुंदांखा मुंदांखा मुं जायो। मुलिनि फाननाया बोसोराव फ्राय 4 लाख रांसिम बांदोंमोन। फालांगिया लाहौराव जादोंमोन, नाथाय जेब्ला 1947 माइथायाव बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि फालांगिखौ देहरादूनआव गायसनदोंमोन। रेबथुमगिरिया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जुदि बे बाथ्राया आयेननि दफा 8 आरो दफा 10 (1) नि सायाव सोनारोमोन, अब्ला बि मुलुगानो हेंथाखौ गनायथि होनो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि रेबथुमगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि 'लक्ष्मणधारा' मुङा ट्रेड मार्क 'अमृतधारा' जों समानमोन दि बेयो सुबुंफोरखौ फुजिहोनो हागौ एबा फालांगियाव गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। जों बुङो दि रेबथुमगिरिया गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों राइजोआरि मुं 'लक्ष्मण' खौ फोसावनायाव गोनो गोथो खालामाखैमोन।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिया मोननै गुबुन थासारिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेरै (ए) 1923 निफ्राय 'लक्ष्मणधारा' मुंनि गेबें एखे बाहायगिरि, आरो (बी) 'लक्ष्मणधारा' मुं बाहायग्रानि फारसेनिफ्राय गनायगिरि। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर मोन्नै थासारिफोरा आयेननि ए
10 (2) आव जर 'खा थासारिफोरनि ओंथिआव केसखौ लाबोयो, जाय ट्रेड मार्कफोरनि सासेनि बांसिन बिगोमाजों रेबथुमनायखौ गनायथि होयो, जाय रोखोमसे एबा 489 सो सासेया सासेजों रोखोमसे, बेबादि सर्तफोर आरो सिमाफोर, माबाफोर दंब्ला, जाय रेबथुमगिरिया फज' नो आरजाथाव सानो। गेबें गेबें बाहायग्रानि बिन्दोआव रेबथुमगिरिया आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनदोंमोन। जिखिजायामानो गनायथिनि बिन्दोआव, बिथाङा बिनायगिरिनि फारसे मोनदोंमोन आरो बे सोदोबफोराव बिथांनि फोरमायनायखौ फोरमायदोंमोन। "1923 आव आंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा दि बाहायग्राया बिनि 12थि दफायावबो ओंथिगोनां नङिमोन होनना बुंनाय जादोंमोन।
30 मार्च, 1953 मायथाइनि एप्पली केन्टनि एफिडेविटआव बिथाङा दिथागिरिफोर, पेम्फलेटफोर, खौरां बिलाइफोर बायदिफोराव फोसावनायफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन जेराव बिनायगिरि आरो हेंथा मोन्नैनिबो मार्कफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। एफिडेविटाव होनाय खारिफोरा दिन्थियो दि 1938 मायथाइनिफ्राय बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि अक्ट' सिम बिथाङा बिजोंफोरनि गेजेरजों फोसावगासिनो दंमोन जाय बिनायगिरि आरो हेंथा मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसेमोन। बेयाव मोनसे केस दं जेराव पन्डित ठाकुर दत्ता शर्माया बुंदों दि बिथांहा बिनायगिरिनि मार्कनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बबेखानि, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि कारखानायाव फ्राय 12 सुबुंफोर दंमोन जाय क्लेरिकेल स्टाफमोन आरो बिसोरनि गेजेराव बैसोर सुबुंफोरमोन जाय हेंथा मार्कनि फोसावथायनि बिबानगोनांमोन। आंनो ओरैबादि मोनोदि हेंथा होग्राफोर आरो बिसोरनि एजेन्टफोरा बिनायगिरिनि फोसावनायफोरनि बागै मोजाङै मिथियोमोन आरो बिनायगिरिनि मार्कखौ फोसावजासिम जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। ट्रेड जर्नलआव गुबुन सोदोबफोराव
गावनि फालांगिखौ जौगाहोनाय आरो, जेरै आं दिन्थिदों, फिसा जागायनायनिफ्रायनो बिथाङा बेफोर मुलिफोरखौ 1949 मायथाइआव 43,000 रांसिम फाननो जागायदोंमोन। आंनि सान्नायाव, बेयो 490 गनायनाय जाय दफा 10 (2) नि 'एबा गुबुन जुनिया थासारि' सोदोब बाहागोनि सिङाव फैयो आरो, जाय आंनो हेंथा होग्रानि जाथायनि थाखाय खैफोदगोनां नुजायो। रेबथुमग्रानि सिगाङाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेसादफोरा गाहायै उत्तर प्रदेशआव फानजादोंमोन आरो गुबुन रायजोफोरावल 'सम-सम फानजायोमोन। बे थासारिखौ नोजोर होनानै रेबथुमग्राया उत्तर प्रदेश रायजोआवल' फाननायनि थाखाय 'लक्ष्मणधारा' रेबथुमनायनि बिथोन होदोंमोन। रेबथुमग्रानि थिरांथानिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 76 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोनः मोनसे आर 'जलाइ दाराजों रेबथुमनायमोन आरो गुबुन आर' जलाइ दारानि आर 'जलाइजों गुबुन आर' जलाइ खालामग्रानि रेबथुमनाय आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
दि रेबथुमनायखौ आबुङै नेवसिनांगौमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि' अमृत 'आरो' धारा 'सोदोबफोरा सरासनस्रामोन, हिन्दी रावाव सोदोबफोर आरो जथाय सोदोब' अमृतधारा 'नि ओंथिया अमृतनि बोहैनाय' एबा अमृतनि बोहैनाय '; मोन्नै सोदोब' लक्ष्मण 'आरो' धारा 'आबो मिथिजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरमोन आरो ज' जानानै बिसोरनि ओंथिया जाबाय 'लक्ष्मणनि बोहैनाय'। सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा अब्ला बुंदोंमोनः "जायखिजाया भारतारिफोरा मोन्नै सानदांथिफोरखौ गोनोगोथो खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। सोदोबआरि फारागथिफोराबो सोरखौबा गोनोगोथो खालामनो थोजासे गुवार। अमृतधारा फार्मेसीनि दाबिआ दि अमृत सोदोबफोर आरो धारा मोन्नैआबो गावसोरनि बेसादफोरजों ओरैबादि सोमोनदो गोनां जाबाय दि मोनफ्रोम बाहागोनि बाहायनाया आलादा आलादा एबा जायखिजाया ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
जायखिजाया सुबुंनि। बेनिखायनो जों ट्रेड मार्क "लक्ष्मणधारा" नि रेबथुमनायखौ गनायजायै खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। "1923 निफ्राय 1942 सिम गेबें एखे समनि बाहायगिरिनि बेलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेनि उनाव बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोना आरो आथिखालनि आपिलखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ उनसंनानै दाखिल खालामनाय जायो। जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। गिबि बाथ्राआ बेनो दि' लक्ष्मणधारा 'मुङा सुबुंफोरखौ धोका होनो हागौ ना आयेननि दफा 8 आरो दफा 10 (1) नि ओंथियाव फालांगियाव गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। नैथि बाथ्राआ बेनो दि उत्तर प्रदेश रायजोआव' लक्ष्मणधारा 'मुंखौ बाहायनायाव अपीलगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि गनायथि दं ना गैया। बेखौ आयेननि दफा 10 आव मुंख' नाय 'जर' खा थासारि 'बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय। जों बे बिथोननि बे मोननै बाथ्राफोरखौ नायगोन जेराव जों बुंदोंमोन, 492 जों गिबियाव आयेननि सोमोन्दो गोनां दफा, viz.s आरो 10 नि रेबथुमनाय मार्कखौ फरायनो हागौ। रेबथुमनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया, जाय फालांगिनि जेबो जाहोन एबा दाय गोनां बाथ्रा, जाय बेनि बाहायथिनि जेबो जाहोन लाफादेरनाय नङा।
o फोथाइनाय एबा गोनो-गोथो सोमजिहोनाय एबा गुबुन रोखोमै, न्याय बिसावरियाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै जानो हागौ; एबा (ख) भारतनि नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो हागौ एबा (ग) बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन एबा सोलिबोनाय खान्थिनि हेंथा जानो हागौ। रोखोमसे एबा रोखोमसे ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायखौ होबथानांगौ। (1) दालाय खोन्दो (2) आव होनाय बायदि, जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि बरनायनायनि बेलायाव जेबो ट्रेड मार्क रेबथुमनाय जानाय नङा, जाय गुबुन गुबुन बिगुमानि ट्रेड मार्कजों रोखोमसे आरो सिगांनिफ्राइनो रेजिस्टाराव एखे बेसाद एबा बेसादनि बरनायनाय एबा बेबादि ट्रेड मार्कजों रोखोमसे, जाय धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। (2) गेबें एखे समावनो बाहायनाय एबा गुबुन जुनिया थासारिफोरनि बेलायाव, जाय रेबथुमग्रानि साननायाव, रेबथुमनायनि गनायथिजों बेखौ थि खालामो, जाय मोनफ्रोमबो बेसादनि एबा गुबुन बेसादनि ट्रेड मार्कजों रोखोमसे जायो।
जिनिसफोरनि सायाव, बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखौ रेबथुमगिरिया फज 'नो थाखाय आरजाथाव सानो। (3) 493 बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि खोन्दोफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव सोदोबफोरा "धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ"। आइनआ बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो मानदान्द' दोनाखै दि मा धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो मावख 'आरिफोरनि बेसेना थार थिरांथा खालामनायाव एसेबां बारा थाङा जेसेबां बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय आनजादफोराव दं दि मा धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। रेबथुमनायनि आर' जनायाव, रेबथुमगिरि एबा बेरेखाया हेंथा होनो हागौ दि ट्रेड मार्कआ दफा 8 नि (ए) एबा दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय रेबथुमजाथाव नङा, जेरै बे मामलायाव। बेबादि मोनसे मामलायाव रेबथुमगिरिया रेबथुमग्राखौ ट्रेड ट्रिब्युनलनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय मार्कखौ गोजोन होनो थाखाय दं, जाय सन्देहनि जाहोन जानो हागौ।
आर 'जलाइखौ नेवसिनांगौ। मोनसे ट्रेड मार्कआ रेजिस्टारआव सिगांनिफ्राइनो थानाय गुबुन मोनसेजों गोरोबनायनि थाखाय धोका जाहोनो हागौ एबा गोनो गोथो जाहोनो हागौ, जुदि बेयो मोनसे हाथायाव बेनि आयेन गोनां बाहायनायनि समाव बेबादि खालामनो हागौ, जेराव मोन्नै मार्कफोरखौ बै हाथायाव फालांगियारिफोरजों बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जायो। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, केसनि गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन। जेरै पार्कर, जे
जों पियान' टिस्ट क 'नि एप्लिकेशन (1) आव नोजोर होजादोंमोन, जाय मोननै सोदोबफोरनि रुजुथायनि मोनसे आयदाबोमोन "नों मोननै सोदोबफोरखौ लाथारनांगोन। नों बिसोरखौ, बिसोरनि नुथाइ आरो सोदोब मोननैनिफ्रायबो बिजिरनांगोन। नोंथाङा बैफोर मुवाफोरखौ जाय बेसादफोराव बाहायनांगोन बेखौ सान्ना नायनांगोन। नोंथाङा बैफोर मुवाफोरखौ बायनो हाथावना बायग्रानि आखु आरो रोखोमखौ सान्ना नायनांगोन। थारै नोंथाङा खाथि-खालानि गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो मा जानो हागौ जुदि बैफोर ट्रेड मार्कफोरा 777 ट्रेड मार्कफोर, जाय बेसादनि बिगोमाफोरनि थाखाय सरासनस्रा ट्रेड मार्कफोर।
e मोननै गोनां सोंथिफोरा जाबायः (1) बैसोर जायफोरखौ गोरोबनाया धोका होनो एबा गोनोगोथो खालामनो हागौ, आरो (2) रुजुथायनि मा नेमफोर दं
बेबादि गोरोबनाय दंना गैया बेखौ बिजिरनायाव नाजावनांगौ। गोनो गोथोनि बेलायाव, बेयो जानो हागौ सासे बायग्रानि मेलेमनि अबस्थानि मोनसे आरजाथाव बरनायनाय, जाय मोनसे सिनखौ नुनानै सानो दि बियो जिनिसफोरनि सायाव थानाय सिननिफ्राय गुबुन जायो, जायखौ बियो सिगाङाव बायदोंमोन, नाथाय बे मोनदांथिया द 'ट नंगौना नंगुबै गोसोखांथिनि थाखाय नंगौना नङा सन्देह गोनां। (ट्रेड मार्क्सनि केरली, 8थि एडिशन, पृ
400 खौ नाय।) फै जों बे आनजादफोरखौ जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जाथायनि खारिथियाव बाहाय। बेखौ बाहायनायनि सिगां दानथेलायनाय जाया दि मोन्नै मुं' अमृतधारा 'आरो' लखमधारा 'खौ मुलि बेसादनि एखे बरनायनायनि बेलायाव बाहायनाय जायो, जेरै गुबुन गुबुन मुलिनि बेसाद, जेरै मुलिनि न' नि थाखाय थियारि खालामनाय।
जेरै जों कर्न प्रडाक्टस रिफाइनिं क '
बनाम शांग्रिला फुद प्रडाक्टस लिमिटेड (1) आव बुंदों दि बे सोंनायखौ सासे सरासनस्रा सोलो गोनां आरो आबुं नङि गोसोखांथि गोनां मानसिनि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ। बेबादि मानसिनि थाखाय मोननै मुं' अमृतधारा 'आरो' लक्ष्मणबारा 'नि गासै दाथायारि आरो फ' नेटिक रोखोमसेथिया जोंनि साननायाव जानो हागौ 'धोका होनाय' एबा 'गोनो गोथो सोमजिहोनाय'। जों सान्ना नाय नांगौ, मोन्नै गलायमोनदेर सोदोब 'अमृतधारा' आरो 'लक्ष्मण धारा' नि गासै रोखोमसेथि। जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रां होनायाव थिमोन दि रावबो भारतारि सासेखौ गुबुन सासेनि थाखाय गोरोन्थि खालामनो हाया। सासे सरासनस्रा सोलोआरि आरो आबुं नङै गोसोखांथिनि बायगिरि, गोजौ बिजिरसालिनि मुं, जानो हाथाव ओंथियाव गावस्रानाय नङा, आरो' लक्ष्मण 'एबा' दानि दाथाय 'नि जथाय ओंथि' 495 'खौ बांसिन सान्ना नायगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जों गनायो दि 'धारा' सोदोबखौ बाहायनाया, जायनि सोदोबारि ओंथिया 'दाहारा' एबा 'निजोरा', गावनो बे बाथ्राखौ थि खालामनो हानाय नङा। जों बेयाव जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन बेयो गलायमोनदेर सोदोबफोरनि गासै रोखोमसेथि, बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि मोन्नै मुं थानाय बेसादफोरा एखे बरनायथिनि मुलिनि थियारिफोर। जों सांग्रां दि सासे मार्नि थिसननायखौ नेवसिनांगौ नङा, मानोना सरासनस्रा नङै मूर्ख सुबुंफोर, 'मूर्ख' एबा 'मूर्ख', धोका होजानो हागौ। मोन्नै मुंफोरनि मोनसे सावरायजाथाव रुजुथाया फारागथिनि माखासे बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हागौ। नाथाय सानजेर सोलोआरि आरो आबुं नङै गोसोखांथिनि सासे सांग्रां नङि बायग्राया मोन्नै मुंफोरनि गासै रोखोमसेथिजों धोका होजागोन, जाय 496 खौ बिथाङा नागिरबाय थानाय मुलिनि आखुजों एसे रोखा नङा दि बिथाङा सिगांनि मोनसे रोखोमसे मुलि बायदोंमोन।
'इरेक्टिक' (ट्रेड मार्क 'इरेक्टर' नि बिगोमाफोरजों हेंथा होजानाय) रेबथुमनायनि आर 'जलाइनि बादै, जे
फारवेलआ विलियम बेली (बीर मिंगम) Ltd.8 आर' जलाइ (1) आव बुंदोंमोनः "आं सानाखै दि सोदोबनि मोनसे बाहागो लानाय आरो बेखौ गुबुन सोदोबनि मोनसे बाहागोजों रुजुजानाया थार; मोनसे सोदोबखौ 'गासै महरै गनायनांगोन आरो गुबुन सोदोबजों आबुं महरै रुजुजानांगोन। आं सानो दि सोदोबखौ बोखावनो नाजावनाया मोनसे खैफोदगोनां आदब, आरो बेनि मोनसे बाहागोखौ गुबुन सोदोबनि मोनसे बाहागोजों फाराग खालामनो नागिरनाय। जों सानाखै दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव थारमोनदि आर' जलाइगिरिआ सरासनस्रा हिन्दी सोदोब 'धारा' आव एकाधिकार दाबि खालामदों। जों सानाखै दि बेयाव थानाय थाथाइआ थार। आर 'जलाइ रेबथुमनायनि बाहागो 21 नि सिङाव रेबथुमनायनि मोनसे थार नेरसोन, जाय बेखौ बाहायना गावनि ट्रेड नम्बरखौ फ्राय
नाइट केप आरो रेडक्याप, लिमिट आरो सामिट, रिटो आरो लिट ', नटरेट आरो फिल्ट्रेट बायदि बायदि गलायमोनदेर सोदोबफोरनि बाहायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। आरोबाव माखासे बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि थिरांथा लानाय, गुबुन गुबुन सोदोबफोरजों गोरोबनायनि बिदिन्थिफोरखौ कार्ली अन ट्रेड मार्क्स, 8थि एडिशनाव बिलाइ 429 निफ्राय 434 सिम सुंद' खालामनाय जादोंमोन। बैफोर गासिबोखौ मुंख 'नायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिनि गोनांथि जानाय नङा। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, मोनफ्रोमबो केसखौ थिरांथा लानांगौ एबा बेनि गावनि सैथोथि जानांगौ।' (1) 497 जों गोरोबनाय एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो थाखाय जिनिसफोरनि आखुथाइया सिगां बुंफुरलु खालामनो हाथाव जानो नाङा। सरजाबनाय 'ए' आव लानाय थिरांथाफोरनि बेलायाव, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर गासैबो दफा 40 नि गेजेरजों गनायजाथाव नङामोन। 43थि दफानि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि 13थि आयेननि सिङाव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ गनायथाव नङा।
बे मामालानि थांखिफोरनि थाखाय बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मानोना बैफोर थिरांथाफोरा दफा 13 नि सिङाव गनायजाथावब्लाबो बे सोंनायाव जेबो नोजोर होआ दि 'अमृतधारा' आरो 'लक्ष्मणधारा' आ मोनसेया गुबुन मोनसेजों ओरैबादि रोखोमसे नंगौ ना नङा जाय धोका एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। बेयो मोनसे, सोंथि जायखौ जों गिबि मोनदांथिनि मोनसे जाथाय महरै थि खालामथारनांगौ आरो सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होआलाबानो। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेसादफोरनि एखे बरनायथिनि बेलायाव मोन्नै मुंफोरनि गेजेराव गासै गोरोबथिया आयेननि दफा 10 (1) नि ओंथियाव धोका एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ आरो रेबथुमगिरिया फोरमायजानाय थासारियाव थारमोन। गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लानाय गोरोन्थिआव दंमोन। जों मोनथियो नैथि सोंनायखौ गनायो। बेयाव जों आरोबाव ट्रेड मार्क्सनि रेबथुमग्राजों गोरोबदों, जाय सिगांनि आर 'जियाव गावनि आर' जखौ मुंख 'दोंमोन।
एफ गनायथिया बिथा खालाम जानायमोन। बे बाथ्राखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 32 (नैथि सुजुनाय) नि बिलाइफोर 659 657, दफा 966 आव दोननाय जादों। "जुदि सासे फालांगियारिया मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय गुबुन सासे सुबुंखौ मोनसे फालांगियारि मुं एबा मार्कनि सिङाव मोनसे मानथाखो 498 बानायनो गनायथि होयो, जायनि सायाव बिथांहा मोन्थाइ दं, अब्ला बिथाङा नालिस खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ, आरो बेबादि मुं एबा खामानि बाहायनायनिफ्राय गावनो होबथाजानो हागौ। नाथाय गुबुन सासेनि गेजेरजों गोबाव समसिम बाहायग्राया, गोरोनथि खालामजायोब्ला, गुबुन फारसेथिं जोबथा बिथोनखौ खोनानायनि बादीनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। सिगाङाव गोख्रै सामोल होनाय एबा खामानि मावनाय। डिफेन्देन्टआ जायखिजाया मोजां हाबिलखौ बानायदोंब्ला बादीनि केसखौ बेसादारि महरै हेफाजाब होनो हागौ।" जों सानाखै दि बिथांनि फालांगि मुं 'लक्ष्मण' नि साखिगिरिजों जेबो गोरोनथि बाहायगिरि दंमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्राफोर, आरो आर 'जलाइगिरिआ गसंना थायो आरो बिनायगिरिखौ गावनि फालांगिखौ जौगाहोनायनि गनायथि होयो जेब्लासिम बेयो 1923 आव मोनसे फिसा जागायजेन्नायनिफ्राय 1946 आव 43,000/रांनि बोसोरारि फानजासिम बाराखैमोन। बेफोर बेंखननाय थाथायफोरा गनायथिनि आर' जलाइखौ गायसनो आरो केसखौ दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव लाबोयो, आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गनायथिनि नोजोरै 'बिथांनि बेसादफोरा गुबैयै उत्तर प्रदेशआव फानजादोंमोन, रेबथुमगिरिया सिमा लागायनायाव थारमोन जाय बिथाङा लाजादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारगोन, आरो 10 सेप्तेम्बर 1953 नि रेबथुमग्रानि ट्रेड मार्क्स, बम्बेनि बैफोरखौ मोनफिनगोन। बे केसनि थासारियाव, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन।
