1960 नि आपिल नं
177,1956 नि अ
जे
सि
नं
191 आव 27 मार्च, 1958 नि उड़ीसा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 554 आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हेमेन्द्र चन्द्र सेन आरो दफा घोष। सा
दफा बिन्द्रा, वी
एन
सेठी आरो पी
डी
जेनन, सा
दफा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सा
दफा बिन्द्रा, वी
एन
सेठी आरो पी
डी
जेनन, सा
दफा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सा
दफा बिन्द्रा, वी
एन
सेठी आरो पी
डी
जेनन, सा
दफा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सा
दफा बिन्द्रा, वी
एन
सेठी आरो पी
डी
जेनन, सा
दफा बिन्द्रा, वी
एन
सेठी आरो पी
डी
जेनन, सा
दफा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सा
दफा बिन्द्रा, सि
एन
जे
जों बिजिरथि होजादोंमोन। सा
दफा बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
23 आगस्त, 1953 मायथाइआव आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजोआ उरिसा रायजोआव हाबना दं। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बुंनाय एस्टेटनि सिङाव थानाय समगान्थि हमग्राफोर आरो लेङाइ बिगोमाफोरनि मुलाम्फाया दासिमबो एक्टनि राहाफोरनि सिङाव लाजायाखै। गोजौनि समगान्थि हमग्राफोरनि सिङाव, माखासे समगान्थि हमथानायफोर दंमोन जायखौ लाडा गोबां बोसोर सिगां बे कर्टआव आर 'जलाइगिरिफोर, बिगोमाफोरजों बायजादोंमोन। बेनिखायनो बिगुमाफोरा गावसोरनि बायनायनि थाखाय समगान्थि हमग्राफोर एबा लेङाइ बिगोमाफोरनि सिङाव, बिसोर बायजानाय ह' ल्डिंफोरनि बेलायाव, आवग्रिग्रा न 'फोरनि बिगोमाफोर जादोंमोन। बेबो मोनसे सरासनस्रा जाहोन दि जोबथा खतियानफोरनि समगान्थियाव बिसोर बायजानाय ह' ल्डिंफोरनि बेलायाव 555 रैयतफोर महरै बिसोरनि गोसोगुदुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। दखल खालामनाय ह 'ल्डिंफोरनि हाफोराव गोबां दालानफोर दंमोन, जाय कट्रीनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय न' फोरनि बिगोमाफोरा बाहायदोंमोन।
रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा सिगांनि बायदि रयाति हायाव थानाय बै न' फोरखौ आयेन गैयालासेनो दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइयाव बरनायनाय हा आरो न 'फोरनि खालि दखलनि थाखाय पुरीनि कालेक्टरनो आर' जलाइ होदोंमोन, बे दायनि सायाव दि बै हाफोरजों लोगोसे न 'फोरखौ खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय दखल खालामनायनि मोन्थाइजों बायदोंमोन, जाय बिगुमाफोरा बायनायनि उनाव, बिसोरजों काटचेरी न' महरै बाहाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि बै न 'नि माखासे बाहागोखौ डाक बिफाननो हगारनाय जादोंमोन। बै ओनसोलनि आंचल अधिकारीया पोस्टमास्टार आरो डाक मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनो लिरदोंमोन, बिगुमाफोरनो भाराखौ होनो थाखाय। बेनिखायनो डाक बिफानानो न 'नि बै बाहागोखौ खालि खालामदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा दखल खालामदोंमोन, जाय गुबुन मोनसे बाहागोखौ धोलानि सम्पथिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
माइखौ थार्द पार्टिनो हगारनाय। बै धनगोलाखौबो जायगानि नायब तहसीलदारआ आयेन गैयालासेनो दखल खालामदोंमोन। सम्पथिनि गुबुन बाहागोफोराबो गावनि आंचल अधिकारीनि गेजेरजों रायजो सरकारनि आयेन गैयालासेनो दखलआव दं। बेबादि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सम्पथिनि दखल लानो जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना बेयो आयेननि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि बाहागो नङामोन, आरो फोसावनायाव, रायजो सोरखारा बिबान होजादोंमोन। पुरीनि रोंग 'थिगोनां कालेक्टरा बिगोमाफोरनि दाबिखौ मानियाखैमोन, आरो मानिदोंमोन दि दखल खालामनाया बिगोमाफोरनि सिङाव 556 नि समगान्थिनि सिङाव दं आरो (रायजोनि भुमखौराङारि सिमानि सिङाव दं, जाय सोरकाराव बिबान होजादोंमोन। गोजौ कालेक्टरनि गोजौनि बिथोनजों दुखु मोनना, 226 नबेम्बरनि संबिज' नारि इन्टारेस्टजों लोगोसे आयेन नङि आखाय होग्रानि बेरेखायै अभियोग खालाम जानाय रैखागिरिफोरनाव थांफिनदोंमोन।
बिगोमा महरै नाथाय खाजोना लागिरि महरै। गोजौ अदालते बिगोमाफोरनि दाबिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइजों बुंजानाय सोंथिया "के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) नि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि नायसंनायजों मोगथाङाव फोजोबजादोंमोन। बेयो रोखा दि बे मामलायाव बुंजानाय दानथेलायनाया आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै फिन होजानांगौ।' एस्टेट 'खौ आयेननि दफा 2 नि क्ल
(जि) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः' एस्टेट 'आ मोनसे एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौ लाफायो आरो बेनि ओंथिया मोनसे गेजेरारिजों लाजानाय एबा सिङाव थानाय जायखिजाया हा आरो जायखिजाया खाजोना र' ल एबा खाजोना होग्रानि जायखिजाया सरासनस्रा रेजिस्टारफोर आरो खाजोना गैयै हाफोर, जाय जायखिजाया समनि थाखाय हा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय, एबा खान्थि एबा बिथोननि सिङाव बाहायजानाय, गासैबो खाजोना एबा रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो जायखिजाया खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो जायखिजाया खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
फुरा समगान्थिफोर आरो जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे अनुदान "; बुंफुरलु I हा खाजोनानि ओंथिया जाबाय रां एबा रोखोमाव होनाय गासिबो रां आरो रां होनाय, जायखिजाया मुंजों सायख 'जानाय एबा जायगायारि महरै मिथिजानाय, एबा (1) बेबादि गेजेरारिजों लाजानाय एबा सिङाव दोनजानाय जायखिजाया हानि सोमोनदोआव 557; बुंफुरलु II। खाजोना गैयै हायाव ओरैबादि हा दं जाय, एबा नाथाय जायखिजाया जुनिया रादाइ, रादाइ, हाबा एबा रादाइ, हा खाजोनानि थिखालामनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां एबा जाय सोमोनदोआव रायजोहा हा खाजोनानि थिखालामनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं; बुंफुरलु III। बे दफायाव बुंफुरलु खालामनाय गोरोबनाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया गामि एबा गामि एबा मोनसे गामि एबा महलनि बांसिन बुथुमनाय एबा मोनसे गामि एबा मोनसे महेल एबा मोनसे गेजेरआरिजों सामलायजानाय हा, जायखौ खाजोना एबा मोनसे
बे बुंफुरलुआ सासे 'गेजेरारि' खौ मुंख 'यो, जायखौ क्ल
(ज) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः' गेजेरारि 'नि ओंथिया जायखिजाया एस्टेटनि सोमोन्दै सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, न' लुगिरि, हा बिगोमा, मालगुजार, थिकादार, गांटिया, समगान्थि हमथाग्रा, उनदाहा हमथाग्रा, आरो सासे इनामदार, जागीरदार, जमिन्दार, इलाकादार, खरग 'शदार, परगनादार, सरबारका आर आरो मौफिदारखौ लाफादेरो, जेराव भारतारि रायजोनि खुंगिरि उरिसा रायत आरो रायजोनि गेजेराव थानाय हायाव सुद थानाय गासिबो गुबुन बिगोमाफोर एबा बिगोमाफोर; बुंफुरलु I
जायखिजाया सानै एबा बांसिन गेजेरारिफोर जाय मोनसे फिसा सुद एबा खाजोनानि र' ल एबा र 'ल एबा र' ल एबा र 'ल एबा र' ल एबा र 'ल एबा र' ल एबा र 'ल एबा र' ल एबा र 'ल एबा र' ल एबा
अल क्यूरेटरखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे गेजेरारि मानिनाय जागोन। बे आयेननि सिङाव सासे गेजेरारिजों मावजानाय गासिबो हाबाफोरखौ बिनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरजों सुदआव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेसोरनो गोनां जागोन। मोन्नै बुंफुरलुफोरखौ ज 'खालामनानै, आयेननि थाथाइआ बेनो दि' एस्टेट 'आव गासिबो सुबुंफोरनि सुद दं, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, जाय रायजोनि गेजेराव हायाव माखासे मोन्थाइ दं। थामहिनबा, बे आयेननि थांखिया गासैबो गेजेरारिफोर आरो भारा होग्राफोरखौ फोजोबनाय आरो रायजोनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसन्नाय, जेराव बेबादि गासिबो सुदफोरा आयेननि सिङाव फोजोबजानायनि उनाव, आरो हानि हाल एवग्राफोर। मोनसे रायतनि सुदखौ' होल्डिं 'सोदोबजों सायख' नाय जायो आरो बेखौ टेनान्सि एक्ट आरो बिहार एक्टनि गेजेरजों बुंफोरनाय जायो।
सासे बिगुमाया मोनसे 'एस्टेट'। सासे बिगुमानि सिङाव गोबां अनजिमानि लेङाइ बिगुमाया थानो हागौ। खाजोना आइनआव 'लेङाइ बिगुमाया' बुंफोरनाय दं, नाथाय जों बे बिथिङाव बै थाखोनि हा हमथाग्राफोरजों सोमोनदो गैया। समगान्थि हमथाग्रा एबा समगान्थि हमथाग्रा सासेनि सुदखौ मोनसे 'समगान्थि' महरै सिनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो, सामन्तबाद आरो लेङाइ फोथायनायनि खान्थिया, जाय गासिबो जायगाफोराव रोखोमसेमोन जेराव अरायथा थाखुलि जादोंमोन, थामहिनबा, बेंगल, बिहार आरो उरिसा आरो माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेशआव, 559 आ बिगोमाफोरनि थाथायखौ दैदेनदों, बिसोरनि एस्टेटफोरजों, बिसोरनि सिङाव लेङाइ बिगुमाजों, समगान्थि हमथाग्राफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोर आरो जोबनायाव हानि हाल एवग्रा, रियात, जायनि इउनिटआ 'समगान्थि हमथानाय' नि मोनसे 'सुद', गासैबो जायगायाव रोखोमसेमोन जेराव अरायथा थाखुलि जादोंमोन, थामहिनबा, बेंगल, बिहार आरो उरिसायाव आरो माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेशआव, 559 आ गावसिनि एस्टेटफोर, बिसोरनि सिङाव लेङाइ बिगुमानि बिगोमाफोर, समगान्थि हमथाग्राफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोर, जायनि इउनिटआ 'समगान्थि हम
एखे समावनो हानि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन थामान दं। बियो जानो हागौ मोनसे थि ओनसोलनि सोमोनदोआव, जाय भुमखौराङारि महरै एस्टेटनि सिङाव दं, बिगुमाया। बै हाया थोंजों सासे बिगुमानि सिङाव नङा, नाथाय मोनसे समगान्थि हमग्रानि सिङावबो थानो हागौ, जाय थोंजों बिगुमानि सिङाव थायो। बिगुमाया रायतनि सुदखौ आरजिनो हागौ। बेनिखायनो बिगुमानि बिगुमाया गासै एस्टेटनि बिगोमा महरै गावनि गोहोआव थायो, आरो बियो बायनायनि गेजेरजों रायतनि सुदखौ आरजिनो हागौ, गावनि खाथिसिन न 'मालिकनो रयाति सुदनि थाखाय भाराखौ होनो हागौ, समगान्थि बोलदार। समगान्थि हमग्राया, बिनि सोलायै, बिगुमानो भाराखौ होनो गोनां जानो हागौ। बे बादियाव बेबादि जानाय नुनो मोनो। आपिल खालामग्राफोरा पाइकपारा एस्टेटनि बिगोमाबो जानो हागौ, जाय रायतीजों लोगोसे माखासे सम्पथिफोर दं।
आरजाथावै आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथिनि सिङाव, बिसोर सम्पथिनि बाहागो नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा बैफोर सम्पथिफोरखौ न 'खरजों लोगोसे बिगोमा महरै नङा, नाथाय रायतफोर महरै लाखियो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहायनि आदालतफोरा बे फारागथिखौ रोखायै नोजोर दोनाखै। गिबि जाथायआव, कालेक्टर आरो गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाथायखौ बारग 'बिगोमा महरै गोनोगोथो खालामनायनि गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, 560 आव रायत महरै बिसोरनि दानि थाथाइजों लोगोसे जाय हानि सायाव बिल्दिंफोरा गसंना दं। गोजौ अदालते के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो, (1) आव बे कर्टनि थिरांथानिफ्राय फोजोबदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसावरियाव थानाय बिल्दिंफोरा सरकारनि सिङाव दं ना गैया, बुहुमनां एक्टनि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाथाइआ सरकारि एस्टेटनि बाहागोनि सायाव सोनारो ना गान्नायमोन, जाय बेखौ सरकारि एस्टेटनि थाखाय बाहायदोंमोन।
बिगोमाफोरजों। मानोना सावरायजानाय बिल्दिंफोरा गाहाय महरै मावख 'एबा काटचेरीनि महरै भारानि बुथुमनाय एबा मावदांसाफोरनि बाहायनायनि थाखाय एबा रोखोमनि भारानि गेजेरजों बेगरफोर दोनथुमनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन, बिल्दिंफोरा एस्टेटखौ गावनोगाव दोननायनि सायाव सोरखारनाव सोनांगोन। जोंनि सान्नायाव, बे कर्टनि थिरांथानिफ्राय गोजौ कर्टजों लानाय बे फोजोबनाया आइनआव मोजाङै गायसनजानाय नङा। गोजौ कर्टआ बे कर्टनि गाहायाव होनाय नायसंनायनिफ्राय पृष्ठा 25 26 आव मुंख' नाय केसाव गावनि फोजोबनायफोरखौ दिहुनो। "भारताव आयेननि जेबो आबुं नेम गैया होन्ना सान्ना ला दि जायखौ हायाव लागायनाय एबा लुनाय जायो बेयो बेनि मोनसे बाहागो जायो आरो हा बायदि सम्पथिनि एखे मोन्थाइनि सिङाव, आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय रायजो आयेन आफादखौ एस्टेटफोरखौ फोजोबनाय स्किमनि मोनसे बाहागो महरै जगायनायनिफ्राय होबथायो, जाय गाहाय महरै एस्टेट आरो एस्टेटनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे सिमा सिङाव थायो।"
गावनो। बेयो मोनसे एस्टेटनि आरजिनाय आरो फोजोबनाय बिथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेबादि आरजिनायआ संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि सिङाव फैयो आरो जुदि आर्टिकेलनि दफा (4) आव होनाय सर्तफोरा मानिजायो, अब्ला बेयो थारैनो बै दफाजों होजानाय रैखाथिखौ गोसोबोयो। आयेननि दफा 26 (2) (iii) आव बेफोर बिल्दिंफोरनि थाखाय रां होनाय जादों (1), 561 आरो थि खान्थियाव थि खालामनाय बे बिल्दिंफोरनि बोसोरारि भाराया मोनसे एस्टेटनि गासै धोनखौ साननायनि थाखाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे। "बे कर्टनि सायाव मुंख' नाय नाय नाय नायफोरा एक्टनि दफा 2 नि दफा 31 (2) नि सिङाव न 'आव थानाय न' नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मुंख 'यो। (i)" न' आव थानाय न 'नि ओंथिया गेजेर दारिया गावनि न' नि थांखिनि थाखाय बाहायनाय मोनसे थाग्रा न 'एबा जायखिजाया न' खौ भारायाव होनाय, बिबार बागान, टेंक, न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
बेबादि थाग्रा न 'जों सोमोन्दो थानाय न' फोर, नाथाय बेबादि एस्टेटआव थानाय आरो जानुआरि, 1946 मायथाइनिफ्राय एस्टेटनि खुंथायनि थाखाय गाहाय महरै मावख 'एबा खथा महरै बाहाय जानाय जायखिजाया बिल्दिंखौ लाफादेरनाय नङा। "बे बुंफुरलुनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आयेन आफादआ सासे बिगुमानि न' खौ मोननै थाखोआव दोनो, जेरै (1) गेजेरारिजों गावनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय न 'आरो (2) बेबादि एस्टेटाव थानाय आरो गाहाय महरै मावख' महरै बाहाय जानाय न 'एबा जनवरी, 1946 माइथायनि फारिलाइ साननिफ्राय एस्टेटनि खुंथायनि थाखाय काटचेरी। सेथि थाखोनि बेलायाव आयेना मोनसे
6आव होयो दि न' नि बै बाहागोखौ रायजोजों रायजोजों थि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, जाय बेखौ रायजो सरकारनि सिङाव बाहागोलागिरि महरै हमथाबो, जाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिबाङाव न 'खौ होनां खाजोना होयो, जेराव आइननि नैथि थाखोनि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव जेबो मान होनाय जाया।
न 'नि थाथाय, जाय थांनाय 562 गेजेरआरिफोरनो गनायथि होजायाखै, "बेबादि एस्टेटाव थानाय जायखिजाया बिल्दिं" खौ मुंख' नाय दं। बेयाव रयाति ह 'ल्डिं एबा बेनि मोनसे बाहागोनि सायाव थानाय जायखिजाया बिल्दिंनि जेबो मुंख' नाय गैया। बेयो ए
5 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव आरोबाव रोखा जायो, जाय रायजोआव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि फिथायफोरखौ थि खालामो। दफा 5 नि क्ल (ए) नि सिङाव, गासै एस्टेट, लोगोसे गासै रोखोमनि हाफोरखौ मोजाङै बुंफोरनाय जायो, आरो गुबुन गैर-रयाति हाफोरा आबुङै रायजो सोरखारा सोनारो। बे कर्टआ, आयेननि आयेनारि गुनजों सोमोन्दो थानाय समाव, रयाति हाफोरजों सोमोनदो गैया। बिनि नायसंनायफोरा खालि बेबादि बिल्दिंफोरनि सोमोनदो दंमोन जाय बिगुमानि गावारि हाफोर जेरै बिगुर, सीर, जिरात, बायदिफोराव दंमोन, जाय बिथांनि बोल्द समगान्थियाव दंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रोखा नङि एबा रोखा बिगोमा महरै रोखा नंगुबैमोन।
बिनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्रायः "सन्देह गैयालासेनो, रय 'टी हाफोरखौ बे दफानि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। नाथाय रय' टी हाफोराव आरो बिगुमानि दखलआव थानाय बिल्दिंफोर आरो दाथायफोरा रोखा महरै रैखा खालामजायाखै। गोजौयाव मुंख 'नाय गिबि खोनदोआ थार, नाथाय नैथि नङा।' आं बेयाव रय 'टी हाफोराव दाथायफोरखौ रोखा महरै रैखा खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेब्ला बेयो आबुङै रोखा दि रय' टी हाफोरा आइनजों आयेननि आयदा नङा। बे रोखोमसे बुंफोरनाया दफा 26 (बि) (iii) आव मुंख 'नायाव बाहायजायो। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय दफा 26 आ सोदोबफोरजों जागायो, जेरै, दफा V," खहा खालामनायनि बिजिरसंनाय "। गासै खोन्दो 26 खौ फरायनाया आबुङै रोखा दि हगारनाय समफारिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाथ्रा दानथेलायनाय हाफोरनि बेलायाव रायतफोरनि महरै आर 'जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां भाराया बै सम्पथिनि बाहागो जागोन जायखौ खहा खालामनायनि थि खालामनायाव गासै दोहोनफोराव सोफादेरनांगौ जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय फोसावनाय 3 नि फिथाइ महरै रायतफोरनि सुदाबो रायजोआव हाबना दं। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिनो गोनां दि बै हाफोराव थानाय हाफोर आरो दालानफोराव आर' जलाइगिरिनि सुदफोरा बिगुमा महरै बिथांनि सुदखौ फोजोबनायजों गोहोम खोख्लैयाखै, आरो रायजो मावख 'गिरिफोरा बैफोरखौ आयेन गैयालासे दखल खालामदोंमोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ बेयाव आरो गाहायाव होनाय बेसेनफोरजों गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
