1952 मायथाइनि आपिल नं
182। संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव 1950 मायथाइनि गुबुन गुबुन पिटिसन नं
187 आव नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (आर
एम
हाजार्नाविस, बिथांजों लोगोसे)। मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय आर
गणपति अय्यर। 23 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया हुसिन कासम दादा (इन्डिया) लिमिटेड, (बेनि उनाव बेसेन होग्रानि महरै मुंख' नाय), फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, अकोलानो गिबि दानथामानि थाखाय फर्म IV आव मोनसे फान्नाय खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनि खाजोना होफिन्नायनि थार रेबगान्थि बिजाबफोरखौ सुख 'नाय महरै दिहुनदोंमोन।
घ केसखौ फान्नायनि थाखाय हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि, अमरावती, 989 आव 25 जानुवारि, 1949 आव हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया दफा 11 नि सिङाव फर्म 11 आव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो केसखौ 5 फेब्रुआरि, 1949 आव फोजोबनायनि थाखाय थि खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन थाद 'नाय आरो मावखान्थिफोरनि उनाव, जेराव बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, खोनानायया 9 जुन, 1949 आव जागायदोंमोन, जेब्ला आय 'गनि सासे थान्दैआ अक' ला दालायनि सानरिखिनि बिजाबफोरजों नुजादोंमोन। जोबनायाव गोबां उननि मावखान्थिफोरनि उनाव 8 एप्रिल, 1950 आव हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया आय' नायखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव, 58,65,7140 रां रांआव बिजिरदोंमोन आरो फर्म XIV आव बिथोननि मोनसे कपिखौ आय 'गगिरिनाव दैथायहरदोंमोन। 10 मे, 1950 आव आय' गनि बिथोनजों दुखु मोनना, मध्य प्रदेश आय 'गगिरिनि खाथियाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन, जेराव मिरुआरि आय 'ग बिखान्थि एक्ट 1947 (बेनि उनाव मिरुआरि आय' ग बिगुमा एक्ट 1947) नि सिङाव जेबो आय 'ग बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
खाजोना होनायनि फोरमान, जायनि बेलायाव आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन, मावख 'आरिफोरा बेसेन होग्रानो गोबां दानद' नायनि उनाव आर 'जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बेसेन होग्राया सेल्स टेक्स कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइजों मध्य प्रदेशनि ब 'र्ड अफ रेभिनिउआव थांफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइया सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार सेल्स टेक्स (नैथि फोसाबनाय) एक्ट (1949 नि एक्ट एल
भि
आइ
आइ
आइ.) जों 25 नबेम्बर, 1949 आव फोसाबजानाय आइननि दफा 22 (आइ.) नि आर 'जलाइजों सामलाय जानाय नङामोन, नाथाय आयेननि दफा 22 (आइ.) नि आर' जलाइजों सामलाय जानायमोन, जेरै आइनआ बै समाव दंमोन जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन, थामहिनबा बुंनाय फोसाबनायनि सिगां।
केसाव आर 'ज खालामजायो। बेनि उनाव बिजिरगिरिया भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो, जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मेन्डामस रिट एबा मोनसे आर 'ज गोनां 128 990 बिथोननि थाखाय आर' ज खालामो, जेराव सेल्स टेक्स कमिस्नारखौ सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालामजानाय सेल्स टेक्सनि बिबांखौ दाबि खालामालाबानो आर 'जखौ मानिनो आरो खोनानो बिथोन होयो। गोजौ अदालते 2 आगस्त, 1951 मायथाइयाव आर' जखौ नेवसिगारो। बिजिरग्राया बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय हाइ कोर्टआव आर' ज खालामो, जायखौ 14 मार्च, 1952 मायथाइयाव हाइ कोर्टआबो नेवसिगारो। 'बेनि उनाव बिजिरगिरिया 12 मे, 1952 मायथाइयाव आर' ज खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे कर्टाव आर' ज खालामो। बे कर्टआ आर 'ज खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होयो, नाथाय बेबादि गनायथि होनायनि बिथोनजों, आर 'ज खालामग्रानि दफा 22 नि फोसाबनाय सोंनायखौ सिमा गोनां खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइया जाफुंसारनाय समाव बेसेन थि खालामग्राजों आरज खालामजानाया फान्नाय खाजोना कमिस्नारजों थिरांथा खालामजानांगोन। आर' जलाइया दा जोंनि सिगाङाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे आर 'जलाइआव जों आयेननि दफा 22आव फोसाबनायनि गोहोमनि सिमागोनां सोंथिजोंल' सोमोनदो दं। आयेननि दफा 22 (1) खौ गुबैयै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "22
(1) बे आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया डिलारआ बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हायोः नाथाय जरिमानाजों एबा जरिमानाजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ बुंजानाय मावख' आरिजों गनायनाय जाया जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि आर 'जलाइ एबा जरिमानानि बेबादि बिबां एबा मोन्नैखौबो आर' जलाइ हो जायखौ आर 'जलाइगिरिया बिथांनिफ्राय होनोगोनां होनना गनायो।"
जरिमानाजों लोगोसे एबा जरिमानाजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै बुंजानाय मावख 'आरिजों नालिसखौ गनायनाय जागोन, जेराव बेबादि आर' जलाइजों लोगोसे खाजोना होनायनि गोजोनथाव फोरमान, 991 जुरिमाना, माबाफोर दंब्ला, जायनि बेलायाव आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों। "बेयो दफा 22 (1) नि आर 'जलाइआव बाहाय जानाय रावनिफ्राय रोखा जायो मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन दि सासे दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिया बिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौल 'होनो गोनांमोन, जेराव दफा 22 (1) नि आर' जलाइनि सिङाव फोसाबनाय बायदियै आर 'जलाइखौ खाजोना होनायनि गोजोनथाव फोरमानजों लोगोसे होनांगौमोन, जायनि सोमोनदै आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइआ बेनो दि फोसाबनायखौ सिगांनि दफा 22 (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो बियो बेनि बायदियै जेबो आर 'जलाइ होनो गोनां नङामोन आरो बिनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायनाय नङामोन, जायनि सोमोनदै आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
न्यायबिगियान एबा बेखौ नेवसिगारनो हानाय गोहोआ बे बिथायाव दि बेजों लोगोसे फोसाबनाय बिखान्थिनि सिङाव गोनां जानाय बायदियै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खाजोना होनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो खाजोना ब' र्ड आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होना गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे फोसाबनाया आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव गोबां हेंथा होदों, बेनि थाखाय बेनि आर 'जलाइखौ थिसननायनि मोनसे आगोलनि सर्त महरै गासै आर' जलाइ खालामनाय रांखौ होनायनि गोनांथि दं। सोंनाया बेनो दि खोन्दोखौ फोसाबनायनि गेजेरजों बेबादि हेंथाहोनाया बेबादि फोसाबनायनि सिगां जुरिजेननाय मावखान्थियाव मोनसे थिरांथानिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया आरो मावफारि जागायनायनि समाव थानाय खोनदोनि सिङाव बेबादि हेंथानिफ्राय बबे आर 'जलाइआ उदांमोन बे सोंनायनि फिनखौ जुडिसियेल कमितिजों कलनियेल रिफाइनिं लिमिटेड, इरविंग बनाम इरविंग (1) आव नेगेतिभ महरै होनाय जादोंमोन।
)
बे बादियाव एक्साइज ट्यारिफ एक्ट, 1902 मुंनि मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय कास्टमफोरनि कालेक्टरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 6,700 टन सिनिनि सायाव 20,100 पाउन्द एक्साइज खाजोना होनो गोनां खालामो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बिसोरो (1) 992 रां कालेक्टरनाव जमा खालामो आरो बेनि उनाव 25 अक्ट 'बर, 1902 माइथायाव मोनसे रिट जारि खालामनानै हाबाफारि लायो। जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जुनिया केस बुंनाय जादोंमोन, 4 सेप्तेम्बर, 1903 माइथायाव कर्टआ कलेक्टरनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव जुडिशियरी एक्ट, 1903 खौ 25 आगस्त, 1903 माइथायाव पास खालामनाय जादोंमोन आरो रयेल गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा बिजिरनायखौ होनायनि 10 सान सिगां। बै एक्टनि दफा 39 (2) नि गेजेरजों 1860 माइथायनि बिथोनआव होनाय सुप्रीम कोर्टनिफ्राय प्रिभि काउन्सिलनो आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अस्ट्रेलियानि हाई कोर्टआव खालि मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबि बिन्दोखौ लानानै आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि प्रिवी काउनसिला जेबो आर' जलाइ खालामाखै आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै लर्ड मेकनाघटेन, जाय प्रिवी काउनसिला बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "केसाव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि बेलायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। फारसेथिं, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जुदि सोंजानाय बाथ्राया मावखान्थिनि आयदाल' जायो, अब्ला आर 'जलाइआ मोजाङै गायसनजानायमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो मावखान्थिनि आयदानिफ्राय बांसिन जायो, जुदि बेयो आइन पास खालामनायाव थानाय मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लर्ड क' कनि समनिफ्राय आथिखालनि समसिम गोसारनाय मावख 'आरिफोरनि गोलाव सारि बायदियै, आर' जलाइफोरा जाफुंसार जानो हाथावनामोन। जुडिसेरि एक्टआ फोरमायनायनि गेजेरजों एबा गोनां थांखिजों उनथिंजायारि नङा। आरो बेनिखायनो, खालि बिथांनि आपिलाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
"बे सोंनाया सन्देहखौ मानिना लानाय नङा। गोजौ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाबथानाय मावखान्थियाव सासे बिनायगिरिखौ नेवसिगारो, जाय बिथांनिमोन, जाय मोन्थाइ महरैमोन, बिखान्थिखौ नेमखानथि खालामनायनिफ्राय मोनसे जोबोद गुबुन बाथ्रा। राजउलाफादाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा मोनसे आपिलखौ आबुङै फोजोबनाय आरो आपिलखौ मोनसे गोदान ट्रिब्युनलाव सोलायनायनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना। मोननैबो जाथायावनो मुंदांखा सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि बेरेखायाव थानाय राइट्सजों लोगोसे मोनसे हेंथा दं दि बिखान्थिखौ उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो थाखाय गनायनाय जाया अब्लासिम बै जाउननि मोनसे रोखा थांखिया नुजायो।" गोजौ थिरांथाफोरनि प्रिन्सिपलखौ जेनकिन्स सीजेआ बाहायदोंमोन। नाना बिन अबा बनाम शेकु बिन आंदु (1) आव आरो दिल्ली क्लथ एंड मिल्स जनरल क
लिमिटेड बनाम इनकम टेक्स कमिश्नर (दिल्ली हाई बेंच) आव गावनो प्रिभि काउन्सिलजों। लाहौरनि किर्पाल सिंहनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
"" "" "" "".................................................................................................................................................................................................
4थि एप्रिल, 1928 मायथाइयाव पीपेला जेबो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा 30थि एप्रिल, 1928 मायथाइयाव लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15नि बोलोआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि फोसाबनाय दफाखौ बै आपिलाव बाहायनो हाया, मानोना बेबादि खालामनाया बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जागोन आरो खहा खालामनाय जागोन आरो थारैनो मोनसे गुबै मोन्थाइखौ फेजेननाय जागोन जाय दंमोन (1) बम
(3) ए
आइ
आर
1928 लाह
(2) (1927) एल
आर
54 आई
ए
लाह
(4) कैल
994 फोसाबनायनि अक्ट' नि सिगां। आर 'जलाइफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 7थि अक्ट' बर, 1920 मायथाइयाव, जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरहा बिसोरनाव थानाय आयेननि दारै मोनसे नंगुबै मोन्थाइ दंमोन, जाय बिजिरगिरिनि मोनसे नंगुबै मोन्थाइमोन जाय दंमोन (1) बम
(3) ए
आइ
आर
1928 लाह
(2) (1927) एल
आर
54 आई
ए
लाह
(4) केल
994आ फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगां। आर' जलाइफोरा दाबि खालामदोंमोन दि
पिलेन्टस रेंकिन सी
जे
आ पि
518 आव नोजोर होदोंमोनः दा कलनियेल सिनि रिफाइनिं कम्पानिनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि जुक्ति खालामनाया बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे थि गोहो, दि आपिलनि मोन्थाइआ मावखान्थिनि आयदा नङा, आरो गोजौ आदालतआव हाबनायनि मोन्थाइआ दानि थांखिनि थाखाय गाहाय आदालतजों जायखिजाया थिरांथा लानायनि सिगां सासे नालिस खालामग्रानि खाथियाव नुजायो होनना गनायनाय जायो। उननि थांखिखौ नाजावोब्ला, आं जेबो गेजेर बिन्दो नुनो मोना जेराव बे थिरांथाखौ हेंथा होनो हायो दि मोकद्दमानि अक्ट 'आव बे मोन्थाइया नुजायो। "बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोदान दफाखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेनि मथै गोजौ अदालताव नैथि आपिलखौ सिगां दैथायहरनायनि अक्ट' आ बै अक्ट 'नङामोन जाय लेटार्स पेटेन्टनि फोसाबनाय दफाखौ बाहायनायखौ थि खालामो आरो फसंथाननि नालिसनि अक्ट' आ मुंख 'नाय जाहोनमोन, मानोना जोबथा थिरांथा महरै कलकत्ता हाई कोर्टआव नुजानाय
बदरूद्दीन अब्दुल रहीम बनाम सीताराम विनायक आप्टे (1) नि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 नि फोसाबनाया उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बे मामलाया फ्रेम बमनजी बनाम हरमासजी बरजरजी (2) आव एखे हाइ क' र्टनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। गोजाम मामलायाव थिरांथा लानायआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दावगादोंमोन, जेरै (1) सोंनाया मोनसे मावखान्थिनिमोन आरो (2) सेक (1) ब 'म
753; ए
आइ
आर
(1928) ब' म
(2) (1866) ब 'म
एच
सी
(अ
सि
जे.) 49.1865 नि गोदान लेटर्स पेटेन्टनि 995 नि दफा 2 आ लेटर्स पेटेन्टखौ उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोनायमोन, जेराव बेखौ गासिबो थाबथानायमोन। जेरावसिम गिबि नालिसाव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन, मानोना (2) सेक (1) ब' म
753; ए
आइ
आर
(1928) ब 'म
(2) ब' म
(1866) ब 'म
एच
सी
(अ.
बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि शेख हसन अब्दुल करीम बनाम राजा सम्राट (1) आव बैनो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा बदरूद्दीन अब्दुल रहीम बनाम सीताराम विनायक आप्टे (1) नि थिरांथाखौ रोखायै नेवसिगारो। कलनियेल सिनि रिफाइनिं क' म 'नि केस (2) आव माद्रासनि मोनसे जर' खा बेंचा इनरे वासुदेव सामियार (2) आव थि खालामो। राम सिंह बनाम शंकर दयाल (3) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा फारियाव गोग्लैयो आरो मानिना लायो दि जमीन अली खान बनाम गेंदा (4) आव बै बिजिरसालिनि बे बिन्दोआव सिगांनि थिरांथाआ फामुवारि सिनि रिफाइनिं क 'म' नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ नेवसिगारो। राधाकिसन ब 'स नि केस (5) आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा इनरे वासुदेव सामियार (2) आव माद्रासनि मोनसे जर' खा बेंचा उनसङो।
एफ
एस
आ ₹130615 बेसेननि भारानि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो मोनसे बिथोन बिलाइ मोनदोंमोन। बै बिथोनलाइखौ मावफुंनायाव होनां समखोन्दोखौ 20 नबेम्बर, 1928 माइथायाव ₹1,600आव फान्नाय जादोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1928 माइथायाव, आथिखालनि बिनायगिरि, जाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर.; (3) गासिबो।
1929 माइथायाव, फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय 19 दिसेम्बर, 1928 माइथायाव मोनसे आर 'जलाइ होनायनि सायाव थांखि लानायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। मित्तर जे
आ बिलाइ 1011 आव बुंदोंमोनः "जों सानो दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। आर' जलाइनि मोन्थाइआ दा गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया। बेयो खालि मावखान्थिनि बाथ्रा नङा। 1928 माइथायनि फोसाबनायनि सिगाङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिविल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 43, नेम (1) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फान्नायखौ आलादा खालामनो नेवसिनाय जादोंमोन (मानोना बेनि गोहोमाबो बेनोमोन जेराव फान्नायखौ नेवसिगारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन)। बे मोन्थाइआ दा दफा 174 (5), प्रोविस 'जों लाजानाय रोखोमनि जायखिजाया हेंथाजों हेंथा होजायाखैमोन। कर्टआ आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गोनां नंगौमोन ना नङा।
जायनि नाजावनाया दा मोनसे सर्तजों हेंथाहोजायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिलनि मोन्थाइआ गोदान राहाफोरजों गोहोम गोग्लैबाय आरो मोनसे रोखा आइन गैयाब्ला बे फोसाबनाया गोदान फोसाबनाया मावजानाय अक्ट 'आव थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजानो हाया। बेयो सैथो दि आपिलखौ आइन बाहायजाखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे थासारिया गोनांथि गैया मानोना बे थांखिनि थाखाय नायजानांगौ अक्ट' आ गुबै मावखान्थिनि अक्ट 'जाय जोबनायाव आपिलाव जोबदोंमोन। "997 गोजौनि थिरांथाफोरा जोबोद गोख्रों महरै गायसनजायो आरो जनार्दन रेड्डी बनाम रायजो (1) आरो गणपत राय बनाम अग्रवाल चैंबर अफ कमार्स लिमिटेड (2) आव जोंनि थिरांथाफोरा गाहायसिन जायो, जेब्ला बिजिरनायनि सिगाङाव मोनसे गाहाय थाखोनि थिरांथा होनाय जायो, आरो गाहाय थाखोनि थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बे खान्थिया गोख्रों जायो दि आपिलनि मोन्थाइआ खालि मावखान्थिनि आयदाल' नङा। बेयो गुबै मोन्थाइनि बाथ्रा। ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि बे मोन्थाइआ गिबि बाहागोआरि जायो।
उरट। जेनकिन्स सी
जे
नि राव नाना बिन अबा बनाम शेख बिन अन्दु (सुप्रा) आव आपिल खालामनायनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ खायसो खालामनाया मावखान्थियाव सोलायनायल 'नङा। बेबादि गावारि मोन्थाइखौ रोखा आइन एबा गोनां थांखिनि अनगा बोखारनो हाया। बेबादि मोनसे गावारि मोन्थाइयाव हेंथा होनो एबा खहा खालामनो एबा खैफोद जाहोनो गोसो जानायखौ बेबादि थांखिखौ रोखा सोदोब एबा गोनां ओंथिजों रोखा महरै नुजायागौमानि सान्ना लानो हाया। श्री गणपति अय्यरआ नारसिनदों दि दफा 22 (1) नि रावआ फोसाबनाय बायदियै खोन्दोखौ रोखा महरै उनदाहा खालामो। गोदान बिथोनआ, बेखौ मुंख' नाय जादों, उदांश्रीआ आपिलखौ नाजावनो दाबि खालामाखै जेब्लासिम बेयो खाजोना होनायनि मोनसे गोजोनथाव फोरमानजों लोगोसे थाफादेरनाय जाया जायनि सोमोनदै आपिलखौ सायख 'नाय जायो आरो बे बिबानआ मावख' आरिनि सिगाङाव आपिल खालामनायनि सिगां दाबि खालामजानांगौ जाय थारै न्यायसथानाव जेबो सायख 'नाय गैया।
बिजिरजानाय खाजोनाखौ जमा खालामजानांगौ। बेनिखाय, रोंग 'थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला, बेनि गोनां ओंथिआ बेनो दि फोसाबनाय बिखान्थिआ फोसाबनायनि अक्ट' नि सिगां होनाय बिजिरसंनाय बिथोननि आपिलजों लोगोसे बै अक्ट 'नि उनाव होनाय बिथोननि आपिलावबो बाहाय जायो। सरदार आली बनाम डालिमुद्दीन (गोजौनि) मामलायाव कलकत्तानि जर' खा बेंसनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि फोसाबनायनि उनाव आदालतहा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइ गैयालासे आपिलखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। (1) (2) 129 998 रेंकिन सी
जे
आ बिलाइ 520 आव रायखांनायजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः "बिनि उलथाखौ दिन्थियाखैब्ला, न्यायबिगियानखौ बोखारनाय बिखान्थिआ गावनो नालिस खालामग्राफोरनि मोन्थाइनि ओंथिगोनां रैखा खालामनायनि सिङाव।" जोंनि नोजोरै गोजौनि नायसंनाया आरजाथाव आरो जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थार गोहोम गोनांमोन, मानोना गोजौनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
फोसाबनायखौ बुंफुरलु सोदोबफोर एबा गोनां थांखिजों उनदाहा खालाम जानाय नङा। सैथोआ दि आपिलनि सिगांनि मोन्थाइआ सोलिबाय थानांगौ, बेनि सोलायै, गोनांथारै बेखौ फोरमायो दि गोजाम आयेना जाय आपिलनि बे मोन्थाइखौ सोरजिदों, बै मोन्थाइखौ सोलिहोबाय थानो हेफाजाब होनो थाखाय थानो नांगौ। मानोना गोजाम आयेना आपिलनि सिगांनि मोन्थाइखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं दि गोजाम आयेना आपिलनि बे मोन्थाइखौ बाहायनाय आरो बाहायनायखौ सामलायनांगोन आरो बेनि उनाव बै मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा फोसाबनाय राहानि जेबो सोंथि थानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि आइनजों लोगोसे आयेननि दफा 22 (1) नि फोसाबनाय बिथोबजों गोनांथि जानाय थि खाजोनाखौ जमा खालामाब्ला मावख 'आरिहा आपिलखौ नाजावनो जेबो राहा एबा न्यायबिगियान गैया, सिगांनि मोन्थाइखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय गोजाम आयेननि थाथायनि सैथोखौ नेवसियो आरो थारै गोदान बिथोब जानो हागौ।
गोहो बाहायनाया गोजाम आयेननि सिङाव बाहायजानांगौ जाय दाबो सोलिबोगासिनो दं। बेनिखायनो बे बिन्दोआव श्री गणपति लायारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। रोंग 'थिगोनां उकिलआ नारसिनदों दि बिजिरजानाय खरसानि बिबांखौ जमा खालामनायनि दाबि खालामनाया आपिलनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया जाय दाबो सोलिबोगासिनो दं, नाथाय मावखान्थिनि मोनसे गोदान आयदाल' सिनायथि होयो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे मामलाया सरदार आली बनाम डालमुद्दीन (सुप्रा) नि जाथायनिफ्राय जोबोद गुबुन, मानोना बे मामलायाव बियो बेबादि खालामनो सायखयोब्ला खाजोना जमा खालामनाया आबुङै आपिलगिरिनि गोहोआव दं, नाथाय नैथि आपिलखौ फोजोबग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि गोहो सिङाव बेयो 999 नङामोन। गिबि जायगायाव गोब्राब सर्तआ मोनसे केसाव होनाय बिजिरनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायखौ होबथानो हागौ, मोनसे आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो हाया।
नागेन्द्र नाथ बोस बनाम मन मोहन सिंह (गोजौ) नि मामलायाव मोनसे गोजौ आदालत। बे थिरांथाखौ थार नङा होनना दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोदान गोनांथिया आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय आर' जलाइ खालामनायनि गुबै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। आरो बे बाथ्राखौबो नेवसिनो हाया दि बेबादि गोनांथिखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जायो, गाज्रि एबा खैफोद गैयै नङाब्लाबो, गुबै मोन्थाइ। फोसाबनाय खोन्दोआ जाय मोन्थाइखौ होयो बेयो थारैनो बै मोन्थाइनिख्रुइ खम जाय सिगाङाव दंमोन। मोनसे राहा जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि आर 'जलाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय सान्नाय जायो बेखौ मावखान्थियाव खालि सोलायनाय होनना मानिना लानो हाया। थारैनो गोदान गोनांथिखौ खालि आर' जलाइगिरिनि सिगांनि मोनथामनि बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय बुंनो हाया, नाथाय सैथोनि थार आरो गावनोगाव मोनसे मावखान्थि महरै गनायनो हाया, जेराव जेबो नंगुबै आर 'जलाइखौ गनायनो हाया।
बे जाथायनि सिगाङाव ज 'जायो। बे आर' जलाइनि मोननै फिननाय थायो। जेब्लानो बबेबा मोनसे हानजाजों थांखि लानाय जायो आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय थांखि लानायनि हेंथा खालामनाय जायो, अब्ला मोनसे 'लिसा' नुजायो। बेखौ गनायनाय जायो, नाथाय बेखौ थि खालामैब्लाबो, जेब्ला बिसावरायगिरिया गावनि दाखिल खालामनाय समाव मोनसे 'लिसा' थाबैनो नुजाया, मानोना दफा 11 (1) नि सिङाव मावख 'गिरिआ थार आरो आबुं महरै दाखिल खालामनायखौ मानिना लानो हागौ। नाथाय जुदि मावख' गिरिया फैफिन्नायनि थारथिनि सायाव गोजोन जाया आरो फोरमाननि थाखाय बुंजायो, अब्ला थारै बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायनाया नुजायो आरो रायजोआ हेंथा होयो। थासारि जाय बिसावरायखौ दिहुनो बियो गावनो बिजिरगिरि, बेनि थाखाय जेबो फारागथि खालामनो हाया, मानोना मावख 'गिरिया रायजोनि मोजांनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौगाहोयो आरो बेबादि मावनायाव रायजोखौल' थान्दैथि खालामो। गोजौनि केसाव होनाय अक्ट 'फोरनिफ्राय' लिसा 'नुजागोन, जायनि ओंथिया थि खालामनायनि सिगां बुंफोरनाय जायो।
बिजिरसंनायनि अक्ट 'ावल' बेबादि 'लिसा' नुजानो हागौमोन जेब्ला मावआगानखौ फैफिन्नायजों लोगोसे जागायजेनो एबा, जायखिजाया हारसिनाव, जेब्ला मावख 'गिरिआ साखीनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो खोनानाय जागायदोंमोन आरो आपिलनि मोन्थाइखौ बै अक्ट' फोरावबो थानाय जानांगौ। आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि थांखिनि थाखाय गोब्राब आरो सोमोनदो गोनां अक्ट 'आ मावआगानखौ जुरिजेननायनि अक्ट' आरो थिरांथाखौल 'नङा। गोजौयाव होनाय गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायोदि आपिल खालामग्रानि आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिजानांगौमोनदि बियो बिजिरसंनाय खाजोना होनायनि गोजोनथाव फोरमानजों लोगोसे गैयामोन। मानोना आपिल खालामग्राया मानियाखैमोनदि जेबो राङा बिनि गेजेरजों होनोगोनांमोन, बेयो दफा सिङावमोन मानोना बियो सिगाङाव जेबो रां जमा खालामालाबानो गावनि आपिल दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बेनिखायनो जों थोंजों आपिल खालामग्राजों बे आपिलखौ गनायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन।
बियो बे आपिलनि खरसानि मोन्थाइ दं आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होयो। आपिल खालामग्रानि थानदैः राजिन्दर नारायण। फिन होग्रानि थानदैः जी
एच
राजाध्यक्ष।
