1960 नि आपिल नं
382। 1957 नि सिभिल रेगुलार नैथि आपिल नं
8 आव सिमलायाव हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 31 अक्ट' बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अचरु राम आरो नौनीत लाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता, दफा सी
अग्रवाल, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो एम
के
राममूर्तिया गोरोन्थिमोन। 1 मे
क' र्टनि बिजिरनाया मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों नैथि आपिलाव अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्राफोर दाबि खालाम जादोंमोन। सेथिआ जादों दि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआ जिल्ला जजनि मोनसे नंगुबै बिजिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो नैथि जुडिसियेल क' र्टआ गोरोन्थिमोन, जाय बेयाव खाजोना आइन, 1887 नि दफा 77 (इं 1887 माइथायनि दफा 10) नि दारै पंजाबनि जुडिसियेल कमिस्नारनि नालिसखौ ट्रिजेबल खालामथाव नङामोन।
) जाय हिमाचल प्रदेशआव आर 'ज जायो। बेफोर बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। नालिस खालामग्राया, जाय नालिस खालामग्रामोन, सिमला हाजोयारि रायजोफोरनि मादाव गंसे, भगत रायजोनि बारग' खुंगिरिमोन। भगत रायजो आरो गोबां गुबुन शिमला हाजोयारि रायजोफोरखौ 1 जुलाई, 1947 मायथाइयाव हिमाचल प्रदेशआव सरजाबनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि फिथाइ महरै खुंगिरिया गावनि जारखुंथाइखौ गोदान रायजोफोरनो हगारदोंमोन। खसरा अनजिमा 70,80,81,167,263/170,171,172,173 आरो 2691177, गासै 15 बिघा आरो 19,695 बिसवा, गुबुन सम्पथिफोरनि गेजेराव, अपील खालामग्रानि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे नालिस खालामग्रानि जाथाय दि बेफोर फोथारफोरा बिथांनि खुदखस्त हाफोर, जाय हेंथा होग्रानि फारसे रेबगान्थि रेबगान्थि महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। 1936 मायथाइनिफ्राय गासै 15 बिघा आरो 19,695 बिसवा हाफोरनि बिबाङाव आबाद मावनो थाखाय गनायथि होजानाय लायसेंसजों लोगोसे गासै बोसोरफ्रामबो खाजोना रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
बे राहाया भारा आरो हा खाजोनाआव मोनसे रैखाखालामनायमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिआ बिबैफोरनो माखासे गुबुन हाफोरनि सोमोनदोआव होदोंमोन, जायखौ बिबैफोरा बिबैफोरनो भारायाव होदोंमोन। बेफोर हाफोरनि गोबां बाहागोखौ गोरोबहोनायनि फिथाइ महरै रायजोनि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो जानो हागौ बिबैफोरा दा बिसोरनि सोमोनदोआव आबुं बिजिरथि एबा भाराखौ होनांगौ। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिबैफोरा बिथांखौ सुटआव थानाय फोथारफोरनिफ्राय बोसोरारि दिहुनथाइखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा अक्ट 'बर, 1950 निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय चुकू क' लीनो बोसोरसेयाव 500 रांआव हाफोरखौ भारायाव होदोंमोन। बबेखानि, बिबैफोरा च 'क' खौ हा दखल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों गले-गले दाबि खालामसेयावबो, बिसोरो बिथांखौ दखलनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 1953 मायथाइनिफ्राय रबिफ्र' नो बोसोरसेआव 500 रांआव दखल होनो थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन आरो 1954 माइथायनि जुलायाव बिबैफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो इयुननि जि मुलामफानि थाखाय हाफोरखौ भारायाव लादोंमोन।
थांनाय नै एबा थाम फोलेरनिफ्राय बे हाफोरनि बिगुमाफोर। बिसोर बे हाफोरखौ ज 'यै आरो गुबुन गुबुनै आबाद मावगासिनोमोन आरो बे नालिसखौ दिभिनल कर्टआ गनायाखैमोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि मददगिरि कालेक्टर, सेथि थाखो, सल' ननि कर्टआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर हाफोरखौ खाजोना लागिरि महरै दखल खालामदों आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि मोकद्दमा 696 खौ थाबथाहोनांगौ। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि मोकद्दमाखौ आर' जलाइ मुलाम्फानि दाबिजों लोगोसे गासिबो आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बिसावरायफोरा जिल्ला जज, माहाउनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिसावरायफोरा खाजोना लागिरिफोरनि हाफोरमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 77 दफा 3 नि राहाफोर फरायदोंमोन।
दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ बिथोन होयो। बे बिजिरनायाव जुडिसियेल कमिस्नारआ बिसावराय आदालतजों होजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो आरो जिल्ला जजजों रोखा खालामो आरो बिथोन होयो दि नालिसखौ थार आदालतआव हाजिर खालामनो थाखाय फिन हरफिननांगौ। जोंनि सिगाङाव श्री अचरु रामआ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 77 (3) नि सिङाव दिभिनल क' र्टनि गियाननिफ्राय मोनसे नालिसखौ होबथानायनि थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होथारनांगौ। सेथिआ दि नालिसआ दालाय दफा 3 आव बरनायजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो नैथिआ बेनो दि न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोनि थाथायखौ बाहागोआरिफ्रा गनायनांगौ। बिनि बायदिब्ला, बेफोर मोन्नै सर्तफोरा गोजोन जायाब्ला, नालिसखौ दिभिनल क' र्टनि गियाननिफ्राय होबथायाखै। गावनि नालिसखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा शाम सिंह बनाम बरजीत सिंह बनाम मगिर सिंहनि थिरांथा सायाव सोनारदों।
4)
दफा 77 (3) आरो बेनि गिबि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "गाहायाव होनाय नालिसफोरखौ खाजोना बिजिरसालिनि दारै गायसन्नाय जागोन आरो खोनानाय जागोन आरो थि खालामनाय जागोन, आरो गुबुन जेबो बिजिरसालिनि दारै (1) लाह
III (2) (1942) I.L.R.24 लाह
191 एफ
बी
(3) ए
आई
आर
(1956) बिथांनि बागै सान्नाय जानाय नङा। (4) जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि सोमोनदै बेबादि नालिसखौ गायस 'ननो हागौः नाथाय (1) जेराव दिभिनल कर्टआव गनायजाथाव आरो गायस' नजानाय नालिसाव बे दालाय दफानि सिङाव खोनानो हानाय आरो खाजोना बिजिरसालिनि दारैल 'थि खालामनो हानाय जायखिजाया नालिसखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि जायो, बिनि सायाव नालिस खालामनाय आरो बिथोन VII, नेम 10, दिभिनल प्रोसिज' र आरो नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय रोखा फोरमायथिफोरखौ गनायनाय नङा।
नैथि हानजायाव एन्ट्रि (ङ) नि सिङाव। बे एन्ट्रिआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "खाजोना दारानि सिगाङाव खाजोना दारानि सिगाङाव खाजोना दारानि सिगाङाव आर 'जलाइया मोनसे एन्ट्रि (घ) नि सिङावमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः" खाजोना दारानि सिगाङाव खाजोना दारानि सिगाङाव खाजोना दारानि दारै खाजोना दारानि मोन्थाइनि सायाव दाबि खालामनो थाखाय एबा न' दारानि दारै खाजोना दारानि बेबादि मोन्थाइ गैया फोरमान खालामनो थाखाय नालिस खालामनाय जायो। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि (घ) आरो (ङ) ल 'नङा, नाथाय मोनथाम हानजायाव गासैबो जिरादानो फारसेथिं खाजोना दारानि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं न' दारानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायजों सोमोन्दो दं। लाहौराव खाजोना दारानि दारै एबा बिनि बेरेखायै नालिसजों सोमोन्दो थानाय जेबो एन्ट्रि एबा आइदा गैया आरो जायनि खाजोना दारानि थामानखौ न 'दारानि दारै गनायजायाखै।
श्री अछरु रानजों सोनारजानाय। बे मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव सेथिआव जे
टेक चन्द जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि दफा (4) नि सिङाव थानाय होबथानाया बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ गनायनाय जायो आरो नालिसनि थांखिया बाहागोलागिरिनि आखुखौ थि खालामनाय, थामहिनबा बाहागोलागिरिनि थाथाया आयेननि दफा 5,6,7 एबा 8 नि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा।" बे बादियाव बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि थैनायनि उनाव माखासे हानि बाहागोलागिरिनि जाफुंसार जानो दाबि खालामनाय सोरबा सासेजों नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। रोंग 'थि टुजेआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि नालिसआव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बाहागोलागिरिनि आखु नङा, नाथाय बिसावरिया थैनाय बाहागोलागिरिजों सोमोनदो दं ना गैया आरो बिनिखाय बिसोरनि आजौ-आजौफोरा हा दखल खालामदोंमोन ना गैयामोन, बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर, जुदि गोजौ आदालतआव बेखौ फोरमान खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर जाय हा बाहागोलागिरिनि बेरेखायैमोन।"
बिबादीनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय थैयारि खाजोना लाग्रानि जामफै होनना दाबि खालामनानै हायाव हाबदोंमोन, नाथाय जाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे नोजोरखौ गुबुन लाहौर मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा थि खालामदोंमोन। दया राम बनाम जागीर सिंह (1) आव बैनो जुडिसियेल कमिस्नार जाय जोंनि सिगाङाव आपिलखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जेराव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव (1) ए
आइ
आर
(1956) नि सोमोन्दोनि थाथाय दं। प्र
61.699 'बाहागिफोरजों न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
(ख) बे आयेननि सिङाव, एबा (ख) बाहागोलागिरिजों हाखौ बाहायगारनाय, एबा (ग) हाखौ मोजाङै आबाद मावनायाव फेलें जानाय, एबा (घ) बाहागोलागिरिनि होनोगोनां अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव होनोगोनां भाराखौ न' मालिकनो दैथायहोनायाव फेलें जानाय, एबा (ङ) न 'मालिकनो भारानि महरै होनोगोनां दिहुन्थायनि बिबांखौ बाहागोलागिरिफोरनि जायखिजाया मोनसेनि आर' जलाइनि सायाव कालेक्टरजों थि खालामनाय जागोन। "बे मामलायाव बाहागोलागिरिफोर जाय बाहागोलागिरिफोर होनना दाबि खालामो, जाय आर 'जलाइगिरि न' मालिकजों अरायथा होबथानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, बेखौ दफा 7 (1) नि राहाफोरजों होबथाजानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" गुबुन सोदोबफोराव, दफा 7 (1) आव बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दो आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसेल' आयखौ बाहागो 7 (1) नि राहा बिखान्थिनि गेजेराव नांथारनांगौ।
मोनबा थाखोफोरनि सोमोनदोआव। बे सोदोबफोरनि रोखा आरो रोखा दाथायाव 'सोमोनदोआव जायखिजाया दानथेलायनाय। बे दाथायनि सायाव (1) 700 आ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बाहागोलागिरिनि थाथायनि सोमोनदोआव दानथेलायनायाबो बुंजानाय खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 7 (1) नि सानथांखिआ रोखा आरो रोखा। बेयो बाहागोलागिरि आरो न' लुग्राखौ बेबादि मुंख 'यो आरो बेयो बिसोरनि गेजेराव नुजानाय थि आखुनि दानथेलायनायफोरखौ सान्ना लायो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 7 (1) नि उदाङै दाथायनि सायावबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोनदि हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदोनि थाथायनि सोमोनदोआव दानथेलायनाया दफा 7 (1) नि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजायो। "बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरा आथिखालनि मामलायावबो रोखा महरै बाहायजागोन मानोना हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ नैथि बाथ्रा, मानोना बाहागोलागिरिफोरजों नाजावजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया रिप' न्देन्तफोरा खाजोना लागिरिफोर, बेनिखायनो, बिसोरनि होखारनायखौ दिभिनल कर्टजों बिथोन होनो हाया। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन दि आपिलआ जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ बे बिन्दोआव जुजिदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनो बिनिहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बियो सोंथिनि सायाव मोनसे नंगुबै दिहुनथायमोन। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ जिल्ला बिजिरगिरिनि नंगुबै बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, गुबैयै मानोना जिल्ला बिजिरगिरिनि नागिरनाया बोसोर 1936 निफ्राय मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय जाय दिन्थियो दि हाफोरा आपिल खालामग्रानि खुदखस्त हाफोरमोन आरो बिथांनि दखलआवमोन, गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आयेननि दफा 44 नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिना दोनदोंमोन जाय खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ मोनसे सानना लानाय बेसेन होयो।
बिथाङा सोलोंदोंमोन दि जिल्ला जजआ 701 नि सायाव सोनारदों। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेराव बेबादि हेंथा दं, बेयो उननि रेबगान्थि जाय सोलिनांगोन। थारै दफा 44 नि रावनिफ्रायनो बे बुंनाया जायो दि जेराव गोजाम रेबगान्थिनि जायगायाव गोदान रेबगान्थि दं, बेयो बै गोदान रेबगान्थि जाय गोजाम रेबगान्थिनि जायगाखौ लायो आरो जेब्लासिम बेयो गोरोन्थि फोरमान जाया एबा गुबुन रेबगान्थिजों सोलाय जाया अब्लासिम थारथिनि साननायनि मोन्थाइ दं। मोदायजो पट्टाभिरामास्वामी बनाम दफा हन्यामय्या (1) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जिल्ला जजआ गासिबो फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि, बाहागोफोरजों ज 'खालामजानाय, बेखौ नैथि आपिलाव बोखारनो हाया। बेयाव सोंनाया बेनो दि बिसावरायफोरा आपिल खालामग्रानि बाहागोलागिरिफोर नंगौ ना नङा। बबेखानि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ नागिरनाया मोनसे खुगा फोरमाननि सायावल' सान्नाय नंगौमोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
बे मामलायाव बे अदालतजों लोगोसे बावैसो सर चुनिलाल वी
मोहता एंड सन्स लिमिटेड, बॉम्बे बनाम द सेंचुरी स्पिनिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड, बॉम्बे (2) आयेननि जेंना नुजानाया खालि बेनि थाखाय नङा दि जाय दलिलफोरा मुंनि आगजु नङा एबा नङाब्ला मोनथायनि थोंजों बिथा नङा, नाथाय खालि जारिमिनारि खाख्रिफोर। थारैनो बेयाव, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जुडिसियेल कमिस्नारआ माखासे डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय नुजानाय सान्नायखौ नेवसिदों आरो बेनिखायनो, बेनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दं। बे नोजोरनि सायाव जों जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि बिथोनखौ बोखारो आरो जिल्ला कर्टजों थि खालामजानाय बिसावराय बिसावराय खालामो। गासै खरसाखौ बाहागोलाया बाहागोलायो। आपिल गनायथि होजायो। (1) ए
1
आर
आर
(2) (1962)
