आपिल नं., 1959 नि 132। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1956 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
1955 नि 291 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास आरो सी
पी
लाल। जे
पी
ग' येल, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 6 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा बेफोर। साथाम साखिगिरिफोरा सिकन्दरावनि जी
खोन्दो हिन्दु इन्टारमिडियेत फरायसालिमानि फरायसाफोरमोन आरो बोसोर 1954 आव आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय इन्टारमिडियेत (कमार्स) आनजादयाव बाहागो लादोंमोन। 12 जुन, 1954 आव, आनजादनि फिथाया खौरां बिलाइफोराव फोसावजादोंमोन आरो साथाम साखिगिरिफोरा नैथि खोन्दोआव जाफुंसारदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो गावसोरनि बिफाफोरनि गाहाय फरायसंनायफोर आरो दिसेम्बर 1954 नि हिंदू इन्टारमिडियेत कमितिनिफ्राय खौरां मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव
कमितिनि महरै) 1954 मायथाइनि आनजाद नायनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि फिथाइखौ दानस' दोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोरखौ 1955 मायथाइनि आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिआ माब्लाबाबो बिसोरनाव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो बिसोरनो माब्लाबाबो बुंनाय एक्स' माइनेशनआव बिसोरजों बाहायजानाय गोरोनथिगैयै राहाफोरनि आखुनि बागै मिथि होजायाखैमोन आरो गिबियाव बिसोर मिन्थियो दि कमितिनि थिरांथाआ बिसोरनि फिथायफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो 1955 मायथाइनि आनजाद नायनायनिफ्राय बिसोरखौ दानस' दोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि अपील खालामग्राया गावसोरनि फिथायफोरखौ दानस' नायनि सिगां आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायनि केसखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बिसोरनो 39 खाबु होनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोर जेरै बिसोरनो गावखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरनि बेरेखायै सानजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानाय खान्थिया 1921 नि इउ
पि
गेजेरारि सोलोंथाय आइन, नं
II (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) आरो इउ
पि
सोलोंथाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि फिथायफोरखौ बोखारनाय आरो उननि आनजाद नायनायनिफ्राय बिसोरखौ होबथानायनि थांखिआ आयेनारि आरो आयेनारि नङिमोन। बेनिखायनो बिसोरो आर 'जलाइगिरिनि थांखिखौ बोखारनाय मोनसे थि रि' ट एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिनि मामलाया बेमोनदि बिसावरायगिरिफोरा आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहाफोर बाहायदोंमोन आरो बिसोरनि मामलागुलिफोरखौ नेमखान्थिफोरनि सिङाव कमितिनाव फोरमायजादोंमोन आरो कमितिआ नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिनि सायाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो नेमखान्थि
कमितिजों खालाम जानाय बिजिरसंनायाव बिबैफोरनो गावसोरनि सायाव जानाय दायफोरखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। गोबां अनजिमानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेयाव बैफोरनि गेजेराव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै, आपिल खालामग्राया फिथायफोरखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि सिगां बिबैफोरा खोनानायनि मोन्थाइ दं ना गैया। रोंग' थि गोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान सिङावमोन आरो बेनिखायनो 40 बिबैफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनायनि सिगां खोनानाय होजानांगौमोन। रोंग 'थि गोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि कमितिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो जेबो बिबान होनाय जायासै आरो कमितिनि सायाव मोनफ्रोमखौ खोनानो खाबु होनो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन; बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय उनाव ब्रिजम 'न डे, जाय अपील खालामजादोंमोन।
जे
बृजमोहन लालआ जेब्लाबो गोरोबलायैमोन। जे
बृजमोहन लालआ गनायदोंमोन दि कमितिआ बे रोखोमनि जाथायफोरखौ बिजिरनायाव न्यायारि एबा समान नङि महरै खामानि मावनायनि गोनांथि गैया आरो बियो खालि खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोन; अब्लाबो बियो गनायदोंमोन दि मेक्सिम अडि अल्टारम पार्टेमाव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे मामलायाव बाहायजागोन, कमितिआ खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोनब्लाबो। बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ गनायथि होनायनि फारसेमोन। जे
दयाल, ब्रिजमोहन लाल, जे
नि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, दि आथिखालनि मामलायाव कमितिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो जेबो बिबान होनाय जायाखै आरो कमितिनि मावथाया खालि खुंथायारिमोन। बिथाङा माबोरै माब्लाबाबो गनायाखैमोनदि कमितिआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायाव खामानि मावदोंमोन, मानोना बियो खोनानायखौ होआमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो मावफुङारि न्यायारि कमितिखौ खालि मोनसे बाहागो न्यायारि ट्रिब्युनल एबा मावफुङारि खोनानायखौल 'बाहायदोंमोन।
लोगोसे। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोननै गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि दं, जायजों जों सोमोनदो गैया। जोबनायाव बिसोर गुबुन सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फिन होनो थाखाय मोनथाम सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बे सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बिसावरायग्राफोरनो खोनानायनि खाबु होनो फेलें जानाया बिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन ना नङामोन, जाय मोनसे खुंथायारि आखुनिमोन। बे बाथ्राया अब्ला थामथि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव जे
आगरवाला, जे
बिथाङा सन्देहआव दंमोन दि बेन्चनि 41 नोजोर दि आथिखालनि मामलायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो कमितिनि सायाव जेबो बिबान गैया, थारमोन ना नङा; नाथाय बे बाथ्रायाव सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोरोबदोंमोन, बिथाङा बे बिथानि सायाव केसखौ सोलिदोंमोन दि कमितिआ खालि खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोन, अब्लाबो, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिसावरायग्राफ्रा खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो एल
जे
बृजलमननि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बेन्चआ फिन थामथि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दारै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराव गोरोन्थिमोन दि कमितिआ खुंथायारि महरैल 'खामानि मावदोंमोनब्लाबो बे मामलायाव खोनानायनि मोनसे खाबुआ गोनांथारमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेराव मोनसे आफाद खालि खुंथायारि महरै खामानि मावो, बेयो गोनां नङा दि बियो मोनसे हानजाखौ खोनानो नांगौ जाय बिनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर, मेक्सिम, अडि आल्टारम पार्टेमखौ लाफाना, न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आफादफोरावल' आर 'जलाइ जायो, थामहिनबा, जायफोरनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो बिबान होनाय जायो। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि जेराव बेबादि जेबो बिबान होनाय जाया आरो मावनाया खालि खुंथायारि महरै खोनानायनि गोनांथि गैया, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनाया थार नङामोन दि कमितिआ बे रोखोमनि मामलायाव खालि खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोन; बिसोर बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे रोखोमनि मामलायाव सोलिबोनाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते मानिनाय जानांगौमोन दि न्यायारि महरै खामानि मावनायनि मोनसे बिबान दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै खामानि मावनायनि सिगां साखि होग्राखौ खोनानो मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि खालि सैथो दि आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोराव जेबो रोखा नङामोन जाय कमितिनि थाखाय बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनो आरो आनजाद नायग्राफोरखौ खोनानो गोनां खालामनो हागौ, जायनि मामलाया बिजिरसंनो गोनांमोन, बियो बे सोंनायनि आबुङै थि खालामथाव नङामोन दि बेबादि मामलायाव कमितिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो गिबि सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे जादों दि कमितिनि सायाव आयेनारि आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जेबो बिबान होनाय जादों ना गैया आरो बिनिखाय बेयो मोनसे न्यायारि आफाद।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेखौ खनब्ला, मावख 'आरिनि जोबथा थि खालामनाया दाबो मोनसे खावसेनि जुडिसियेल एक्टा जागोन, जेराव आयेन बायदियै न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय गोहोनि गोनांथि दं। (1);, 725.43 गुबुन सोदोबफोराव, जेराव थिरांथा खालामग्रा मावख' आरिनि अनगा मोन्नै हान्जानि थाथाया गिबि नुथाइआव जागोन आरो बबेबा गुबुन जाहोन गैयाब्ला मावख 'आरिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि दायखौ नारगोन, बेबादि मोन्नै हान्जानि थाङाब्ला मावख' आरिनि खामानिखौ खावसेनि जुडिसियेल एक्टनि थाखोनिफ्राय बोखारनायाव थिरांथा गोनां नङा, जुदि आइनजों आइनारि महरै खामानि मावनो थाखाय गोहो नांगौ जायो। "बेफोर खान्थिफोरा उननि जाथायफोराव बे कर्टजों खामानि मावजादोंः नाय नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्स, आसाम (1), श्री राधेश्याम खरे बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2), गुल्ली नागेसारा रोड बनाम आंध्र प्रदेश स्टेट कर्प 'रेसन (4)।
बिथोनखौ हगारनो थाखाय जुडिसियेल महरै खामानि मावनो गोनां जायो; बेखौ मोनफ्रोम केसाव गिबि जाथायआव आयेननि रोखा राहाफोरनिफ्रायल 'अनुमान खालामनो हायो आरो सासान्थिजों गायसनजानाय मावख' आरिहा जुडिसियेल महरै खामानि मावनायनि बिबान दं ना गैया बे सोंनायखौ हारसिङैनो जायखिजाया थासारिआ थि खालामनो हानाय नङा। मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावख 'आरिहा खामानि मावनायनि बिबान दं ना गैया, जेराव बियो सिरि थायो। जुडिसियेल महरै सोनारगोन, गोहोम खोख्लैजानाय मोनथायनि आखुजों लोगोसे फरायजानाय आयेननि रोखा राहाफोरनि सायाव, फोजोबनायनि आदबा थांखि गोनां बिदिनथि होजायोब्ला बेखौ आजावनांगौ, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि सायाव थिरांथा आरो आयेनजों जगायजानाय गुबुन नेरसोनफोरनि गोहोम। जुडिसियेल महरै खामानि मावनायनि बिबानआ गुवारै गुबुन-गुबुन थासारियाव नुजानो हागौ जायखौ आबुङै बुंफुरलु खालामनो नाजानाया जाथावै आरो थारैनो गनायथाव नङाः पार्कर आर
आर
कमिटि बनाम लिगेल एइड (1959) (3195)।
बे रोखोमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ नायसंनो थाखाय दावगालां दि कमितिहा आनजाद न 'फोराव गोरोनथिगैयै राहाफोरखौ बाहायनानै आनजाद नायनायनि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबान दङना गैया। आयेननि दफा 7 नि सिङाव, बेनि सिङाव दाथाइजानाय बर्डहा गुबुन गुबुन गोहोफोर दं दि बियो फोरोंनायनि फरायफारिफोर थिसन्नो, डिप्ल' मा आरो फोरमान बिलाइफोर होनो, गावनि आनजादफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनो थाखाय गावनि आनजादफोराव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय आनजादफोर खुंनो, आरो गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाइखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो थाखाय दाथाइजानाय आफाद महरै बर्डनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय नांगौ बायदि गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो। दफा 1 3 नि सिङाव, बर्डहा आनजाद कमितिजों लोगोसे गुबुन गुबुन कमितिफोर थिसन्नो आरो दाथाइ खालामनो गोहो दं, आरो दफा 14 नि सिङाव, बर्डआ गावनि गोहोखौ बेबादि कमितिफोरनो हगारनो हायो। दफा 15 नि गेजेरजों नेमखान्थिफोर बानायो।
आफादफोर, आफादफोरनि गोहो आरो बिबानफोर, आनजादफोर खुंनाय, आरो गासै आयदाफोर जायनि थाखाय आइनजों नेमखान्थिफोरजों राहा होजानो हागौ। दफा 20 आ बर्ड आरो बेनि आफादफोरनो आइन आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय आयेनफोर बानायनो गोहो होयो। गोजौनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि आयेना आफादफोरनि गोहोफोर आरो बिफोरजों गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव नाजावजानाय खान्थिफोरनि बागै जेबो रोखा राहा खालामाखै, जाय नेमखान्थिफोरजों जगायजानाय, आरो बेनिखायनो जों बेखौ नायनो थाखाय दफा 15 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ नायनांगोन
नेमखान्थिफोरनि सिङाव दाथाइजानाय गुबुन-गुबुन आफादफोरनो मा गोहोफोर आरो बिबानफोर होनाय जाबाय। दफा 13 (1) आ कमिति आरो नेमखान्थिफोरखौ थिसन्नो ब 'र्डखौ बिबान गोनां खालामो। नेमखान्थिफोरनि दफा 6 आ कमितिनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 6 नि खान्थि 1 (1) जों जर' खायै सोमोनदो दं, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ब 'र्डनि सायाव आरो सामलायनायनि सायाव। "(1) बै जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जेराव आनजाद नायगिरिफोरा जायखिजाया सैथोखौ दोनखोमा दोनखोमा एबा गोरोन्थि फोरमायथिखौ गावसोरनि आर' जलाइ फर्मफोराव एबा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायना आनजाद नायनायनि थाखाय गोनांथि गैयै बिथोनखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहाफोर बाहायदोंमोन एबा गोरोनथि खालामदोंमोन (सोलिबोनायजों लोगोसे) एबा दायगोनां एबा मोनसे नैतिक दाय एबा नेमखानथिगैयैमोन आरो साजा होनाय जाय गाहायाव होनायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन जानो हागौः (1) आनजाद नायनायनि फोरमान बिलायखौ बोखारनाय; (2) आनजादखौ बोखारनाय; (3) आनजाद नायनायनिफ्राय एंगारनाय।" जिखिजायामानो खोन्दो 6 आव जेबो राहा गैया दि कमितिआ आर
1 (1) जों बेनि सायाव लाजानाय बिबानखौ माबोरै मावगोन। बेनि अनगायैबो, आइन एबा नेमखान्थिफोराव जेबो रोखा राहा गैया जाय कमितिनि सायाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान होयो।
बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। एखे समावनो, आयेनाव जेबो रोखा बाथ्रा गैया जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायोदि कमितिआ न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान गैया। बेयो सैथो दि आर
1 (1) नि सिङाव कमितिआ गावनि गोहोखौ माबोरै बाहायगोन बेनि सायाव जेबो खान्थि गैया आरो बेयो आरोबाव सैथो दि बे खान्थियाव जेबो रोखा राहा गैया जेराव कमितिआ सोमोन्दो गोनां नायबिजिरग्राफोरनिफ्राय बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनो आरो बिसावरिनायफोरखौ खोनानो गोनां जायो, जायनि केसखौ,%; बेखौ बिजिरनो गोनां जायो। नाथाय जों सानदों दि आइन एबा नेमखान्थिफोरा कमितिनि सायाव बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनायखौ गोनांथार खालामाखै आरो 46नि खोनदोनि थाखाय नायबिजिरग्राया आर
1 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे बाहागोआरि न्यायारि आफाद महरै खामानि मावो ना नङा, बे सोंनायाव रोखा नङा। बबेखानि खोनदोनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय कमितिखौ लिंहरनायनि गोनांथि दं, एबा नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामाखैब्लाबो, जेब्ला बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जायो दि कमितिआ मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनायखौ गोनांथार खालामाखै आरो 46नि खोनदोखौ खोनदो।
आर
1 (1) जों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव सोनारनांगौ जागोन, गावनि थिरांथा लानो थाखाय। कमितिआ जेबो जुरिमाना होनायनि सिगां बेखौ माखासे थार बाथ्राफोरनि सायाव थारै थि खालामनांगोन आरो अब्लासो जेब्ला बे थार बाथ्राफोरा थि जायो दि बियो सोमोन्दो गोनां आनजाद नायग्राखौ साजा होनो थाखाय दावगालांनो हायो। कमितिआ खामानि मावनायनि सिगां जाय थार बाथ्राफोरखौ नागिरनांगोन बेफोर जाबाय (i) आनजाद नायग्राया जायखिजाया सैथोखौ दोनखोमा एबा गावनि आर 'जलाइयाव गोरोन्थि फोरमायथि होदों ना गैया; एबा (ii) आनजाद नायग्राया आनजाद नायग्रानि सिङाव मुं थिसन्नो थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायदों ना गैया; एबा (iii) आनजाद नायग्राया आनजाद नायनायाव गोरोनथिगैयै राहाफोर बाहायदों ना गैया; एबा (iv) आनजाद नायग्राया बिजिरनायाव गोरोनथि खालामदों ना खालामाखै (सोलिबोनायजों लोगोसे); एबा (v) बिजिरनाया सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय नङा।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरा गायसनजानाय, कमितिआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारनांगौ जागोन, मानोना आयदाफोरनि आखुआव बिनि खाथियाव जेबो गावारि गियान गैया। बेनिखायनो, आइन एबा नेमखान्थिफोरा कमितिनि सायाव मोनसे बुंफुरलु लिंहरनो आरो आनजाद नायग्राखौ खोनानो गोनां खालामाखैब्लाबो, आर
1 (1) नि राहाफोराव बेयो रोखा दि कमितिआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि मोनसे एबा गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ मामलायाव खामानि मावनो हानाय खालामनो थाखाय गायसनजानाय। कमितिनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो दावगालांनो हानाय नङा जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां नायबिजिरग्राया माबा गाज्रि आखुथाय खालामदोंना गैया एबा गुबुन मोनसे जाय आर
1 (1) नि सिङाव लानाय आगाननि बिथा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि कमितिनि सिगाङाव बिनि सिगाङाव थांखि लानो थाखाय जायखिजाया गोनां गुदिमुवाफोर दोनजानो हागौ।
बे मोनसेल 'राहाया जानो हागौ जेराव कमिति, टीआ गावनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ मावनो हायो। जों ओरैबायदि नुनो मोनो दि कमितिआ आर
1 (1) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ गावनि सिगाङाव दोननाय आयदाफोरखौ बिजिरनानैल' मावनो हायो। बेयो सैथो दि दानि मामलायाव जेबो लिसा गैया, बे ओंथियाव दि कमितिनि सिगाङाव सानै बादायग्रा हानजाफोर गैया आरो बाथ्राया कमिति आरो आनजाद नायग्रानि गेजेराव थायो; एखे समावनो बेखौ सान्ना ला दि कमितिनि सिगाङाव आयदाफोरखौ दोननांगोन जाहाथे बेखौ आर
1 (1) नि सिङाव हाबाफारि लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो हायो, बेयो जोंनि थाखाय मोजां नुजायो दि जाय बिसावरिया कमितिनि बेरेखायै हाबा मावगासिनो दं, बिखौबो खोनानो नांगौ। कमितिनि थिरांथाफोरनि गोहोमा गोब्राब जाथायफोराव सासे लायमोन फरायसानि जिउराहाखौ अरायसमनि थाखाय गाज्रि खालामनो हागौ आरो जायखिजाया जाथायावनो सोमोन्दो गोनां मानहानि सायाव मोनसे गोब्राब बिजिरथि दोनगोन जाय उन समनि थाखाय कमितिनि जिउखौ गाज्रि खालामनो हागौ।
थोजासे, सोलिबोनाय, गोरोनथि खालामनाय आरो गोरोनथि फोरमान होनाय; आरो बेबादि गोब्राब आयदाफोराव कमितिनि थिरांथा लानायाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर
1 (1) नि सिङाव बाहायनाय एबा बेनि गोहोआव मावआगान। बेनिखायनो जों गनायो दि कमितिआ जेब्ला आर
1 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायो, अब्ला बियो जुडिसियेल महरै खामानि मावगासिनो दं आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर, जायनि थाखाय गुबुन हानजाया (जेरै, बे मामलायाव आनजाद नायग्राया) खोनानो गोनां जायो, कमितिनि सिगाङाव मावआगानफोराव आर 'ज खालामगोन। बे नोजोरखौ कलकत्ता गोजौ अदालते दीपा पुल बनाम कलकत्ता मुलुगसोलोंसालि, (1) आव लादोंमोन आरो बी
सी
दास गुप्ता बनाम बिजयरंजन रक्षित, रोखोमसे थासारियाव आरो जोंनि सान्नायाव थार। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि आर
1 (1) नि सिङाव कमितिनि सिगाङाव फैनाय गोबां केसफोर दं, आरो जुदि कमितिआ जुडिसियेल महरै मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो गोनां जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ जुडिसियेल महरै थि खालामनाया जोंनि दाय नङा।
(1) ए
आइ
आर
(2) ए
आर
(49) खोनानाय, बेयो मोनसे आयदा जायखौ गोनांथि जायोब्ला नेमखान्थि एबा बाइ आयेनफोरजों जगायनो हायो। जेरै जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम एल्रिजआव मुंख 'नाय जादोंमोन, (1) गासिबो गोनांथिया बेनो दि गुबुन हानजाया गावनि केसखौ थोजासे मोजाङै दिन्थिनायनि खाबु मोनगोन। नाथाय मावखान्थिया गुवारै मा जानांगौआ ट्रिब्युनलनि आखुथायनि सायाव सोनारो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 6 नि सिङाव कमितिनि गोबां गोहोफोरा खुंथायारि आखुनि; नाथाय जेराव बे बायदि खुंथायारि आफादनो बिबान होनाय जायो, बेयो बेफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे खाव-न्यायारि आफाद जायो आरो बियो गावनि बिखान्थिखौ बेबादि गोलाव सम थि खालामनो हायो मानोना केसखौ गुवारै नायसंनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जाया।
बे बाथ्राया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, मानोना बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे मामलायाव रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो बेखेवथि होनो आरो कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि केसखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जायासै। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि कमितिआ दफा 1 (1) नि सिङाव दावगाहोनाय समाव खुंथायारि महरैल' खामानि मावदोंमोन, थार नङा, बिनि जोबथा थिरांथाआ रिट पिटिशनखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि रिप 'न्देन्टफोरनो कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि केसफोरखौ दैथायहरनो जेबो खाबु होजायाखैमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो। थासारिफोराव जेबो बिथोन गैया। आपिलखौ नेवसिगारो।
