1956 मायथाइनि 188 निफ्राय 191 सिम आपिलफोर। 13 एप्रिल, 1955 माइथायनि सिगांनि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल स्यूत नं
3,4,9 आरो 1955 माइथायनि 10 (गुबै नं
एम
सी
सी
194,195,200 आरो इं1954 माइथायनि 202) नि बै बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 72 आपिलफोर। भारतनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, जे
वी
जकातदार आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए., नं
56 नि 188)। एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो जी
सी
माथुर, रिपाइन्देंटनि थाखाय 13 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 72 आपिलफोर। जे
वी
जकातदार आरो एन
एन
एन
श्राफ, भारतनि थाखाय 143 (सी
ए
एन
वाई.) नि थाखाय आर 'जलाइफोर।
ओनसोलारि सरकार, नोगोर खुंथाय एबा गुबुन ओनसोलारि गोहो एबा आफाद, जानुवारिनि गिबि सानाव गोहोमाव थानाय मोनसे आयेननि सिङाव रायजो, नोगोर खुंथाय, जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय, जिजौ थामजिबा, बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरखौ जुथायारि आयेनारि फारियाव मुंख 'नाय थासेयावबो, फेदेरेल आयेन आफादजों बिनि उलथा राहा खालामजायागौमानि खाजोना लागायनाया सोलिबाय थानो हागौ आरो एखे थांखिफोराव बाहायजानो हागौ। "73 सोदोबफोरनि थि लाबोजानाय, ओंथि आरो गोहोमा" जुथायारि आयेन आफादजों बिनि उलथा राहा खालामजायागौमानि खाजानाय आरो एखे थांखिफोराव बाहायजानाया सोलिबाय थायो "बे सरासनस्रा सोंथिया जाय बेफोर मोनब्रै आपिलफोराव नुजायो जाय नागपुराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 132 नि सिङाव फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैयो। मिरुआरि प्रदेश आरो बर्सेस जायगायारि सरकारनि दफा 51,1920:51" (जायखिजाया आयेननि राहाफोर) एबा बिथोन होनाय।
बै समनि थाखाय गोहो गोनां जिल्ला परिषदआ, बे थांखिनि थाखाय खुंजानाय मोनसे जुनिया जथुमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङि गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों गनायजानाय थांखिजों, दफा 24,48,49 आरो 50 आव थि खालामजानायफोरनि अनगा जायखिजाया खाजोना, खाजोना एबा हार लागायनो हागौ। (2)..........................................................................................................................................
बे रोखोमै खाजोना लानाय आरो बुथुमनाया "रेलवेजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे जोबथा खाजोना" मोन, जायखौ 1935 मायथाइनि भारत सरकार आयेननि स्निथि फारियाव फेदेरेल, आयेनारि फारिलाइ 1आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे खाजोनाया फेदेरेल आयेनारि फारियाव थानायनि फिथाय महरै, बेयो रोखा जायो दि ओनसोलारि आयेन आफाद 74 आ बेनि उनाव गावनि आयेनारि गोहोनि सिङाव बेबादि खाजोना गोदानै लागायनो हायाखिसै। बबेखानि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (2) नि राहानि जाहोनाव, सिगाङाव दिहुनजानाय, जायगायारि मावख 'आ बुंजानाय खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो गोहो लाखिबाय थादोंमोन आरो खाजोनाखौ जिल्ला आफादजों 1 एप्रिल, 1937 नि उनावबो बुथुमनाय जायोमोन, जेब्ला भारत सरकार आयेननि बाहागो III आ गोहोआव फैदोंमोन। बबेखानि, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार जायगायारि सोरखारि आयेन, 1920 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरस जायगायारि सोरखारि आइन, 1948 खौ बाहायनाय जादोंमोन, जाय जुन 11,1948 मायथाइआव जायगायारि आफादफोर जादोंमोन।
1920 मायथाइनि आयेननि सिङाव एनमेन्ट खुंथायखौ जनपदफोरजों सोलायनाय जादोंमोन, जेराव फिसा फिसा ओनसोलफोर दंमोन आरो बेनि फिथाय महरै 1920 मायथाइनि जायगायारि गाव खुंथाय आयेननि सिङाव भान्डारा जिल्ला आफादनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ मोनथाम जनपदफोराव दानाय जादोंमोन, जेरै गन्डिया, भान्डारा आरो साकलीनि, जाय जिल्लायाव थानाय मोनथाम तहसीलफोर आरो मोनथाम जनपदफोरखौ 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव दानाय मोनथाम जनपद सभाफोरजों सामलायनाय जादोंमोन। उननि आइनफोराव जिल्ला आफादफोरजों बाहायजानो गोनां गोहोआव सोलिबाय थानो थाखाय राहाफोर दंमोन, जायखौ सिगांसिनआ सोलायदोंमोन। नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइफोराव नुजानाय बाथ्राफोरा जाबाय 1948 मायथाइनि आयेननि 192आव थानाय, जाय गुबै आइन बायदियै बाहाय जादोंमोन, "जाय अक्ट' निफ्राय बे आयेना गोहोआव फैयो, मिरुआरि रायजो बेरसार आरो जायगायारि खुंथाय आइन, 1920 नि सिङाव गासैबो खुंथायारि मावख 'आरिफोरखौ फोजोबनाय जागोन।
(ख) गासै नेमफोर आरो दालाय आयेनफोर, फोसावजानाय गासिबो फोसावथाइफोर, जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोर आरो मुंख 'नाय आयेननि सिङाव होनाय गासिबो अनुज्ञापत्रफोर आरो गनायथिफोर आरो बेफोर आइन जागायनायनि गोख्रै सिगां बाहायजानाय आरो बेफोर आइनजों गोरोबनायसिम, फारियै बानायनाय, फोसावजानाय, जारि खालामनाय आरो बेनि सिङाव होनाय होनना गनायनाय जागोन; (ग) जिल्ला आफाद एबा जायगायारि बर्डनि थाखाय होनोगोनां गासिबो हारफोर, खाजोनाफोर आरो सेसफोरा बै सभानि थाखाय होनोगोनां जागोन जायनि ओनसोलजों बिसोर सोमोनदो दं; आरो (घ) ओनसोलारि आयेन आफादनि जायखिजाया आयेनाव मुंख' नाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बे आयेनाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोराव खालामनाय बायदि फरायनाय जागोन।
खोनदोनि गाहाय बाहागोजों जारि खालाम जानाय। नैथि बाहागोआ बेनो दि बोखारनाया आबुं आरो सिमागैयै नङामोन, नाथाय मोनसे दोनथुमनायजों फोसाब जादोंमोन, जाय बोखारजानाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। नाथाय जाय समफारियाव हारफोर, खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोर बुथुमनायनि मोन्थाइखौ जनपद आफादफोरनि फारसे लाखिदोंमोन, जाय जिल्ला आफादफोरखौ क्ल 'नि सिङाव सोलायदोंमोन। (ग) जनपद आफादफोरजों इयुननि हार, सेस बायदिफोरखौ फज' नो हानाय गोहो गैया होन्ना सान्नो हानाय गोहो दंमोन। बे खोनदोनि खाबु आरो ओंथिआ, जाय बेफोर आर 'जलाइफोराव सानजानो गोनां गाहाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, जों उनाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना दोनगोन, नाथाय बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे खोनदोआ थारैनो बेखौ बुजिनो हानाय गोहो दं दि 76 ल 'खाजोनाफोर, सेसफोर एबा खाजोनाफोर बुथुमनायनि मोन्थाइखौ संसदनो बारस्लायनायमोन, जाय जिल्ला आफादनि 192 थि अक्ट' फोरसिम लाजानायमोन, जाय इं 1920 माइथायनि गिबि अक्ट 'याव जिल्ला आफादनि बाहागो महरै सोलिदोंमोन।
परिषदफोरा थाथ 'दोंमोन। जुदि बे दफाया थार ओंथिमोनब्ला बेयो रोखा दि जनपद सभाफोरा जोबथा खाजोना बिडी आरो बिडी बिलाइफोरखौ दा लागायनो हायामोन जेराव दैथायहरनाया 11 जून, 1948 खालि एबा बेनि उनाव जादोंमोन, जाय अक्ट' आव 1948 नि आयेननि थाखाय, सिगांनि एक्ट 1920 नि थाखाय, बोखार जादोंमोन। जनपद सभाफोरा जिखिजायामानो, खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो प्रोविन 'येल आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासे 1949 नि मोनसे फोसाबनाय एक्टजों दोननो नागिरदोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 192 नि बिथोनफोरनि दफा (ख) खौ मोनसे गोदान दफाजों सोलायनाय जादोंमोन।
आरो जेराव बिसोर बे आइनजों गोरोबै नङा, बेफोरो फारियै जारि खालाम जानाय, जारि खालामजानाय, लाजानाय एबा बेसेन थि खालामनाय, लाजानाय, गायसनजानाय आरो बे आयेननि सिङाव लाजानाय जेब्लासिम गोदान राहाफोरा बे आयेननि आरजाथाव राहाफोरखौ गाज्रि खालामाखै। "आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 39 जों बे फोसाबनायखौ जायगायारि सोरखारि आयेन 1948 नि जागायनायनिफ्राय उन उन गोहोम होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङामोन दि जुदि (ख) 1949 नि आइनजों फोसाबजानायनि बाथ्राफोरा 1948 नि जायगायारि सोरखारि आइनआव मोनसे जायगा मोनदोंमोन जेब्ला गुबैयै आइन खालामजादोंमोन। जनपद सभाफोरजों बे खाजोनानि लाजानायआ 77 नंगुबैमोन। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल 'दि जुदि बे खाजोनाखौ 26 जानुवारि, 1950 नि एसे सिगां जनपद सभाफोरजों आयेनारि महरै लाजानाय जादोंमोन, अब्ला बेफोरो संबिजनाव बाहायजानायनि उनाव सोलिबाय थानो हागौ, बबेखानि भारतनि संबिज' नजों फोजोबजानाय खाजोना आरो भारतनि संबिज 'नजों फोजोबजानाय खाजोना आइनजोंल' नङा।
"277
जायखिजाया खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, बन्द 'खालामनाय एबा मासुलफोर, जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजो सोरकारजों एबा जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख' आरि एबा आफादजों रायजो, नोगोर खुंथाय, जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि महरै लाजादोंमोन, बे थाथाय गैयालासे दि बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, बन्द 'खालामनाय एबा मासुलफोरा जुथाय फारियाव मुंख' नाय, लाजानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ आरो संसदजों आयेनजों बिनि उलथा राहा खालामजासिम एखे थांखिफोराव बाहायजानो हागौ।" बे रोखोमै नुनो मोनगोनदि दाबिनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां जनपद सभाफोरनि, जायफोरा बे मोनब्रै आर 'जलाइफोराव जोबथा खाजोनाखौ आयेनारि महरै लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बेखौ गायस' ननांगौ दि क्ल 'स, (192) एबा (192) नि सिगां मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे सोंनायखौ एंगारनानै जुदि जों आपिलनि सिङाव थानाय केसफोरनि खारिथिखौ थि खालामो अब्ला मुलाम्फा जागोन। 1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल 188 नि खारिथिखौ मुंख 'नायानो थोजासे मानोना, आपिल खालामग्राफोरनि सिनायथि आरो बेजों लोब्बागोनां बिबांफोरखौ गारना, दानथेलायनायाव थानाय बाथ्राया थारै रोखोमसे, दिभिनल आपिल 188 आव आपिल खालामग्रा राम कृष्ण रामनाथआ बीडी बानायनायाव आरो फाननायाव फालांगि खालामनाय मोनसे गावारि आयदा। बे फालांगिनि 78थि फारियाव बिसोरो जनपद सभा, गन्डियानि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव गुबुन गुबुन जायगाफोराव बीडीखौ दैथायहरो। जनपद सभा, गन्डियाया दाबि खालामो आरो खाजोना बुथुमो जेब्ला दैथायहरनाया बेनि हायुं आवथानि सिङाव रेलवे स्टेशनफोरनिफ्राय जादोंमोन। 26 जानुवारि, 1950 आरो 30 जुन, 1952 नि गेजेराव, रिपेनदेन्ट सभाया गासै 3 रां खाजोना बुथुमदोंमोन, आपिल खालामग्राआ दाबि खालामो दि संबिज' न आरो टार्मिनाल नारनायनि अक्ट 'निफ्राय फैनाय खाजोनाआ आयेन गैयैमोन, मानोना
जोबथा खाजोना लागायनायनि मोन्थाइआ संबिजुनि 7 थि फारियाव गिबि फारिलाइयाव 89थि रेबथुमनायनि सिङाव जुथाय सोरखारा जर 'खायै होजादोंमोन आरो बिनायगिरि आफादनिफ्राय खाजोनानि बे बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौबो गोनां खालामदोंमोन दि बियो बे खाजोनानि लाजानाय आरो लाजानायखौ सोलिहोबाय थानो नाङा, आरो जेब्ला बिनायखौ गोनांथि गैया, अब्ला आफादनो फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि फिथाइ महरै सभाया खाजोनानि बुथुमनायखौ बन्द खालामदोंमोनब्लाबो, बियो सिगांनिफ्रायनो बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि गनायथि होआमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया गन्डियानि दिभिनल जजनि कर्टआव 3 रां आरो खरसानि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुन मोनथाम आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गोबां रोखोमसे नालिसफोरखौ संबिधाननि दफा 228 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे आइन दि रिपेनदेन्ट सभाजों खाजोना लागायनाया आयेन गोनांमोन ना नङामोन, बेफोर नालिसफोरखौ जथायनाय जादोंमोन आरो 13 एप्रिल, 1955 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गासिबो नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइनि बोलोआव दुखु मोननाय नालिसारिफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव दं। 79 आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनो होनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि सिगां हेंथाहोजानाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै थाथायखौ बुंनाया खाबुगोनां जागोनः (1) रेलजों जायगायारि ओनसोलनिफ्राय दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव खाजोनाआ भारत सरकारनि सिङाव मिरुआरि आयेन आफादनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव फैनाय मोनसे जोबथा खाजोनानि बरनायनायनि फिन हरगोन। आइन, 1935
संबिज 'ननि सिङाव आयेनारि रानलायनायनि सोमोन्दोआव एखे थाथाइआ सोलिबाय थायो।
थेवब्लाबो, नाथाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (2) आव थानाय दोनथुमनायफोरनि थाखाय भारत सरकार आइन फैखांनायनि उनाव जायगायारि मावख 'आरिनि थाखाय खाजोना लागायनाया सोलिबाय थानो थाखाय आयेनारि महरै उदायै जानो हागौमोन; रोखोमसेयै नाथाय दफा 277 नि थाखाय दि खाजोना लागायनाया 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव सोलिबाय थानो हायामोन। सिगाङाव बुंजानाय खारिथिनि सायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि जायगायारि मावख' आरिनि खाजोना लागायनाया जोबनायाव भारत सरकार आइननि दफा 149 (2) जों गनायथि होजानायनि सायाव सोनारोमोन। (2) जाय खाजोनाखौ रिप 'न्देन्ट सभाफोरजों लाजानाय जादोंमोन आरो जायखौ गनायथि गैयै आरो आयेनारि नङि महरै जुजिनाय जादोंमोन, बै खाजोनानि जाथायआव रोखोमसेमोन, जायखौ भान्डारा जिल्ला काउनसिला आयेनारि महरै लाजादोंमोन, भारत सरकार आइन, 1935 नि बाहागो III नि जागायनायनि एसे सिगां।
1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि सिगां आयेन बायदियै लाजानाय आरो बुथुमनायफ्रा बेनि गोहोम आरो मावफुंनायाव रोखोमसेमोन। रोखोमसेयै बै ओनसोलनि सिनायथिनि बेलायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, जायनि जायगायारि खुंथायनि हेफाजाबनि थाखाय खाजोना बुथुमनो नागिरदोंमोन, एबा बै थांखिफोरनि बेलायाव जायनि थाखाय बेफोरखौ 1 एप्रिल, 1937 मायथाइआव सोलिबोनायजों रुजुनायाव बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया जिल्ला आफाद, भान्डारजों लोगोसे मावख' आरिफोरनि सिनायथिनि नेवसिजानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि सिगां खाजोना लागायदोंमोन आरो बुथुमदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि भान्डारानि जिल्ला आफादखौ सोलायग्रा मोनथाम जनपद सभाफोरा गुदि महरै उननिजों रोखोमसेमोन, मानोना बे ओनसोला मोनथाम गोदान जनपदफोरजों खोबजानायमोन, जाय जिल्ला आफाद, भान्डारफोरनि सिनायथिखौ नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि सिगां खाजोना लागायदोंमोन आरो बुथुमदोंमोन।
जाय थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बुथुमनायखौ बाहायनाय जागोन, जाय दफा 143 (2) आव थि खालामनाय बिदिनथिफोरा थारै एखेमोन, जेरै बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावैमोन दि जिल्ला आफादनि दाथायाव माबाफोर सोलायनाय जायोब्ला दफा 143 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि मावख 'आरिनि सिनायथिखौ सोलायनाय जानाय नङा, जायगायारि सोरखारि खोन्दोफोरनि बांथायजों सामलायजानायनि थाखाय बै जायगायारि ओनसोलखौ बोखावनायाल' दफा 143 (2) नि सिङाव खाजोनानि सोलिबायथानाय गोनांथिनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो सोलायनाय बेसादखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेनिखायनो जिल्ला आफादनि गोमोरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव जोबोद मोजाङै नारसिनाखैमोन आरो बिनि बदलै रिप 'न्देन्ट सभाफोरजों खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिजानायनि थाखाय जायखिजाया बिथा महरै बिदिनथि होजादोंमोन। बे मोनसेल' बिन्दो जायखौ जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्ट खाजोनानि टार्मिनाल खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारआ ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइनि आइटेम 13 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना जायगायारि सोरखारि आयेन, 81 1948 खौ आइन बानायदोंमोन आरो 1920 नि आइनखौ थारै बोखारदोंमोन जायनि सिङाव बे खाजोनाखौ लानाय जादोंमोन। एखे आयेननि बाहागो महरै आरो एखे समावनो गोहोम खोख्लैनाया बै आयेन आफादनि थाखाय उदांमोन दि बिथाङा बोखारजानाय आइन, 1920 नि राहाफोरखौ सोलिहोबाय थायो, जायनि सिङाव दायगोनां खाजोनाखौ लानाय जादोंमोन जाहाथे गोदानै दानाय जनपद सभाफोरा जिल्ला आफादफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ बाहायनो हायो, जायखौ बिसोरो सोलायदोंमोन, बेनिखायनो बोखारनायखौ फोसाबनाय एबा रोंग 'थि खालामनो बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय। बेबादि सोलिबायथानायखौ बेबादि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव बाथ्रा बुंफुरलुआव सोफादेरनाय मोनसे दोनथुमनाय दफाजों जगायनो हायोमोन। जुदि बेबादि खालामजायोमोनब्ला खाजोना लागायनो थाखाय आयेनारि गोहोनि फुंखाखौ, 1948 नि आइनआव गोहो फैनायनि उनावबो, बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 1920 नि आइननि बिबाङाव बोलो होनाय जादोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो, दफा 192 नि बिथोननि सिङाव मोनसे दोनथुमनाय, नाथाय दालाय दफा (ग) आव थानाय खाजोनाफोरनि बेलायाव दोनथुमनाया खाजोनाफोर बुथुमनायसिम सिमागोनांमोन, जाय बोखारनायनि अक्ट 'आव आरजिनायमोन, नाथाय जाय दासिमबो बुथुमजायाखैमोन आरो दालाय दफानि थांखिया बैफोर सम्पथिफोरनि रानलायनायखौ गोहोम खोख्लैनायमोन, जेरै, गोबां जनपद आफादफोरनि गेजेराव आरजिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानथ 'नाय खाजोना आरो बे फोसाबनायखौ 11 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, नाथाय 82 बे फोसाबनायखौ आयेन दारानि बायजोआव दंमोन। मानोना गुबै आरो गुबै बिथिङाव बेयो मोनसे आयेनमोन जाय जनपद सभाफोरखौ मोनसे जोबथा खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होयो, जाय बै अक्ट' नि सिगाङाव बिसोरनाव गैयामोन आरो आयेन दाराया बेबादि खाजोनानि सोमोनदोआव मोनसे आयेन जारि खालामनो हानाय गोहो गैयाब्ला बेयो जायगायारि मावख 'गिरिखौ थार महरै गनायथि होनो हाया, जायखौ आयेनारि गोहोमआव खाजोना लागायनायनि मोनसे गोदान मोन्थाइ होन्ना सान्ना लानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ एसे गुबुन महराव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकार आइननि दफा 143 (2) नि बाथ्राफोराव खाजोनाखौ सोलिबाय थानो थाखायल' मोनसे राहा दंमोन आरो जेब्ला मोनसे खेब बै सोलिबायथानायखौ मोनसे 'थुख्रा' जों सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला जायगायारि सोरखारा 1920 मायथाइनि मोनसे ख 'ला बानायदोंमोन, जेराव खाजोना बासायनाय आयेननि दफाखौ मोजाङै बानायदोंमोन।
खाजोना लागायनाया सोलिबायथानाय, बेनि उनाव सोमजिहोजानाय थाद 'नायखौ फाहामनो हायाखिसै आरो गाल) आरोबाव आयेनजों आबुं खालामजायोब्लाबो बेखौ उनदाहा गोनां गोहोमजों जानो हागौ। श्री सान्यालआ उनदाहा होग्रानि थाखाय नुजानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ खाजोना लागायनाया सोलिबायथानायनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोबां फिनफोर जमा होदोंमोन, बिथाङा गिबियाव थुलुंगा होदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (2) नि गोहोमा ओनसोलारि आयेन आफादफोरनाव मोनफ्रोम खाजोनानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि आबुं गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, जाय भारत सरकार आइननि बाहागो III नि जागायनायनि सिगां ओनसोलारि मावख' आरिफोर बायदिफोरजों आयेनारि महरै लाजादोंमोन, जाय ओरैबायदि "भारत सरकार (फोसाबनाय) आइन, 1949 नि दफा 192 जों फोसाबजानाय फोसाबनायखौ गावनो खाजोनानि मोनसे गोदान लाजानाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो।
एन
जि
दफा आरो 83, रोखा महरै, भारत सरकार आयेननि राहाफोरनि गोहोआव फैनायनि जाहोनाव जायगायारि सरकारफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरनि रांखान्थिनि सोलाय-सोल' खौ होबथानो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जाय बै अक्ट 'नि सिगां सोलिबोनायनिफ्राय गुबुन फारियाव खाजोनानि गाहायफोरखौ रानस्लायदोंमोन, बेखौ मिरुआरि आयेन आफादआ आखाय होनाय समहालागै बैफोर आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि आबुं गोहो होनाय होन्ना सान्नो हाया। बेबादि लुनायाव' गोनांथार महरै ओनसोलारि आयेन आफादआव खाजोनानि हारखौ बांहोनो गोहो थाफायोमोन, जायनि फिथाय महरै जों बुंनो गोनां जायो, जायनिफ्राय श्री सान्यालआ गुसुं जायाखैमोन, नाथाय मोनसे सोलिबायथानाय आरो बेनि रोखा थांखिनि थाखाय होनाय खोनदोनि रावखौ नोजोर होनानै बे लुनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। श्री सान्यालजों नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ लुनाय सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ बिथाङा क्ल 'र (192) नि दफा, जायगायारि सरकार आइन, 1948 नि गुवार सोदोबफोराव होदोंमोन।
1920 मायथाइनि आइनखौ बोखारनायनि अक्ट 'आव आरजिनाय खाजोनाफोरखौल' लाफादेरनो थोजासे नङा, बबेखानि उनाव आरजिनाय आरो बै अक्ट 'नि उनाव होनोगोनां रांखौबो बिनि ओंथिया जादों, होनोगोनां आरो मानोना दालाय बाहागोनि सोदोबफोरा थि महरै बै समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामाखैमोन जेब्ला सेसआ 1920 मायथाइनि एक्टखौ बोखारनायनि सिगां माखासे समनि थाखाय होनोगोनां जादोंमोन। बेखौ बैफोर बिबांफोरखौ लाफादेरनाय महरै फरायनांगौमोन जाय होनोगोनांमोन आरो बेनि उनावबो होनोगोनां जादोंमोन। जों बे आर' जलाइखौ नाजावनायखौबो गोब्राब मोनो। बेखौ नाजावनायाव गोब्राबथिया "होनोगोनां" बुंफुरलुखौ बाहायनायजों बाहागोआरि महरैल 'सोमजिहोजायो, नाथाय फिन होग्रानि लामायाव गाहाय हेंथाआ बेनो दि दालाय दफाजों (आरो जनपद परिषदफोरनि गेजेराव रानजानाय जाय जिल्ला परिषदफोरखौ सोलायदोंमोन) जाय बासायो, मोनसे थि हार' 84 बि ', जेराव रोखा महरै जिल्ला परिषदनो मोनसे होनोगोनां खाजोना बायदिमोन, जाय जिल्ला परिषदनो मोनसे
अडिआ दंमोन आरो 1920 मायथाइनि आइनखौ बोखारनायजों जिल्ला आफादफोरनि जोबलांनायजों बेबादि आफादनि थाखाय आरोबाव रां होनांनि जेबो सोंथिया जानो हायामोन। बबेखानि श्री सान वालआ बे थासारिनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन दि "जिल्ला आफादनि थाखाय" सोदोबफोरा खालि खाजोनानि आखुखौ बरनायनायल' मोन आरो बेखौ आगुयै खिन्थियाखैमोनदि बेयो बै अक्ट 'याव मोनसे थि आफादनि थाखाय होनोगोनां रांमोन जेब्ला बेयो होनोगोनां जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे बुंफुरलु नङा जायखौ सोदोबफोरा जुक्तिगोनांयै सहायनो हायो आरो जोंहा, बेनिखायनो, बे जुक्तिखौ नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जुदि क्ल
(सि) नि सोदोबफोरा सरासनस्रायै इयुनाव खाजोना लागायनो जनपद सभाफोरनि मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे रां दोनथुमनायखौ लाफादेरो, अब्लाबो जों बेखौ नाजावनांगौमोन दि बेखौ लुनायनि थाखाय 192 थि आफादजों गोरोबहोनायमोन जाय आइन 1949 नि दफा फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
1948 मायथाइनि आयेननि बोसोरसे एबा बेनि उनाव। जों बेखौ गनायो दि आथिखालनि जाथायनि थासारियाव बे आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे गुदि खान्थि दि आयेन आफादनि थांखिखौ आयेननि सोदोबफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ। जुदि, जेरै जों मानिदोंमोन, बैफोर सोदोबफोरा दाथाइ खालामनो हाथाव नङा दि जनपद सभानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि लेसनि थांखिनि थाखाय लुनायनि बे न 'डनि गनायजानाय सिमाफोर, मानोना बै नेमखानथिखौ बाहायनायनि थाखाय गाहाय सर्तफोरा बेयाव गैया, एलनि सोदोबफोराव जेबो रोखा नङा एबा रोखा नङा। (ग) आरो नैथियाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थारब्ला, ओनसोलारि आयेन आफादहा 1949 मायथाइनि फोसाबनाय आइन बानायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन आरो बेयाव बुंफुरलु एबा फोरमायनायनि राहाजों आरो थारै मोजां आइन बानायनायनि गेजेरजों आयेन लाफानांगोन। जुदि बे बाथ्रायाव उनथिंजायारि आयेन बानायनायनि गोहो गैया, अब्ला बे थाथाइखौ संसदारि फोरमायथि महरै नायना गुबुन महर होनाय जाया। 1949 मायथाइनि आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि उदायथिखौ उदां महरै आरो गाव हारसिङैनो बिजिरनांगोन आरो बेनि नेमखानथिफोरखौ 1948 मायथाइनि आयेन आफादनि दफा 192आव मा बाहायदोंमोन बेनि बुंफुरलुनि लामा दिन्थिग्रा महरै बाहायनो हाया। 1949 माइथायनि आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि उदायथिखौ 1949 मायथाइनि दफा 192 नि उननि सोदोबफोर महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
जेब्ला 1920 मायथाइनि आयेना बोखार जादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों सेस लागायनो थाखाय जनपद सभाफोरा आयेननि मेगनाव सेस लागायनायाव मोनसे सोलिबायथानाय दंमोन; एबा हार आरो बेनिखायनो जेबो थाद' नाय एबा थाद 'नायनि सम दंमोन' जेरै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बोसोन होजादोंमोन आरो जायनि थाथाया बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै बिथामोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नांगोन दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ 1949 मायथाइनि आयेननि बे आखुथाइखौ नेवसियाखैमोन, थामहिनबा, बियो खामानि मावनो सानदोंमोन मानोना बेयो फारागथिखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जनाया बेमोनदि, थारै, फारागथि दंमोन आरो थारै गोरोबलायैनि मोनसे सम दंमोन, आयेन आफाद जायहा मे 1949 आव आयदा सोमोनदोजों मोजां आयेन जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जोंनि गोहोमजों मोनसे उनथिंजायारि गनायथि आइन पास खालामनो हाथाव नङामोन, मिस्टार एस
86
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव गोथौ साननायनि गोनांथि दं।
भारत सोरखारि आयेननि दफा 143 (2)। गिबिसिन सानना नायजानाया 1948 मायथाइनि जायगायारि सोरखारि आयेनखौ आइन खालामनो थाखाय आयेन बानायग्रानि गोहोनि फुंखा जागोन। जेराव जायगायारि मावख 'आरिफोरनि फसंथाइ, बिसोरनि ओनसोलारि रानलायनाया, बिसोरखौ सरासनस्रा गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहो होनायनि सोमोनदो दं, बेनिखायनो आयेन बानायग्रानि गोहोखौ भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि खोन्दो 7 नि ओनसोलारि आयेन फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 13 आव मोन्नो हायो, जेराव लिरनाय दङः "जायगायारि सोरखारा, थामहिनबा, नोगोर निगमफोर, जौगाथाय ट्रास्टफोर, जिल्ला बर्डफोर, माइनिं सेटेलमेन्ट मावख' आरिफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरनि फसंथाइ आरो गोहोफोरा गामि खुंथायनि सायाव जायगायारि गाव खुंथायनि थांखिनि थाखाय।" बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि खालि मानोना बे रेबगान्थिनि सिङाव आयेन आफादखौ ओनसोलारि मावख' आरिफोर दानाय आरो बिसोरखौ गोहो आरो न्यायबिगियानजों बिबान होनायनि गोहो दं।
आरो जायगायारि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनायनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो खाजोनाफोर। बिसोर थारै बैफोर खाजोनाफोरखौल 'बांहोनो गनायथि होजायो जायखौ प्रभिन्सआ प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि गेजेरजों आरो बेनि गेजेरजों बांहोनो हायो। बेयो बे खान्थियाव दं दि प्रभिन्सआ बेनि दारै बानायनाय जायगायारि आफादफोरखौ खाजोना लागायनो गनायथि होनो हायामोन जायखौ बियो गावनो प्रभिन्सियेल सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय थोंजों लागायनो हायामोन। दा बे सोंनाया फैयो दि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरआ आयेननि दारै, 1920 नि लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्ट एक्टआव थानाय खाजोनानि राहाखौ बोखारनानै खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ बन्द खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि मोनसे आयेनखौ बोखारनो मोनसे आयेन आफादनि गोहोआ मोनफ्रोम आइनखौ जारि खालामनो बिनि गोहोजों लोगोसे गुवार, जेरै गाहायाव होनाय 87 निफ्राय नुनो मोनगोन। लर्ड वाटसननि एटर्नी जेनेरेल फर एटर्
कानाडानि रायजो एबा ओनसोलारि आयेन आफादफोरहा आयेनफोरखौ बोखारनो गोहो दं, जायखौ बिसोरो थोंजों आइन खालामनो हायाखिसै। "नाथाय रोखा दि जर 'खा जाथायफोराव बेनि बाहायनाया बेखौ फोसाबनाय रोखा आयेनारि राहाफोरजों सामलाय जागोन। जोंनि खाथियाव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (2) आव बेबादि राहा दं। बे बिथिङाव दालाय बाहागोनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि ओंथिया खालि" ओनसोलारि आयेन आफादजों बेबादि लुबैजायोब्ला खाजोना लागायनाया सोलिबाय थानो हागौ "जाय दफायाव" मे "सोदोबनि बाहायनायाव रोखा एबा रोखा, जुथायारि आयेन आफादजों बिनि उलथा राहा खालामजायागौमानि सोलिबाय थानो हागौ।" बिनिखाय बे हादाबाव मोनसे सिमा गोनां आयेनारि गोहोआ बिथोन होनो एबा हगारनो एबा खाजोना लागायनायखौ सोलिबाय थानो गोसो जानाय नङा। जुदि बे सिमा गोनां गोहोखौ बाहायनायाव हादाबआ सोमोन्दो गोनां खाजोनानि गोहोमखौ बोखारनो गोसो जायो आरो आइन गैयाब्ला गोहोम गोनां बोखारनाय जागोन।
खाजोनाखौ बन्द खालामनायनि मोनसे बुंफुरलुखौ दिनथिनाय, संबिजुनि राहाफोरनि गोहोमा खाजोना लागायनो थाखाय डावरनि सोलिबायथानायखौ गोहो होनो थाखाय जागोन नाथाय बेयो बे सैथोथिखौ सोलाया दि बेनि ओंथिजों राहाफोरा मिरुआरि आयेन आफादनि दबथायनाय गोहोखौ फोजोबनो थाखाय खाजोनानि सोलिबायथानायखौ लुबैनो एबा नाङा लुबैनो थाखाय मोनसे सिमागोनां आयेनारि गोहोखौ होयो आरो बे सिमागोनां आयेनारि गोहोनि बिथायावनो 1920 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाफोरखौ बोखारनो ओनसोलारि आयेन आफादनि मोन्थाइखौ सुग्लायनो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे ओनसोलारि आयेन आफादआ खाजोनानि हारखौ थाबथाहोनो लुबैदों नाथाय हारखौ जोबोद गोजौ मानियो आरो (1) (1896) (ए
सि
348,366.88) बेखौ खमायनो आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे आइन पास खालामनो लुबैदों, बेयो जानो हाया दि ओनसोलारि सोरखारा 1937 माइथायनि एप्रिल दानाव खाजोनानि हारखौ गनायनो हानाय नङा, मानोना 1 एप्रिलाव खाजोनानि हार
उननिया खाजोनाखौ सोलिबाय थानो लुबैदों मोन। जुदि बेबादि आयेनखौ खाजोनानि हारखौ खमायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि आयेन बानायनायनि गोहोआ भारत सरकार आयेननि दफा 143 (2) आव थानाय सोदोबफोराव थानाय गोहोनि थाखाय रोखा जानांगौ। जुदि जों दासिम थारब्ला बेनि उनाव जागोन दि बे सिमा गोनां आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव ओनसोलारि आयेन आफादनो खाजोनाखौ सोलिबाय थानो थाखाय आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, जुदि थारै, दफा 143 (2) नि गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो, थामहिनबा (1) खाजोनाया ओरैबायदि मोनसेमोन जाय भारत सरकार आयेननि दफा 3 नि जागायनायाव मोनसे जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि मावख 'आरिजों आयेनारि महरै लाजादोंमोन। (2) खाजोना बुथुमग्रा आफादनि सिनायथि, ओनसोलनि मुलाम्फानि थाखाय आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, आरो जायनि खाजोनानि हारखौ जायखिजाया जायगायाव बाहायनाय जायो, जाय खाजोनानि हारखौ बांहोआलासैबो बाहायजायो। (3)
एन्नारखौ सोलायदों, जाहाथे बे रोखोमसे खाजोना जानानै थायो। जेरै जों सिगाङाव मानिदोंमोन दि बे हादाबाव खाजोना लागायनायखौ लानानै मोनसे आयेन बानायनायनि मोनसे सिमा गोनां आयेनारि गोहो दङ, जायजों बेखौ सोलिहोबाय थानो हायो, अब्ला 1949 मायथाइनि आयेननि गनायथावथिया जाय जेबो हेंथा गैयालासे खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो, आगोलनि राहा सामलायनायनि गेजेरजों गायसनजानाय आयेनारि सोलिबायथानायखौ हमथाना लाखिनांगोन। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटनि बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
