60 नि आपिल नं
581। 1953 नि दिभिनल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
32 डी आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 23 एप्रिल 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल आरो डी
गुप्ता, 703 गुरबचन सिंह आरो हरबंस सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय। 1 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल, पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव, गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। मेसार्स
कलकत्तानि राधा राम सोहन लालआ दिल्लीयाव माखासे मुवाफोरखौ गावनिसिम दैथायहरो। माखासे मुवाफोरखौ मेसार्स
उध 'राम एन्ड सन्सनो दैथायहराखैमोन, जाय बादीफोरा रेलवेनि रसिदखौ बिनायगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। खहा जानायनि थाखाय क्षतिपूरण मोन्नायनि थाखाय नालिस खालामजानाया फेलें जादोंमोन। दा बिसावरायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया जेबो खहा जानाय नङा।
कलकाता आरो दिल्लीनि गेजेराव थांनाय समाव मुवाफोरनि खहा जानाया रेलवेनि गाज्रि आखु आरो नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन ना नङामोन। सोनारग्रा भारत जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि खहा जानाया रेलवे खुंथायनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि रेलवे वैगन जेराव मुवाफोरखौ गाज्रि रोखोमै ल 'ड खालामनाय जादोंमोन, बेखौ हावड़ायाव मोजाङै रिभेट खालामनाय जादों आरो सिल खालामनाय जादों, 1 अक्ट' बर, 1949 खालि हावड़ानिफ्राय थांनाय ट्रेना फुंनि 2.30 बाजिआव चन्दनपुर स्टेशन सौफैनायाव वेगननि मोनसे दरजानि सिल आरो रिभेटखौ गेवनाय मोननाय जादों, नाथाय रेलवे कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
हावड़ा आरो चन्दनपुरनि गेजेराव, रेलवेआ बिसोरनो रोगाग्रा महरै दैथाय हरजानाय मुवाफोरखौ मोजाङै जोथोन लानायमोन आरो बेनिखायनो रेलवेआ जेबो गोरोनथि आरो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि रेलवे रैखाथि पुलिस जाय सरासनस्रायै गार्डनि भेनआव दावबायदोंमोन, जानो हागौ दावबायनायनि समाव गुबुन फारसेथिं आरो ट्रेननि गेजेराव वैगनफोराव मा जागासिनो दंमोन। बेनिखायनो बियो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते रेलवेखौ खहा जानायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन, जाय बिनि नोजोरै, बिनि गोरोनथि आरो गाज्रि आखुथायनि थाखायमोन मानोना रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि रेलवे रैखाथि पुलिसआ हराव हावड़ा बर्दवान लिंकआव 15 मिनिटनि थाखाय ट्रेन थाबथानाय समाव रावबो ट्रेनआव हेंथा होआमोन बेखौ नायनो थाखाय जेबो सांग्रांथि लायाखैमोन। लिंक आरो वार्डआव नायनायनि थाखाय गुबुन जेबो राहा गैयामोन। रेलवे रैखाथिनि गोहो महरै जेबो फोरमान गैयामोन, जाय रेलवेखौ दिन्थिदोंमोन एबा रेलवेनि दावराव-दावसिनि जाहोनमोन।
ई-वैगनफोराव हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो बियो फोजोबदोंमोन दि रेलवेनि मावगिरिफोरा गोरोनथिगोनांमोन आरो बेखौ नायनो थाखाय जेबो खालामाखैमोनदि चोरीनि खाबुफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां बोखारनाय जादोंमोन, रेलवे खुंथायानो गावनि मावदांसाफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन मानोना बियो गावनि मावदांसाफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो हायोमोन आरो बेनिखायनो बेसादनि खहाया रेलवेनि गाज्रि आखु आरो नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बेनिखायनो बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बादीफोरनि नालिसखौ दाबि खालामग्राफोरजों जानाय खहानि बिबांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेयो बे बिथोन जायनि बेरेखायै भारत जुथाइया पंजाब गोजौ आदालतनिफ्राय आपिलनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 705 रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि ट्रेनखौ रैखाथि होग्रा रेलवे रैखाथि पुलिसआ थोजासे गोहोगोरामोन बेखौ नायनो थाखाय दि ट्रेनखौ हानथामेलायाव हेंथा होजायाखैमोन। थारै, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव जेबो रेबगान्थि लायाखैमोन दि रेलवेनि रैखाथि फोरमान बिलाइ।
हादोर पुलिसआ ट्रेनखौ रैखाथि होदोंमोन। ट्रेनजों लोगोसे रेलवे रैखाथि पुलिसनि आजौखौ चन्दनपुर रेलवे स्टेशननि मददगिरि स्टेशन मास्टर डी
डब्ल्यू
चटर्जी, 10 आ खालि दिन्थिदोंमोन। बिथाङा गावनि जायखिजाया खौरां एबा बिसावरियाव बे सैथोखौ मुंख 'नाय नङामोन जेराव बिथाङा वैगनखौ फिन सिल खालामनाय समाव रेलवे रैखाथि पुलिसनि थाथायखौल' मुंख 'दोंमोन। बिथाङा क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 1 अक्टूबर, 1949 आव चंदनपुर स्टेशनआव जाथाइनि जाथायफोरखौ गोसोखांथिनिफ्राय गोसोआव लाखियाखैमोन आरो बिथांनि सिगाङाव रेबगान्थिनि बिथायाव गावनि बिबुंथि होगासिनो दंमोन। बबेखानि, गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते बे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामदों दि रेलवे रैखाथि पुलिसआ ट्रेनखौ रैखाथि होदोंमोन। जेराव लिंकआव ट्रेन थाबथानाय समाव पुलिस हानजाया वैगनफोराव हेंथा होआलासैखौ मानो नुनो मोनामोन, जेराव कोर्ट्सनि गाहायाव थानाय बायदिब्ला, चोरफोरा जानो हागौ बिनि गोहोनि बागै जेबो फोरमान आरो वैगनफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनोमोन।
रेलवे रैखाथि पुलिस, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोहोआ थोजासेमोन बेखौ नाजावनो हाया। बेयो सैथो जानो हागौ दि खावनायनि जाहोनाव हानथामेलायाव खहा जानायनि बेरेखायै जायखिजाया सांग्रांथि लानायानो जेब्लाबो जाफुंसार जानो हाया, नाथाय आथिखालनि मामलायाव लानाय सांग्रांथिनि बिबाङाव जेबो फोरमान गैया आरो रेलवे रैखाथि पुलिसआ गावनो बै जायगायाव मा खालामदोंमोन जेराव ट्रेनआ थाद' नांनांदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि रेलवे रैखाथि पुलिसआ गार्डनि वैननिफ्राय ओंखारनो हायामोन मानोना 706 सिगनेलआव ट्रेननि थाद 'नायनि रोखा नङैनि थाखाय। ट्रेननि मोनफ्रोम थाद' नायाव ओंखारलांनाया आरो गोबां वैगनफोराव नोजोर लाखिनाया बिनि सोद्रोमाफोरनि हाबामोन, जेसेबां हायो एसेबां साबसिन। ट्रेनखौ जायगायाव नागारनायनि जेबो खैफोद थानो हायामोन। बिसोर हरखाबै ट्रेनखौ गाखोनो हायोमोन, जाय ट्रेननि गुबुन वेगन 29 थिखिनिमोन।
घ
जेब्ला ट्रेनआ थाथ 'यो अब्ला गार्डनि वैननिफ्राय ओंखारलांनाया रेलवे रैखाथि पुलिसनि बिबान जानांगौ, बेयो रेलवे प्लेटफर्मआव जाथों एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव जाथों। थारै, जेब्ला ट्रेनआ स्टेशननि अनगा गुबुन जायगायाव थाथ' यो अब्ला बैयाव ओंखारलांनानै बेखौ नायनायनि गोनांथिआ जेब्ला ट्रेनआ स्टेशनआव थाथ 'यो बिनि रुजुनायाव बांसिन जायो, जेराव स्टेशननि फारसेथिं माखासे मानसिफोर थायो जायनि नुथायाव गाज्रि आखुथाइ खालामग्राफोरा जायखिजाया वैगनजों रागाखालामनो साहास खालामनो हाया आरो स्टेशनआव खालामजानाया जानो हागौ अफ साइड जानो हागौ। भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 72 नि सिङाव रेलवेनि बिबानआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 151 नि राहाफोरनि सिङाव। दफा 151 आव बुंनाय दं दि जामिननि गासिबो जाथायफोराव, जामिन होग्राया बिथांखौ जामिन होजानाय बेसादनि समान जोथोन लानो गोनां जायो, जेरै सासे सादारन मानसिया गावनि समान सान्दांथि, गावनि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि मुवाफोर लानो गोनां जायो।
मोनसे ट्रेनआव बिनि बेसादनि सायाव नोजोर लाखिनाया जर 'खा जागोन, जर' खायै जेब्ला ट्रेनआ थाथ 'यो। बेनिखायनो बेयो रेलवे खुंथायनि सायाव गोजौ मानथाखोनि जोथोन लानाय नङा, जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बिनि मावसाफोर, आरो जर' खायै रेलवे रैखाथि पुलिसफोरा जर 'खायै बेसादखौ जेबो खहा जायाब्ला, वेगननिफ्राय ओंखारलांनांगौ आरो ट्रेननि वैगनफोराव नोजोर लाखिनांगौ जाहाथे रावबो गनायथि गैयै सुबुंआ बेसादखौ मोननो हाया। 707 बेनिखायनो जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि रेलवे मावसाफोरनि नेवसिनायनि जाहोनाव खहा जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै रेलवे खुंथायनि, थार। बेनिखायनो जों बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
