1956 नि आपिल नं
104। 5 मार्च, 1959 नि दिल्ली गेजेटआव फोसावजानाय 1957 नि आई
डी
नं
36 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 29 दिसेम्बर, 1958 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई आरो आई
एन
श्रफ। एम
के
राममूर्ति, बी
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, आरो डी
पी
सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय 1,1962.2 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
एच
अ'
अ '
जों होजादोंमोन, जर' खा सुतिनि गेजेरजों J.This आपिल, बिड़ला क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेड (बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बुंनाय जायो) आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजायनिफ्राय ओंखारो। गोबां अनजिमानि आयदाफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय अपीलजों सोमोनदो गोनांमोन, जेरै जों गोसो गोनां खामानि मावग्रानि बिन्दोखौ थि खालामनाय जादों ना नाङा, आरो जायखिजाया गोनांथि गोनां खामानिनि बिन्दोखौ सिमा गोनां खालामनाय जादों ना नाङा।
फारि आरो सारि खामानि मावग्राफोरल 'जेरै गुबुन खामानि मावग्राफोरा एखे हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे मुंख' नायाव (1957 नि 52) गुबुन मोनसे बान्थाजों खोबजानायमोन, जायखौ बे ट्रिब्युनलआ सिगाङाव थि खालामदोंमोन। बे बान्थाआ बे कर्टनि आपिलाव फैदोंमोन आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ दि मेनेजमेन्त अफ बिड़ला क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव फोरमायदोंमोन। बे कर्टआ सिगांनि बान्थाखौ बोखारदोंमोन आरो बिजिरनायाव दिन्थिजानाय आदबजों दावगालांनो थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन। जों बुंनाय जादों दि बाथ्राया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथियाव जोबबाय। आथिखालनि (1) ए
आइ
आर
(1961) एस
सि
1179.719 मुंख' नायाव (जेरै, मिस्ट्रीज आरो लाइन जाबर) बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मुजुरिया गाहायमोन आरो बिदिनथिफोराव मानथाखो खालामजायाखैमोन आरो आरज गाबनायनि गेजेराव थानदै खालामनाय जादोंमोन।
फेन्सी जाबरफोरनि बेलायाव, खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ बेमोन दि बिसोर बावैसो गोरोन्थिजों मददगिरि फेन्सी जाबर महरै सायख 'जादोंमोन, बबेखानि बिसोरो फेन्सी जाबरफोरनि खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ फेन्सी जाबर महरै मुं थिसन्नो नांगौ आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना हेफाजाबगिरि फेन्सी जाबरफोरखौ ओरैबायदि थार महरै सायख 'नाय जादोंमोन आरो बिसोरो फेन्सी जाबरफोर होनना दाबि खालामनो हायाखैमोन। आरो जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बम्बे आरो दिल्लीनि थासारिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरनाव बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखिखौ बाहायनायनि जेबो जाथाय गैया। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1951 मायथाइनि दुलत बान्थाखौ गाज्रि महरै फोजोबनाय जायाखै आरो बेनिखायनो दानि रायखांनाया उदायैमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बुंदों दि फारसेथिं स्वतन्त्र भारत मिल आरो 720 दिल्ली क्लथ मिलनि गेजेराव फाराग दंमोन आरो गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राया, मोन्नैबो मिलफोरनि खामानि मावनाय आरो बिसोरनि रांखान्थियारि थाथायनि बिथिङाव, बिसोर गोनां नङामोन मानोना एखे दारिमिननि इउनिट आरो इउनिटनि गेजेराव फारागथि थानो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बैफोर मोन्नै मिलफोराव होनाय मजुरिफोरा रुजुथावमोन। दाबि खालामग्रानि स्केलआव दाबि खालामनाय बायदियै, ट्रिब्युनलनि स्केलआव जेबो मानथाखो बांहोनाय गैया।
जि-जोम दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय बिथांखि आरो बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आथिखालाव हेफाजाबगिरि फेन्सी जाबर महरै सायख 'जानाय मावगिरिफोरा थारैनो फेन्सी जाबरमोन आरो सिगाङाव बेबादि मुं होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बावैसो, बिसोरखौ मददगिरि फेन्सी जाबर बुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ फेन्सी जाबर महरै सायख' नाय जानांगौ। आरो जोबनायाव, ट्रिब्युनला गावनि सिगांनि बान्थाखौ उनसंनानै बिथोन होदोंमोन दि बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखिखौ मिसट्री आरो लाइन जाबरफोरजों लोगोसे फेन्सी जाबरफोरनि थाखाय आजावनांगौ। बियो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि "जेराव बम्बे मानथाखो बानायनायनि स्किमनि सिङाव थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव मुंख 'जानाय मजुरिफोरा बांसिन, बिसोर थाहैगोन आरो बाङाइ खालाम जानाय नङा।" बियो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि जेराव खामानि मावग्राफोरखौ जायखिजाया गुबुन मुंजों सायख' नाय जादोंमोन, ब 'म्बेनि फारियाव लाफानाय नङा एबा फारियाव नुजानायनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुनमोन, बिसोरनो ब' म्बे आरो कमितिनि फारियाव थानाय खामानि मावग्राफोरजों रोखोमसे मजुरि होजानांगौ।
सामलायग्रा आरो जुथुमनि थान्दैफोर थाफानाय बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ नायसंनो थाखाय दानाय जानो हागौ, आरो गोरोबलायैनि थासारियाव बे बाथ्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ एबा गावजों गाव गनायथिनाय नेमबादि मुंख 'नायनि गेजेरजों एबा गावजों गाव गनायजानाय सासे सालिसगिरि महरै। 721 आपिल खालामग्राया बान्थाखौ जुजियो आरो बेनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों (i) 1951 मायथाइनि दुलात बान्थाखौ दानदिसेयारि नङि होन्ना मुंख' नायाव आखा-फाखामोन; (ii) ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोनथिमोनदि हेफाजाबगिरि फेन्सी जाबरफोरखौ फेन्सी जाबर महरै मुं थिसन्नो नांगौ; (iii) ट्रिब्युनला बम्बे मानथाखो बानायनायखौ आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरनाव बाहायनायाव गोरोन्थिमोन, अपील खालामग्राखौ बै बिथांखि आरो बम्बेनि गेजेराव फारागथि दिन्थिनायनि सोमोनदै फोरमान दिनथिनायनि खाबुबो होनाय जाय दिल्लीयाव गावनि सानथांखिफोरखौ सोलायनो गोनां जायो।
आर 'जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरनो बिथोन होनाय; (iv) ट्रिब्युनलआ बेले-बेजेफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे जुथाय कमिति थिसननायनि बिथोन होनायजों गाज्रि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलनि बे बिथोननिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय नुजानो हागौ; आरो (v) ट्रिब्युनलनि दिथा दि जेरावबो मुंख' नाय सोलिबाय थानाय मजुरिफोरा बम्बे स्टेन डार्डाइजेशन स्किमनि सिङाव थि खालामजानायफोरनिख्रुइ बांसिन, बेफोर थाहैगोन, आरो बाङाइ खालाम जानाय नङा, बे बिखान्थिनि बेरेखायै जायनि सायाव मानथाखो खालामनाय स्किमफोरा बिथा खालाम जानाय। 1951 मायथाइनि दुलत बान्थाया 'दानि रेफारेन्स 722नि लामायाव दं ना गैया, बे बिजिरनाया बे कर्टजों सिगांनि मामलायाव गनाय जादोंमोन (गोजौथिं मुंख' नाय) आरो बेखौ नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दुलत बान्थाया बिथोन होदोंमोन दि गोबाव खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बाहागोआरिफोरनो मोनसे मानथाखो बानायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
29 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव खामानि मावनाय जायो आरो बाहागोफोरा बेखौ गनायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सेप्टेम्बर 1951 मायथाइनि गनायजानाय सानथांखिआ मोनसे ओंथिआव दुलात बान्थानि मोनसे बाहागो जायो आरो मानोना बेखौ नबेम्बर 1956 माइथायावल' फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव दानि मुंख 'नायखौ 3 मार्च, 1956 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन, बै बान्थाया दानि मुंख' नायखौ आखाफाखा खालामनायनि लामायाव गसंना दंमोन। बे बिसावरायखौ बे अदालते मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गावनि सिगांनि बिजिरनायाव नेवसिगारदोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे गोरोबथिया जायखिजाया ओंथियाव दलात बान्थानि बाहागो जानो हाया आरो बेनिखायनो दुलात बान्थाखौ मुंख' नायनि सिगाङाव फोजोबजायाब्लाबो मुंख 'नायनि गोहोनि लामायाव गसंना थानो हाया। नैथि जायगायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 1951 मायथाइनि गोरोबथिया दफा (2) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे गोरोबनाय नङा, मानोना दफा (19) आव बिनि जुक्तिखौ बाहायनाय नङा।
जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन अब्ला डुलात बान्था दाबो बाहायजागासिनो थानायनि थाखाय उदायैमोन, फेलें जाथारनांगौमोन आरो बे खर' नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनांगौमोन। (ii) जोंनि साननाया बेनो दि ट्रिब्युनलआ थारमोन दि मुंख 'नायनि एसे सिगांसो बैसोर मावदांसाफोर, जायफोरखौ फेन्सी जाबर बुंनाय जायोमोन, बिसोरखौ एसिस्टेन्ट फेन्सी जाबर महरै मुं होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिन्दोआव गासै फोरमानखौ बिजिरदों आरो जों 723 आव बिनि गेजेरजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों, जेरै, एसिस्टेन्ट फेन्सी जाबरफोरखौ बिर्लखौ सिगांनि बायदि फेन्सी जाबर महरै मुं होजानांगौ आरो बावैसो गोदान दिहुनजानाय बिसोरखौ फेन्सी जाबर बुंनाया बे थाखोनि मावदांसाफोरनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो मोनसे आगजुल' मोन। बेनिखायनो बे खर 'नि सायाव दानथेलायनायाबो फेलें जाथारनांगौ। (iii) ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलआ इं 1957 माइथायाव 52 नि आइ
डि
नि सिगांनि बान्थाखौल' उनसंदोंमोन, जेब्ला बियो बम्बेखौ मानथाखो गोनां आरो फेन्सी जाबर महरै मुं थिस 'नदोंमोन।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बे आदालतजों नेवसिजानाय। जोंनि थाखाय बै जाहोनफोरखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया जाय 1957 मायथाइनि आई
डी
52आव बान्थाखौ नेवसिगारनो सिगांनि आपिलाव बे आदालतखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बैफोर जाहोनफोरा आथिखालनि बान्थायावबो आबुं गोहोजों बाहायजायो जेराव बियो आथिखालनि गुलाय-गुजायाव सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय ब 'म्बे मानथाखो खालामनाय बिथांखि जागायो। बेनि अनगायैबो जों नोजोर होनो हागौ दि अपील खालामग्राया ब' म्बे मानथाखो खालामनाय बिथांखि सोमोनदै फोरमान होनो लुगैयो आरो ब 'म्बे आरो कानपुरनिफ्राय सानै साखिफोरखौ लिंहरनो लुगैयो बै बिथांखिनि खामानि मावनाय सोमोनदै; नाथाय ट्रिब्युनलआ 6 जानुआरि, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मान होदोंमोन दि दिल्लीयाव मोन्नो हानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बै साखिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, जाय ओनसोलजों बियो सोमोनदो दंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ बिनि खामानि मावनाय मानथाखो खालामनायनि सोमोनदै साखिफोरखौ नायसंनो नेवसिगारोब्लाबो ब' म्बेनि मानथाखो खालामनाय बिथांखिखौ आबुङै नाजावदोंमोन।
बेनि सिगांनि बान्थाखौ नोजोर होनानै गावनि बान्था होनो थाखाय जायखिजाया सोलायनाय फैयो। जों बेखौ गनायो दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखिनि खामानि मावनायनि सोमोनदै फोरमानखौ बन्द खालामनाया मोजां नङा, जायखौ एपआ आपिल मिलआव जेबो सोलायनाय गैयालासे दिहुननो लुगैयो आरो बेनि उनाव बै 724 बिथांखिखौ बाहायनो लुगैयो। गुबुन मोनसे जाहोना जाय ट्रिब्युनलखौ बे मामलायाव बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखिखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बियो बुंदोंमोन दि बे बिथांखिया दिल्ली क्लथ मिल्स आरो स्वतन्त्र भारत मिल्सआव बे थाखोनि मावदांसाफोरनाव बाहायजायोमोन। जोंनि सान्नायाव बे फोरमायथिया बै मोननै मिलनि मावदांसाफोरजों दिनथिजानाय सानै साखिफोरनि फोरमानजों नुजाया। भारत मिल्सनि सासे मावदांसा मावख 'गिरि मनहरलाल (डब्ल्यू
डब्ल्यू
19) खौ बे सोमोनदोआव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि भारत स्वान्त मिल्स मावदांसाफोरनि थाखाय भारत स्वान्त मिल्स मावदांसाफोरा बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखिखौ
जेरै ट्रिब्युनलआ रोखा महरै गनायदोंमोन दि बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखिआ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, बबेखानि मनोहर लालआ थार उलथा बुंदोंमोन। बेयो सैथो दि मनोहरलालआ बुंदोंमोन दि माखासे थाखोफोरनि गाज्रि आखु आरो मावदांसाफोरनि थाखाय स्वतन्त्र भारत मिल्सआ बेबादि थाखोफोरखौ बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखिनिफ्राय बांसिन रां होदोंमोन; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखिआ उदां भारत मिल्सआव गासिबो मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। नैथि साखीया दिल्ली क्लथ मिल्सआव मावदांसा मावख 'गिरि बी
एल
सक्सेनामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि माखासे जाथायफोराव लाइन मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोरबा सासेआ गावनिनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे सानथांखिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादों आरो बेयो दिन्थियो दि ब 'म्बे सानथांखिआव फेन्सी खामानि बुंनाय मोनथाम थाखोनि मावदांसाफोर दं, जेरै हेड फेन्सी जाबर, फेन्सी जाबर आरो एसिस्टेन्ट फेन्सी जाबर। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ ब' म्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखि लानायनि सिगां आपिलाव फेन्सी जाबरफोरजों खालामनाय खामानिखौ बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखि बानायनायाव फेन्सी जाबर एबा एसिस्टेन्ट फेन्सी जाबरजों खालामनाय खामानिजों रुजुजानाया गोनांमोन आरो बेनि उनाव थि खालाम दि बिसोर 'बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखि लानाय फेन्सी जाबर एबा एसिस्टेन्ट फेन्सी जाबर एबा माखासेखौ मोनसेनि सिङाव आरो माखासेखौ गुबुननि सिङाव थिसनगोन ना नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ जाय रोखोमै केसखौ सालायनाय जादों, जेरै सिगाङाव केसाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ जेब्लाबो मोनसे रंजाथाव रोखोमै सालायनाय जादोंमोन, बबेखानि बे केसाव ट्रिब्युनलआ गावनि 726 नं केसाव रायखांदोंमोन।
बेनि सायाव जुदि बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखिखौ आथिखालनि आर 'जलाइआव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामनोब्ला, ट्रिब्युनलआ गावनि सिगांनि बिजिरनायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय रोखोमफोरनि सायाव बे बाथ्राखौ सांग्राङै फिन नायनांगौ आरो बेनि उनाव थि खालामनांगौ दि बम्बे मानथाखो बानायनायनि सानथांखिखौ गासै महरै आपिल खालामग्रा मिलफोराव आथिखालनि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनांगौ ना नङा एबा बम्बेनि थासारिफोर आरो दिल्लीनि थासारिफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै बै सानथांखिआव माबाफोर सोलायनाय थानांगौ ना नाङा। बेयो बे आर' जलाइयाव सोमोन्दो थानाय गासिबो मावदांसाफोर, थामहिनबा लाइन जाबरफोर, मिस्ट्रिफोर आरो फेन्सी जाबरफोरनाव आर 'जलाइ जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो केसखौ गोजौयाव मुंख 'नाय रोखोमफोरनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय ट्रिब्युनलसिम हरफिननांगौ आरो
बेले-बेजे, सिगांनि बिजिरनायाव बे आदालतआ मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख 'नो थोजासे, जेराव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथोन होनानै ट्रिब्युनलआ बादायनायनि मोनसे बाहागोखौ बाहागोआरिफोरजों गावनो फोजोबनो हगारदोंमोन, जाहाथे ट्रिब्युनलआ रेफारेन्सनि सर्तफोरनि सिङाव गावनो मावनो मिजिंथिनाय बायदि खालामाखैमोन। जों बे बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बम्बे मानथाखो बानायनायनि बिथांखिखौ आबुङै एबा आपिलिं मिलफोराव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनाव सोलायनायजों बाहायनायनि सिगां, जुदि बियो गोनांथिखौ गनायो, अब्ला मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि हेफाजाबजों बे बाथ्राखौ गावनो नायनांगौमोन। बेयो इउ
एस
खौ जोबथा बिन्दोआव लाबोयो। ट्रिब्युनलनि आथिखालनि बिथोनआ बेमोनदि 727 "जेराव बुंजानाय मजुरिफोरा बम्बे मानथाखो बानायनायनि स्किमनि सिङाव थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव बांसिन, बेफोर थाथ 'नांगोन, आरो हेंथा होनाय नङा।"
सिगांनि बान्थायावबो आरो बे सोमोनदोआव बे क 'र्टआ दफा 1182 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जेब्ला मोनसे गसंथानाय थुलुंगानाय बिथांखिया गोहोआव फैयो अब्ला बेयो मोनसे जथाय गासै आरो माब्लाबा माब्लाबा माखासे थाखोनि मावसाफोरा सिगांनि रुजुनायाव खम मोननो हागौ। मोनसे मानथाखो बानायजानाय बिथांखिनि गासै थांखिया मजुरिफोरखौ मानथाखो खालामनाय आरो जेराव बिसोर गाहायसिन, बिसोरखौ मानथाखो गोनां थाखोआव बांहोनाय। बे बादिनो जेराव मजुरिफोरा गोजौ, बिसोरखौ मानथाखो गोनां बिथांखियाव गोरोबहोनो थाखाय बेफोरखौ बाङाइ खालामनांगोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला मोनसे मानथाखो गोनां बिथांखिनि गुदि बिखान्थिनि बेरेखायै खामानि मावनायाव रोखा गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन दि मजुरिफोरखौ मानथाखो गोनां बिथांखि बायदियै बांहोनांगौ जेराव बिसोरो गाहायमोन नाथाय जेराव बिसोरो गोजौमोन बैयाव बेखौ बाङाइ खालामनो नाङा। मानथाखो खालामनायनि बे बिखान्थिआ रोखा आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाबो बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन।
बेखौ बुजिनो हायो आरो बे मोन्दांथिखौ जोनोम होनो हागौ दि बेयो मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय गावारि मावदांसाफोरनि मुजुरिखौ रैखा खालामनो थाखाय गेवनाय नङा, जायफोरा मानथाखो बानायनायनि स्किमनि सिङाव थि खालामजानाय मुजुरिनिफ्राय बांसिन मोनगासिनो दं, बै समाव जेब्ला बेबादि मोनसे स्किम बाहायजाबोदों, बिबैफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मानथाखो बानायनायनि स्किमनि उननि गुदि गुदिआ बे कर्टजों बुंजानाय; नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे मानथाखो बानायनायनि स्किम बाहायजाबोखांनायनि उनाव बेयो मानथाखो बानायनायनि स्किमाव होनायफोरनि रुजुनायाव बांसिन मुजुरि होनो थाखाय सामलायगिरिनि थाखायबो गेवनाय नङा जानो हागौ, बे गुदिनि गोनांथिया बे नङा दि मानथाखो बानायनायनि स्किम बाहायजाबोदोंनि अक्ट 'आव बांसिन आरजिनाय सुबुंफोरनि मुजुरिखौबो बाङाइ खालामनांगौ आरो बै सुबुंफोरनि थाखायल' बेखौ रैखाथि होनांगौ नङा। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बे ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय दं जाय बेबादि खामानि मावग्राफोरनि मुजुरिखौ रैखा खालामनो थाखाय गेवनाय दं, जायफोरा मानथाखो बानायनायनि स्किमाव थि खालामजानाय मजुरिनिफ्राय बांसिन मजुरि होनो हागौ, नाथाय बेखौ गेवनाय जाया जानो हागौ।
मानथाखो खालामनाय बिथांखिया बेनि उनाव थिसनजानाय जायखिजाया सासेखौ मानथाखो खालामनाय बिथांखियाव थि खालामजानायनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होनो थाखाय सामलायगिरिनो बिथोन होयो। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्ला मोनसे मानथाखो खालामनाय बिथांखिया खामानियाव फैयो अब्ला मानथाखो खालामनाय बिथांखियाव होनायनिफ्राय बांसिन मोन्नाय सुबुंफोरनि मुजुरिखौबो बाङाइ खालामनांगौ आरो ट्रिब्युनला बेबादि सुबुंफोरनि मुजुरिखौबो रैखा खालामनो हाया। बे बिथिङाव दारू बनाम आहमेदाबाद स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडनि सायाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोथायथि दोननाय जादों। (1) बे बादियाव मोनसे मानथाखो खालामनाय बिथांखिखौ सामलायग्रा खान्थिफोरखौ बम्बे गोजौ अदालते टेक्सटाइल लेबार इन्क्वायरी कमितिनि रिपर्ट आरो ड
डी
आर
गाडगिलनि बिजाब 'रेगुलेशन अफ मजुरिज एन्ड अदर प्रोब्लम्स अफ इन्डास्ट्रियेल लेबार इन इन्डिया' खौ नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन।
गोजौ मुजुरि आरो गाहायसिन मुजुरि, बेफोर मुजुरिफोरखौ मानथाखो खालामनाया जोबोद गोब्राबमोन आरो बेनिखायनो गिबिसिन खालामजानाया जादों गाहायसिन मुजुरि थि खालामनाय जाय सरासनस्रायै गोजौ आरो गाहायनि गेजेराव बबेयावबा जायो; नाथाय जेराव मोनसे थि फालांगियाव मुजुरिफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन नङा आरो गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे, थामहिनबा (1) (1955) 1 एल
एल
जी., 729 बै सम आरो थाखो जेब्ला मोनसे मावदांसा ट्रिब्युनला बैफोर मुजुरिफोरखौ मोजाङै मानथाखो खालामनो हागौ मानोना बेफोरखौ मानथाखो खालामनायाव माखासे मावदांसाफोरखौ बिसोर होजागासिनो थानायनिफ्राय खम रां होजानो हागौब्लाबो, बिसोरनो गोबां खहा जानाय नङा आरो जुदि बेयो मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय जायो अब्ला गासैबो मावदांसाफोरनो एखे मुजुरि होजानांगौ जाय एखे खामानि मावो अब्ला मानथाखो बानायनाया मावदांसाफोरनि थाखाय मुलामफा जागोन। बेफोर नेमखानथिफोरनि थारथिनि सायाव जेबो दानथेलायनाय जानो हाया आरो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर मोनसे केसाव लाबोजादोंमोन।
स्टान्डाराइजेशन स्किमआ मोनसे गोदान खोन्दो जुरिजेनदों जेराव स्टान्डार डिसेशन स्किमजों मजुरिफोरखौ लाफानाय जादोंमोन। बबेखानि, मुंख 'जानाय मिलजों थि खालामजानाय गोदान खोन्दोआव मजुरिफोरा स्टान्डाराइजेशन स्किमजों थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव बांसिनमोन। उनाव 1953 मायथाइयाव, मिलफोरा मावदांसाफोरनो 1951 मायथाइयाव थि खालामजानाय मजुरिफोरखौ बाङाइ खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन जाहाथे स्टान्डाराइजेशन स्किमाव थि खालामजानाय मजुरिफोरजों गोरोबनो हायो। बेखौ मावदांसाफोरा हेंथा होदोंमोन, जायनि मजुरिफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बुंदों दि स्टान्डाराइजेशन स्किमआ 1948 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन, बेयो मावसोमग्रानि थाखाय 1951 मायथाइयाव स्टान्डाराइजेशन स्किमाव थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव बांसिन मजुरि होनो थाखाय उदां नङामोन मानोना बेयो स्टान्डाराइजेशन स्किमनि गुदिमोनदि एखे खामानिनि थाखाय मजुरिफोरा समान जानांगौ आरो जेराव बैफोराव थि खालामजानाय मजुरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन मजुरि होजानांगौमोन, नाथाय बे बादियाव मानथाखो बानायजानाय स्किमाव बै थाखोखौ खमायनांगौमोन।
730 बोसोर बैसो जानाय समाव मानथाखो बानायजानाय बिथांखियाव होनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि आयनि रैखाथि। बे बिथिङावनो गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौ बुजिनो गोनां जायो आरो बे बिथिङाव मानथाखो बानायजानाय स्किमनि बिखुंनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनाय जायो, जुदि जों बेखौ सनमानजों बुंनो हायो, अब्ला मोजां जायो। थेवब्लाबो बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे मामलायाव ट्रिब्युनलजों होनाय रैखाथिआ गावारि मावदांसाफोरनि रैखाथिनि अनगायै जेबो नङा, जायफोरा मानथाखो बानायजानाय स्किमाव थि खालामजानाय आयनिख्रुइ बांसिन आय मोनो आरो बे दिथाआ थार आरो आइनआव ओरैबादि जेबो गैया जाय ट्रिब्युनलखौ बै सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय बेबादि बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो जाय मानथाखो बानायजानाय स्किम बाहायजानाय समाव बांसिन आय मोन्नो हागौ।
सिगांनि मामलायाव बेबादि सानथांखि लानाय समाव मानथाखो खालामनाय बिथांखियाव थि खालामजानाय मुजुरिनिफ्राय बांसिन मोन्नो हानाय गावारि मावदांसाफोरनि मुजुरिखौ रैखा खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। बे थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि सायाव जागोन दि बियो बे गावारि मावदांसाफोरखौ रैखा खालामगोन ना नङा। जुदि बियो गावारि मावदांसाफोरखौ रैखाथिनि थाखाय जेबो बिथोन होआ, अब्ला बिसोरखौ रैखाथि होनाय जानाय नङा आरो मानथाखो खालामनाय बिथांखियाव थि खालामजानायनिफ्राय बांसिन मोनब्ला बिसोरनि मुजुरिखौ बाङाइ खालामनांगौ जागोन। नाथाय जुदि ट्रिब्युनला बेखौ गनायो दि बियो गावारि मावदांसाफोरनि मुजुरिखौ रैखा खालामनो थाखाय न्यायजों बांसिन गोरोबनाय जागोन, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ बिथोन होनो हागौ, जुदिबो बिसोर मानथाखो खालामनाय बिथांखियाव थि खालामजानाय मुजुरिनिफ्राय बांसिन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मोनथाम सर्तफोरखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन। गिबिसिनै, बेबादि मावदांसाफोरनि मजुरिखौ सामलायनायनि गेजेरजों आरोबाव बांहोनो हानाय नङा। बेबादि जायखिजाया सानथांखिखौ मानथाखो बानायनायनि उनाव
मानथाखो खालामनायनि खान्थिफोरनि हेंथा जागोन। नैथि 731थि जायगायाव, जुदि मानथाखो बानायनायनि सानथांखिआ मजुरिफोरनि बारायनाय बिबांखौ थि खालामो आरो रैखाथि होजानाय मावगिरिफोरा खमसिन आरो बांसिननि गेजेराव मजुरि मोनो आरो बिथाङा बै मजुरिखौ गावनि मावमिननि गोलाव समजों गोरोबनाय नङा, नाथाय ग्रेडआव एसे खम, अब्ला बिथाङा मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ इयुननि बारायनायफोराव सोबनो गोनां जागोन जेब्लासिम बिथाङा मावमिननि गोलाव सम बायदियै बारायनाय बिबाङाव मोजाङै फज 'जाया। थामथि, जेब्ला सोरबा मावमिननि मावमिना फैयो, जायखिजाया जाहोननि थाखाय जौखोन्दो जोबजासिम, गोदान एबा बैसोगोरा जायखिजाया मावमिना बै समनि सानथांखिनिफ्राय बांसिन मजुरि मोन्नायनि दाबि खालामनो हाथावना जाया, जाय बिथायाव ओंखारलांनाय मावमिना मोनोमोन दि बै गोजौ मासुलजों लोगोसे मोनसे मासि ओंखारो। बे मोनथाम थासारिफोरनि सिङाव बियो मावमिनफोरनि गावारि मजुरिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ।
दिहुनजानाय। दा जों नाय दि ट्रिब्युनला बे मामलायाव मा खालामदों। बियो बिथोन होयो दि "जेरावबो बुंजानाय सोलिबाय थानाय मजुरिफोरा ब 'म्बे मानथाखो बानायजानाय स्किमनि सिङाव थि खालामजानायफोरनिख्रुइ बांसिन, बेफोर थायो, आरो बेफोरखौ बाङाइ खालामनाय जाया।" बेयो जोंनि सान्नायाव गावारि मावदांसाफोरनि रैखाथि नङा, नाथाय मजुरिफोरनि रैखाथि, जाय मानथाखो बानायजानाय स्किमाव थि खालामजानायफोरनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव बेखौ मावनो हाया मानोना बेयो सिगांनि मामलायाव नायजानाय बायदि मानथाखो बानायजानाय स्किमनि गुदि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा। ट्रिब्युनलनि बे बिथोननि फिथाया बे जागोनदि बेजों लोगोसे गोबां मजुरि लानाय मोनसे थि मासिखौ रैखाथि होनाय जागोन जाहाथे जेब्ला मानथाखो बानायजानाय स्किम बाहायजानाय समाव बै मजुरि मोन्नो हानाय सुबुंआ आरोबाव खामानि मावै, अब्ला गुबुन मावदांसाफोरा बे बिथायाव मजुरि दाबि खालामनो हायोदि मजुरिफोरखौ थि रोखोमै रैखाथि होनाय जादों। ट्रिब्युनलआ गोबां न्याय मोन्नायनि दाबि खालामो।
बेनि उनाव मोनसे मानथाखोयारि बिथांखिनि सिङाव थि खालामजानाय मजुरिफोरखौ रैखाथि होनांगौ, बिथोन होनांगौ दि बेबादि सुबुंफोरनि मजुरिखौ मानथाखोयारि बिथांखि बायदियै थि खालामजानांगौ, आरो बिसोरनि मजुरि आरो मानथाखो गोनां मजुरिफोरनि गेजेराव माबाफोर फाराग दंब्ला, बिसोर मावमिनाव थानाय समसिम गावारि होनां रां महरै बिसोरनो होजानांगौ। जेरैनो बेबादि सासे सुबुंआ ओंखारलाङो, मावमिन, बिनि जायगायाव फैनाय गुबुन सासेया ओंखारलांनाय मावमिना मोनगासिनो थानाय गावारि होनां रांनि मोन्थाइ नङा, आरो मानथाखोयारि बिथांखियाव थि खालामजागोन। जिखिजायामानो बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय नङा नाथाय मजुरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय फरायजानो हाथावना, आरो जोंनि सान्नायाव बेखौ मोनसे मानथाखोआरि बिथांखिखौ सामलायग्रा गुदि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै खालामनो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि आथिखालनि मजुरिफोरनि रैखाथिनि बिथोनखौ जाय महराव होनाय जादों बेखौ ट्रिब्युनलनि दारै होनाय जादोंमोन, बेखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
थि खालाम दि बियो बेखौ सान्ना लायो नामा जेब्ला बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गावारि खामानि मावग्राफोरखौ रैखाथि होनांगौ ना नाङा, जेरै जों गोजौथिं दिनथिफुंदोंमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ एसे आलादा खालामो जायफोरजों जों बे बिजिरनायनि समाव मोगा-मोगि जादों आरो बिथोन होयो दि ट्रिब्युनला मुंख 'नायखौ खोनानो नांगौ आरो बे बिजिरसंनाय आरो सिगांनि बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनो नांगौ, उननि मुंख' नाय समफारिनि सोमोनदै दुखु, लाइन जाबरफोर आरो फेन्सी जाबरफोरनि सोमोनदै बिनि बान्था मा जानांगौः "मजुरिखौ बारायनो आरो मानथाखो खालामजानांगौ ना नाङा, आरो बे सोमोनदोआव मा बिथोनफोरा गोनां।" 733 हानजाफोरा बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव बेबादि आरोबाव फोरमानखौ दैदेननो उदांश्री जागोन जेरै बिसोर आरजाथाव सानो। जों गाव-गावनि बिथोनआव गावसोरनि आपिलनि थासारिफोरखौ गनायनो गनायथि होयो।
