आपिल नं
1959 नि 282 आरो 283। बम्बेनि बम्बे हाइ क 'र्टनि नैथि आपिल नं
1955 नि फारियै 233 आरो 185 आव 18 दिसेम्बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जि दफा पाठक, अ '
सि
माथुर, जे
बि
दादाचानजी आरो रविंदर नारायण, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जि
दफा जी
पटबर्धन आरो के
आर
चौधरी। 2 मे
क 'र्टनि बिजिरनाया सिनहा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा, जर' खा गनायथिजों, बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसेल' जजनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय, आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो, आरो बेनिखायनो, बे बिजिरनाया मोन्नैबो माम 'लफोरखौ सामलायगोन। अपील खालामग्राफ्रा बादीफोरमोन, 710 आरो 710 आव माखासे खाजोना लागिरिफोरमोन, जाय बेनि उनाव बम्बे आबाद आइन 1948 (बॉम्बे हाइ क' र्टनि मोनसेल 'जजनि बिथोन होनाय, बॉम्बे हाइ क' र्टनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय, बॉम्बे हाइ क' र्टनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय, बॉम्बे हाइ क' र्टनि
1 आगस्त, 1949 मायथाइआव बड़ 'डा सिम फुवारनाय जादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय बेफोर आर' जलाइफोर ओंखारो, बै नालिसफोरखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा बे बिथायाव फज' दोंमोन दि बाहागोलागिरि साखिगिरिफोरा मार्च 1950 मायथाइआव फोसावथायनि मावमिनाव गाग्लोबग्रा जादोंमोन, जाय मे 1951 मायथाइआव गोदान आबाद खोन्दो जागायनायनिफ्रायनो गोहोम गोनां जादोंमोन। मानोना हेंथा होग्राफ्रा फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानियाखैमोन आरो जाय हाफोराव बिसोर थिसनजादोंमोन, बै हाफोरनि दखलआव थाबाय थादोंमोन, हा बिगुमाफोरा दिभिनल क 'र्टआव दखलनि थाखाय नालिसफोर जागायदोंमोन। बिसावराय आदालतफोर आरो आपिल क' र्टआ दखलनि थाखाय नालिसफोरखौ बिथोन होदोंमोन। नाथाय बाहागोलागिरिफोरनि नैथि आर 'जलाइनि सायाव, सोलोंसा सिङ्गल जजआ, जाय नैथि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि आयेननि राहाफोरा सोंजानाय खाजोनाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरनि नालिसफोरा फेलें जादोंमोन।
बिसोर गाग्लोबग्राफोरमोन। बेयो समानयै रोखा दि जुदि बाहागोलागिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायो, अब्ला बाहागोलागिरिनि बेरेखायै दखल खालामनायनि जायखिजाया नालिसआ खाजोना बिजिरसालिनि सिङाव जागोन आरो दिभिनल कर्टफोराव नङा। नाथाय बम्बे सोरखारा 24 एप्रिल, 1951 खालि जारि खालामनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनायखौ गाहायाव होनाय गोहोमआव दोननाय जादोंमोनः "बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 (1948 नि बम्बे एलएक्सवीआईआई) नि दफा 88 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बम्बे सोरखारा 711 ओनसोलखौ बड़ौदा नोगोरनि म्युनिसिपाल बर 'नि सिमानि सिङाव आरो मुंख' जानाय बर 'नि सिमानिफ्राय नै माइलनि जानथायनि गेजेराव, सोहोरारि, आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय होनना मुंख' नाय, बॉम्बे एक्ट, 1939 नि दफा 3 (ए) नि सिङाव रैखाथि होजानाय, बाहागोलागिरि महरै गनायजानाय, बम्बे एक्ट, 1 (1939) नि दफा 3 (ए) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिया, गाहायनि आयेन, 1 (1939) नि दफा 3 (ए) नि सिङाव गनायजानाय, बॉम्बे एक्ट, 1 (ए) नि दफा 3 (ए) नि सिङाव रैखाथि होजानाय,
आरो दफा 88 (1) (घ) नि सिङाव सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावनाय, जाय आइनखौ बाहायनायनिफ्राय हाफोरखौ दानस 'नायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि फोसावनाया जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया, जाहाथे आगोलनि दफा 3 ए जों बाहागोलागिरिफोरनो होनाय रैखाथिखौ बोखारनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गिबिसिनै बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि दफा 88 (1) (घ) नि सिङाव गोजौयाव होनाय फोसावथाइया 28 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय आइन बाहायजासिम सोलिदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ आं मोनसे डिवीजन कर्टाव जिरायनाय समाव सखाराम बनाम मानिकचन्द मोतीचन्द शाह (1) नि मामलायाव, बेफोर सोदोबफोराव बुङोः "88 नि राहाफोरा आबुङै बुंफोरनाय जायो, जाय एक्टनि दफा 28 (1) निफ्राय बाहायजासिम (1) दिसेम्बर, जाय एक्टनि दफा 88 (डि) आव बाहायजायो।
, 1948। बेफोर जेबो ओंथिआव जब्द खालाम जानाय आखुथाय नङा। बिसोर 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' नि थामानखौ आरजिनाय बाहागोलागिरिफोरनाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय रांखौ बोखारनो गोसो गैया। 712 बेनिखायनो, नंगुबै थासारिखौ बुजायना माखासे नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बै समाव दानथेलायनायाव सोंजानाय सोंथिया दफा 88 (1) (सि) खौ मुंख 'नायमोन, जाय बिजिरनायनि ब्लुप्रिन्टनि बिलाइ 2आव मुंख' नाय मोनसेल 'राहा। बे जाथायनि दफा 88 (1) नि दफा (डि) जों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बे बादियाव, दानथेलायनायाव थानाय हाफोरा पुना नोगोरखुंथायनि सिमानि नै माइलनि सिङावमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 88 (1) नि दफा (डि) खौ सोफादेरनाया मोनसे स्लिपमोन आरो बे मामलायाव गनायथिनि थाखाय थारै सोमोन्दो गोनां नङामोन। दफा 88 (1) नि दफा 88 (बि) नि राहाफोरा जाबायः "मोनसे आफादनिफ्राय लाजानाय जायगायारि हाफोरनि थाखाय जेबो राहा गैया।
(ग) गेदेर बम्बेनि सिमानि सिङाव थानाय आरो पुना नोगोर आरो उपनगर, आहमेदाबाद, श 'लापुर, सुरत आरो हुबलीनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव आरो सिमानि नै माइल जानथायनि गेजेराव, बेबादि बोर' फोरनि%; एबा (घ) जायखिजाया ओनसोलाव जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों सोहोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि महरै थि खालामनो हायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 88 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आ आइन बानायनायनि अक्ट' आव जेरै दंमोन बे बायदि आयदाफोराव बाहाय जायो, जेराव (डी) खालि रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय सम 713 निफ्राय (ए
सी
एल.) नि गेजेरजों माखासे ओनसोलफोरखौ सोहोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि महरै थि खालामनो गनायथि होदों।
जाहाते, रायजो सोरखारा आयेननि मावफुंनायनिफ्राय बेबादि ओनसोलफोरखौ बोखारनो हायो जायखौ बियो सोहोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि बरनायनायनि सिङाव फैनो नांगौ होनना सानो। दफा (घ), बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बेबादि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो खामानियाव फैगोन। गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय बिजिरनायनि बाहागोआ गावनो बेखौ रोखा खालामो दि दफा 88 नि राहाफोरा माब्लाबाबो गावारि गोसोगुदुंफोरखौ गावस्रानायनि थांखि नङामोन। बै सिमासिम बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारैनो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै। बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिफोरा खालि मोनसे स्लिपनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। (घ) दफा 88 (1) नि गुबुन दफायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेब्ला बै खोन्दोआ थारैनो आरो बै मामलायाव दानथेलायनाय सोमोनदोजों गनाय जानाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे कर्टआ गावनि बिजिरनायाव माब्लाबाबो सखाराम (1) नि दफायाव जेबो राहा लाखियाखैमोन। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
(ख) आरो (ग) दफा 88 (1) नि, जायखौ बे क 'र्टआ रोखा जाथावना होन्ना सान्दों, दफा 88 (1) नि बैफ्रा बे ओंथिआव उन उन बाहायगोन दि बेयो बै हाफोरनि सायाव बाहाय जागोन जाय सम सम सोरकारजों फोसावनाय फोसावनायजों खोबजानो हागौ, जाहाथे बै हाफोरखौ रैखाथि होनाय आइन 1948 नि बाहायनायनिफ्राय बोखारनो हायो। जेराव दफा (ए), (बी) आरो (ई) नि सोमोनदो दं, 1948 नि आयेना बिसोरजों खोबजानाय हाफोरनि सायाव जेबो बाहाय जानाय नङा। नाथाय बेयो 1939 नि सिगांनि आयेना होनाय मोन्थाइफोरखौ खोबना लानाय नङा, जायखौ 1948 नि आयेना बोखारदोंमोन। बेखौ दफा 89 (2) नि राहाफोरजों रोखा खालामनाय जादों, जाय फोजोबजानाय आयेननि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो। सखाराम (1) नि मामलाया (1) नि सायाव सिमा गोनांमोन, आरो बेखौ सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइन 8 (7) नि सिङाव थानाय गोहोमा बेनि सायाव सिमा गोनांमोन।
बेखौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जायो। आयेन आफादनि थांखिया रोखा दि 1948 मायथाइनि आइननिफ्राय फैनाय गासिबो मुलाम्फाखौ बोखारनायमोन (नाथाय 1939 मायथाइनि आइननिफ्राय जानाय नङा) जेरै एलनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। 1948 माइथायनि आयेननि गुबुन राहाफोरखौ गोरोबहोनायनि मोनसेल 'राहाया बेनो, जेराव बाहागोलागिरिफोरनो माखासे मुलाम्फाखौ (घ) सोहोरारि आरो दारिमिनारि जौगानायखौ थुलुंगा होनायनि राहाफोरजों होनाय जादों। बेनि उलथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरा थार नङा। नाथाय बाथ्राया बैयाव थाङा। 24 एप्रिल, 1951 मायथाइनि फोसावनायखौ रायजो सोरखारा 12 जानुवारि, 1953 मायथाइनि फोसावनाय "रेवेन्यु डिपार्टमेन्ट, बम्बे केसल, 12थि, जानुवारि, 1953
बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डिस एक्ट, 1948" जों बोखारनाय जादोंमोन।
24/25 एप्रिल, 1951 मायथाइनि खाजोना बिफान No.9361/49 आव सोरखारि फोसावथाइखौ बोखार। "बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेब्ला आयदाआ दाबो आपिल क 'र्टआव थाबथानायमोन, गाहाय आपिल क' र्टनि 27 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरनाया सिगांनि फोसावथाइखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिनिखाय, नालिसखौ बे बिथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि दफा 88 (1) (डी) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया, जाय आयेननि अपारेसन 715 निफ्राय बादायजानाय हाफोरखौ बोखारनो हागौ। बे बाथ्राखौ गियानगोनां हेफाजाबारि बिजिरगिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बबेखानि, 1949 माइथायाव बड़ 'डा बम्बेजों ज' जानायनि उनाव, अनागारिफोरनाव आयेननि रैखाथि दंमोन, जाय रैखाथिखौ गिबि फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ नैथिजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया कर्टनि बिजिरथिमोन, बबेखानि आपिल क 'र्टआ उननि जाथायफोरनि खारिथिनि सायाव रायजोयारि खारिथिनि जारिमिनाव सिनायथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
नालिसनि, आरो बेबादि नङा जेरै बिसोर आपिलनि थाबथानाय समाव दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, आरो दखलनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होनो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो आयेनारि थाथायनि मोनसे गोरोन्थि नोजोरमोन। जेब्ला गाहाय आपिल क 'र्टनि बिजिरनाया होजादोंमोन, थार आरो आयेनाव थाथाया बेनोमोन दि दफा 88 (1) नि क्ल
(दि) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन जाहाथे सोंजानाय हाखौ खाजोना दाराजों होजानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोलागिरिफोरा आयेनजों होखारनायनि बेरेखायै आयेनजों होनाय रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो मानोना लीजनि समफारिआ जोबबायमोन। नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उननि फोसावथाइ, गिबि फोसावथाइखौ बोखारनाय, सासेखौ बोखारनो हायामोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनाव जेबो जुक्ति दंमोन।
मोनसे गोहोम गोनां बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बै बिथोननि फिथाइ महरै बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायाव जाफुंसारदोंमोन, जाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जोबथा जानो हागौमोन, बै बिथोनखौ फिन खेवनाय जायासै जानो हागौ आरो बेनि सिङाव लानाय मावफुंनायखौ गोसोखांनाय जायासै जानो हागौ। नाथाय नालिसनि थाखोयाव नालिस थाबथानाय समाव गिबिखौ बोखारनानै नैथि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, अदालते गावनि बिजिरनायनि अक्ट 'आव मोननाय आइनखौ 716 बाहागोलानो गोनांमोन। बेनिखायनो, न' मालिकफोरनि जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। ओरैबादि नुनो मोना दि नैथि फोसावथाइ, गिबि फोसावथाइखौ बोखारनाय, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो थिरांथा लायोमोन। जायखिजाया हाराव, नैथि फोसावथायनि जेबो मुंख' नाय गैया। जोंनि बिजिरनायाव, बिजिरसंनाय बायदियै, बिजिरसंगिरिफोरा गोरोन्थि बिजिरनायाव फैदोंमोन, अपील खालामनायनि जाहोनफोरा गोरोन्थिमोनब्लाबो।
y खौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे क 'र्टआव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रिप' न्देन्टफोरा गिबिखौ बोखारनाय नैथि फोसावथाइखौ गोजौ क 'र्टनि गोसोयाव लायाखैमोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
