आपिल नं
512 आरो 513,1960 नि। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1955 नि रिट पिटिसन नं
326 आरो 1956 नि 107 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
नाम्बियार आरो पी
राम रेड्डी
बि
गणपति अय्यर आरो पी
डी
मेनन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। आर
ग 'पटाकृष्णन, इन्टारवेनार नं
1 नि थाखाय। के
भीमशंकरन, बी
आर
जी
के
आचार आरो पी
डी
मेनन, इन्टारवेनार नं
1962 नि थाखाय। 2 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 27 मार्च, 1956 नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बे मोन्नै आपिलाव नुजानाय गाहाय सोंथिया माद्रास इलेक्ट्रिसिटि सप्लाइ लिमिटेड (750) नि गनायथावथिजों सोमोन्दो गोनां। बेनि उनाव माद्रास इलेक्ट्रिसिटि सप्लाइ लिमिटेड (XXXI) नि लाइट बिल्ड इन दि स्टेट कम्पानिया (इं1954), जाय
भारतारि मोब्लिब आइन 1910 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेनसनि सिङाव मोब्लिब दिहुन्थाय, बुथुमनाय, रानसारनाय आरो दैथायनाय। 24थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव माद्रास आयेन आफादआ माद्रास प्रभिन्सआव मोब्लिब जगायनाय हाबानि नाजावनायनि थाखाय 1949 मायथाइनि मोनसे आइन (XLIII) पास खालामदोंमोन। बुंनाय आयेननि सिङाव, सोरखारा एस
एस
हेफाजाब आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै खहा होनायनि सायाव जायखिजाया मोब्लिबारि हाबानि नाजावनायनि गोहो दंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ उनसंनानै, माद्रास रायजोआ बिथोन सी
अ '
खौ हगारदोंमोन। 17थि मे, 1951 मायथाइआव मिस
No.2059 आ फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 21थि सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय फिन होग्रानि सिङाव हाबगोन। बेनि उनाव, फिन होग्राया गाहाय मोब्लिबारि हाबानि नायगिरि महरै थिसनजादोंमोन, आरो बुंनाय सानाव मावख' गिरिखौ थिसनदोंमोन, आरो गावनि गासिबो रेबगान्थिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आयेननि सिङाव खहा दाबि खालामनो थाखाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दिन्थिफबनाय। बेनि उनाव बिनायगिरिया 24 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो 6 लाख रां आरो 5 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरावहालागै बेयो नोगोरमाफोरनि अनगा गुबुन लाइसेन्सिफोरजों सोमोन्दो दङमोन। बै समाव बुंजानाय लाइसेन्सा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइया जाफुंसार जादोंमोन। राजामुंद्री मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेड आरो अन्ध्र रायजो (2) आव गावनि थांखिजों, बे अदालते मानिदोंमोन दि 1949 मायथाइनि हेंथाहोजानाय आयेना जोबोद गोहोगोरामोन। बे थिरांथाआ बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आयेना माद्रास आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय भारत सोरखारि आयेना, 1935 नि स्निथि फारियाव थानाय मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो हाबफैयाखैमोन। बे अदालते बुंदों दि मुंख' जानाय संबिज 'न आयेननि s.299 (2) या मोनसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेननि सायाव सान्नायमोनब्लाबो, बेजों गोरोबनाय मोनसे रेबगान्थिखौ माद्रास आयेन आफादजों लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन।
बेनि गेजेराव, संबिजिरा 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय फालांगियारि एबा दारिमिनारि फसंथानफोरनि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै माद्रास आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि थाथाइखौ बेसादारि महरै सोलायनाय जादोंमोन। (1) (2) नि फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 36; 752 संबिजुनि स्निथि फारिया जुथुमनि थांखिफोरनि अनगायै सम्पथिनि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायखौ फोरमायो, फारिलाइ 111 नि रेबगान्थि 42 नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव फारिलाइ III नि रेबगान्थि 42आ बिखान्थिफोरजों सोमोन्दो दं जायनि सायाव जुथाइ एबा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय एबा दाबि खालामजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायखौ थि खालामनाय जायो, आरो फर्म आरो आदब जेराव बेबादि खहा होनायखौ होनाय जायो। बे रोखोमै सोमोन्दो गोनां समाव मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ फरायनाय जायो। राजामुंद आयेन आफाद लिमिटेड (माद्रास साप्लाइ एक्ट, 1) नि बे केसाव मोब्लिबारि बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
आरो बेयो 9 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 13 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बे आयेनाव सिगांनि आइन 1949 नि गाहाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय सिगांनि आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। आयेनाव गनायथि होखांनायनि उनाव, फिन होग्राया 14 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव मोनसे गोदान सोरखारि बिथोन नं
4388 जारि खालामदोंमोन, गाहाय मोब्लिबारि नायगिरिखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होग्रानि आरज खालामग्रा मावख' गिरि महरै थिस 'नदों मोन। बे बिथोननि फिथाइ महरै, आर' जलाइ खालामग्राया, जायखौ 21 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव बिबैजों लाजादोंमोन, बिबैनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि आर' जलाइ नं
326,1955 मायथाइआव 26 एप्रिल, 1955 मायथाइआव दाखिल खालामदोंमोन। बिनि आर 'जलाइयाव, बिनि आर' जलाइखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन, जाय आइन, 1949 माइथायनि सिगां आइनफोरनि सिङाव गनायथावैमोन, जाय बेखौ बाहायग्रा आइन, 1949 मायथाइआव गनायथावै खालामदोंमोन।
आरथारआ नारसिनदों दि आयेननि सिङाव थानाय एल
ए
आइ
पि
(1), 753 महरै खहा खालामनायनि मोनथाम बिथाफोरा संबिजुनि दफा 31 नि गोनांथिफोरजों गोरोबै आरो बेनिखायनो, आयेननि मावफुङारि राहाफोरा आयेनारि नङि। बे बिथानि सायाव, आर 'पिलेन्टआ सर्टिअरारि एबा जायखिजाया गुबुन आर' ट, एबा बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो, जाय जि
अ'
सुश्री नं
2052 जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ लिंहरो, जाय 17 मे 1951 आव जारि खालाम जादोंमोन आरो बे रोखोमसेनो नेवसिगारो। उनाव, आर 'पिलेन्टआ 31 जानुवारि 1956 आव 1956 नि नं
107 नि मोनसे गुबुन आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो, आरो बियो मोनसे आर 'ज दाजाबदेरोदि मान्डामस एबा जायखिजाया गुबुन आर' ट, एबा बिथोन, एबा दिथा जारि खालामजानांगौ, जाय बिदिनथि होग्राखौ आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामग्रानि गासिबो सम्पथिफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामग्रानि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होयो।
केसनि थासारिफोर। आर 'जलाइगिरिजों बेबादि खालाम जानाय दाबिआ बिनायगिरिजों नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि आयेना थार आरो दफा 24, जाय उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, सिगांनि आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिफोरखौ थार आरो गोहोमगोनां महरै फोरमान खालामदों, जायनि फिथाय महरै 21 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव लाजानाय आर' जलाइगिरिनि हाबानि दखलखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरि एबा मान्दामसनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिखौ गनायथि होनो हाया। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गावनि सिङाव लानो दाबि खालामनो एबा आर' जलाइ मावखान्थियाव गोबां मुलाम्फाफोर बिनायनि थाखाय उदां जानाय नङा। मिस्टर जस्टिस राजाग 'पालना, जाय मोन्नै आर' जलाइफोरनि दाथाय लायो, आर 'जलाइगिरिजों लानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे आयेननि दफा 34 आ गनायजायैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 24 नि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय जुजिनायखौ न्यायगोनां मोननाय जायोब्लाबो, आथिखालनि रि 'ट मावखान्थियाव बियो बेखौ दखल एबा गुबै मुलाम्फानि रैखाखालामनो थियारि जानाय नङा। अब्लाबो, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय गोबां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि दफा 24 आ उदायैमोन, आरो बेफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव, आयेना थारमोन आरो दफा 24 आ सिगांनि आयेननि सिङाव बिबैगिरिजों लाजानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरखौ मुंख 'नो गोनांथि गैया। बे थिरांथाखौ फोसावखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनो नारसिनो आरो बेबादि बुंनाय दफानि सिङाव बिखौ होनाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे दं दि आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ बे कर्टाव लाबोयो। गिबि बाथ्रा जायखौ श्री नाम्बियारआ जोंनि सिगाङाव नारसिनो, जाय सिगांनि आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो, बेयो आइन बायदियै, 17 मे, 1951 मायथाइयाव बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाथाव नङा। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि बे बिथोनजों, बिनायगिरिआ सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गिबि खेब आर' जलाइगिरिनि बिबान मोन्नो हादोंमोन। बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आइनआव जेबो थि एबा रोखा राहा गैया जाय आइनखौ उनदाहा खालामो आरो दफा 755आबो नंगुबै नङा, जुदि बेखौ आर 'जलाइनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोहोम गैयैमोनब्लाबो, जाय सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गिबि खेब आर' जलाइखौ मोननो हादोंमोन।
बिथाङा रिप 'न्देन्ट। हेंथाहोजानाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 21 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव सोरखाराव थाफानांगोन, आरो बियो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव बुंनाय बिथोनखौ गेजेटआव फोसावनाय जागोन। बे बिथोननि सिङाव गाहाय मोब्लिबारि नायगिरिखौ आरज खालामग्रा मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ सिगांनि आयेननि दफा 8 नि बायदियै सासे गनायथि होजानाय रिप' न्देन्टेटिभ थिसननायनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव गोनां इन्वेन्टरिफोर आरो गासिबो रोखा फोरमायथिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। श्री नाम्बियारआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथोनआ मोनसे फोसावथायनि समान जायखौ संबिज 'ननि दफा 13 नि सिङाव मोनसे आयेन होनना मानिनाय जायो। आथिखालनि आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय, जों सान्गोन दि बुंनाय बिथोनआ आयेननि दफा 13 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बिबांमोन, श्री नाम्बियारआ आरोबाव मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन दि बेयो उदायैमोन मानोना बेयो मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोन।
मोनसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालाम जानाय, जाय माद्रास आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानाय महरै उदायैमोन, आरो बेयो आरोबाव जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोन दि बेखौ जारि खालामनायनि सिगां भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन आरो बेयो संबिजुनि दफा 31 नि राहाफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 13 (2) आ बाहायजादोंमोन। आयेननि दफा 24 आ, सन्देह गैयालासेनो, बे फोसावथाइखौ फोरमान खालामनो नाजाबायमोन एबा नाजाबायमोन, नाथाय बुंजानाय नाजानायया फेलें जाबाय मानोना आइनआ जाथावना, दफा 24 आ सिगांनि खामानि मावनो हाया। बेयो, गुबै महरै, जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानायनि सिगां, आयेननि गुवार आखुथायफोरखौ नायसंनाय आरो बेनि सरासनस्रा बिथांखिखौ बुजिनाया गोनां जागोन। आइनखौ गनायनाय जादोंमोन मानोना माद्रास आयेन आफादआ 756 खौ रायजोनि मोब्लिब गोहो बर्डनि दफा 5 नि सिङाव थानाय आरो रायजोनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन।
माद्रासआ राइजोफोरनो मोब्लिब जगायनाय फालांगियाव हाबफाना दं। बे थांखिजोंनो आइनजों हाबा मावनाय फसंथानफोरखौ आरजिनाय आरो बिसोरनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मोनसे बिबान लानाय एबा मोनसे बिबान लानाय, जाय दफा 4 नि सिङाव सरकारनाव बिबान होजादों, बे बै समाव बै सुबुं जागोन जाय बै समाव लाइसेन्सिमोन जेब्ला बिबान लानाय जादोंमोन एबा बिबान होनाय जादोंमोन, जेरैबादि जाथायानो सरकार, एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरि। दफा 2 (ङ) आ लाजानाय मोनसे बिबान लानाय ओंथिया 1 जानुआरि, 1951 नि उनाव आरो बे आइन जागायनायनि सिगां सरकारा लाजानाय मोनसे बिबान। दफा 2 (मि) नि सिङाव हगारनाय अक्ट 'नि ओंथिया मोनसे बिबान होनायनि सोमोनदै, दफा 4 (1) नि सिङाव थि खालामनाय अक्ट' जाय अक्ट 'आव बिबान होनाया सरकारनाव बिबान जागोन एबा मोनसे बिबान लानायनि बेलायाव, जाय अक्ट' आव बेखौ लाजानाय जादोंमोन। बे बायदि 757 बुंफुरलुफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बे एक्टनि थांखिया बै फालांगिफोरनि सायाव बाहायनायमोन जायफोरखौ दखल खालामनायनि उनाव लानाय जादोंमोन, जेरै आइनआ सिगाङावबो लाजादोंमोन, जाय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो दं।
आयेननि आर 'जनायाव बुंनाय जादों दि बेयो लाइसेन्सिफोरनि गासिबो फसंथानफोराव बाहायजागोन, जायनि मादाव दङः (ए) मोब्लिब आयेननि दफा 7 नि सिङाव गोनांथार बायनायनि फोसावथाइ होजानाय फसंथानफोर, बेबादि फसंथानफोरखौ बे आइन जागायनायनि सिगां लाजानाय नङा; आरो (बी) फसंथानफोरखौ लाजानाय। रोखोमसेयै, दफा 4 जाय फिन होग्रानो जायखिजाया फसंथानखौ सामलायनायनि गोहो होयो, रोखा बुङो दि' गोहोखौ जायखिजाया फसंथानफोरनि बेलायाव बाहायनो हायो जाय सिगाङावनो लाजानाय नङामोन। मोनसेल 'थान्दै थिसननायनि सोमोनदोआव, दफा 7, दालाय दफा (3) आरो (5) सिगांनिफ्रायनो लाजानाय फसंथानफोर आरो दाबो लाजानाय फसंथानफोरनि गेजेराव एखे फारागथिखौ दिहुन। रोखोमसे फारागथिखौ दफा 10 (3), 11 (2) आरो (1) (1) आव समान महरै रोखा खालामनाय जादों, आरो (1) थि खोन्दोआ रोखा।
बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि बेनि गुदि आरो बाहायजानाय राहाफोरा उनथिंजायारि। सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय जादों होन्ना सान्नाय जायो आरो बुंनाय सिगांनि राहाफोरनि सिङाव लाजानायखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। बे रोखोमै आयेननि गुदि राहाफोरनि बे उनथिंजायारि मावफुंनाया गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोराव गिदिर आरो आयेननि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेनिखायनो, श्री नाम्बियारआ थार नङा जेब्ला बिथाङा बेखौ सान्ना लायो दि आयेननि आद्रा थानाय बाहागोआ जानो हाथावना आरो बेनिखायनो, दफा 24 खौ आयेननि बुंजानाय जाथाव आखुखौ नोजोर होनानै 758 होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बेनि उलथा, दफा 24 खौ बाहायनायाव, जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेना उनथिंजायारि बाहायजानाय आरो बेनि गुबै राहाफोरनि सिङाव लाबोनायनि थांखि दं, जाय सिगाङावनो लाजादोंमोन।
21 सेपतेम्बर, 1951 मायथाइयाव बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय हेंथा फोसावथाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय। दफा 24 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "माद्रास मोब्लिब जगायनाय (आरजिनाय) आइन, 1949 (1949 मायथाइनि माद्रास एक्ट XIII) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन जेराव बुंनाय बिथोनफोर, थांखिफोर एबा बिथोनफोर, फोसावनायफोर, हाबाफारिफोर, लानायफोर एबा बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन, लानायफोर एबा खालामनायफोरा बेनि गेजेरजों गनायजाथावै खालामनाय, होनायफोर, जारि खालामनायफोर, लानायफोर एबा खालामनायफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेरावबो केस जानो हागौ, बेफोर बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, हाबाफारिफोर, हाबाफारिफोर एबा हाबाफारिफोर, बे खोन्दोफोरनि गिबि बाहागोनि बिथोनफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर, फोसावथाइफोर,
सिगांनि आयेननि राहाफोर। आरो बेनि ओंथिया बेनो दि सिगांनि आइनआ सोमोन्दो गोनां समाव गनायजाथावमोनब्ला; बेखौ नुजानांगौमोनदि सोंजानाय फोसावथाइफोरा थारै बुंजानाय आयेननि सिङाव थारै खालाम जादोंमोन आरो जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जायखिजाया फोसावथाइया दफा 24 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो सिगांनि आइन, 759 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोजाङै जारि खालाम जादोंमोन, बेखौ सान्ना ला दि बुंजानाय राहाफोरा गावनो गनायजाथावमोन आरो बै समाव गोहो गोनांमोन। खोनदोनि नैथि बाहागोआ होयोदि गिबि बाहागोजों खोबजानाय फोसावथाइफोरखौ बे आइनजों गनायजाथावै फोसावनाय जादों होनना फोसावनाय जादों; "बेनि गेजेरजों फोसावनाय" सोदोबनि ओंथिया रोखा महरै "बे आइनजों फोसावनाय" आरो बेयो दिन्थियो दि गिबि बाहागोजों खोबजानाय फोसावथाइफोरखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय बायदि मानिनाय जागोन आरो थामथि बाहागोनि जारि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय बायदियै गनायनाय जागोन।
फोसावथायनि नालिसआ बे फारागथिनि सिङाव जागोन दि बुंजानाय फोसावथाइया आयेननि राहाफोरजों गोरोबै एबा हेंथा गोनां जानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे खोनदोनि गोहोमा बेनोदि जुदि मोनसे फोसावथाइया सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोजाङै फोसावजादोंमोन आरो मुंख 'नाय राहाफोरा गावनो थारमोनब्ला बेनि गनायथावथिखौ दायहोजानो हायामोन, अब्ला बेखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थारै हगारनाय होनना गनायनाय जागोन, जेराव, थारैनो, बेयो आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोरोबै नङा। खोनदोआ जोबोद सुखुयै सोदोब नङा, नाथाय बेनि मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव, बेनि ओंथि एबा जाउननि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। बेयो मोनसे बासायनाय आरो गनायथाव राहा आरो बेयो रोखा महरै सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लाजानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनो सानदों जाय जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन। नंगुबै बाथ्रा दि दफा 24 आव सरासनस्रा सोदोबखौ बाहायनाय जाया दि आइननि फोसावनायफोरखौ सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन।
आयेननि सिङाव जारि खालाम जानाय नंआ बे थाथायखौ सोलाया दि खोनदोनि नैथि बाहागोआ एखे गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो। जेबो सन्देह गैयालासे, श्री नाम्बियारआ सुबुरुन होदोंमोन दि खोनदो 24 आ सिगांनि आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ बे बिथायाव गनायनाय नुनो मोना दि सिगांनि आयेना उदायै आरो सैथोमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, बिथाङा 760 सैथोथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि खोनदो 24 नि गिबि बाहागोनि सिङाव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ थार होनना मुंख 'नाय जायो आरो सिगांनि आयेना आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बै अक्ट' याव बाहायजानाय होनना सान्नाय जायो जायनि सायाव बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा खोनदो 25 नि राहाफोरनि सायावबो सोनारो जाय बुंजानाय आयेनाखौ बोखारनो थांखि लायो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादआ बेखौ गनायाखैमोन दि खोनदो 24 नि गिबि बाहागोनि सिङाव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ थार होनना मुंख 'नाय जायो आरो बेखौ गोरलैयै बुजिनो हानाय नङा।
जाहोना बेनो दि सिगांनि आयेना थारै आयेन बिजाबावमोन हिसाबै आयेन दाराया सानदोंमोन दि महरनि थाखाय बेखौ खान्थियारि महरै बोखारनांगौ जानो हागौ आरो बेनिखायनो, दफा 25 खौ आइन खालाम जादोंमोन। नाथाय जुदि मुंख 'नाय खोन्दोखौ आइन बानायनाया गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै मानिनाय जायोब्लाबो, जाय दफा 24 नि लुनायाव आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो हाया। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 24 नि थांखिया सिगांनि आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनायमोन आरो बेनि थार आरो गनायथाव दाथायनि सायाव, बेखौ गनायथारनांगौ दि थांखिखौ आयेन दाराजों बुंजानाय खोन्दोखौ आइन बानायनायजों मावनाय जादों। बेनिखायनो, दफा 24, नंगुबैब्लाबो, हेंथाहोजानाय फोसावनायखौ गोहोमगोनाङै फोरमान खालामनो हाया, जाफुंसार जानो हाया। श्री नाम्बियारआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि दानथ 'लायनाय फोसावथाइया उदायै आरो बाहायजाथाव नङा मानोना बेयो दफा 31 (दफा 1) खौ हेंथा होयो। (दफा 31) आ बिनि सुबुंनिफ्राय बे आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो।
सासे नोगोरारिफोरा गावनि सम्पथिनिफ्राय बारग 'जानायनि सिगां मोनसे सिगांनि आयेननि थाथायखौ थि खालामो। फोसावथाइया बेखौ सान्ना जारि खालाम जादोंमोन दि मोनसे सिगांनि आयेन दंमोन, जेरै 1949 मायथाइनि सिगांनि आइन; नाथाय बुंनाय आइनआ नंगुबै जानायनि जाहोनाव फोसावथाइया सिगांनि जायखिजाया आयेन 761 नि गोहोजों मदद होजायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै आरो गोहोम गैयै होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। जुदि आयेना सिगांनि आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामजादोंब्ला, बेखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि जोबोद उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन सोलायनांगौ दि बै समाव जेब्ला हेंथा होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर राहाफोरा दंमोन। बेयो आयेननि उन उन उन उन सोलिनायनि रोखा आरो रोखा गोहोम। बेनिखायनो लिरबिदां 31 (1) खौ बिजिरना नायनांगोन ना नङा।
आयेननि राहाफोर दंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 31 (1) खौ बे ओंथियाव मानिनाय जानांगौ। बे सोमोनदोआव, दफा 20 (1) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन। मानोना बुंजानाय राहाफोरा बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि जेराव संबिजिरा जायखिजाया आयेननि सिगांनि हाबाफोरखौ होबथानो लुबैदों, बियो बै थांखिखौ मावनो थाखाय आरजाथाव सोदोबखौ नाजावबाय। दफा 30 (1) आ बिथोन होयो दि सोरबा सुबुंखौ मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आयेननि समाव बाहायजानाय आयेनखौ सिफायनायनि अनगा जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजाया, आरो दायनि लाइमनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव लाजानायनिफ्राय बांसिन साजाबो होजाया। सोदोबखौ बाहायनानै, दफा 20 (1) नि मोन्नैबो बाहागोफोराव "आइन बाहायजानाय", संबिजिरा रोखा महरै दिनथियो दि जुदि बबेबा आयेनखौ आयेन आफादजों उनथिंजायारि सामलायजानायमोनब्लाबो (दफा 30)।
बै समाव गोहोआ सोमोन्दो गोनां समाव आयेननि नंगुबै गोनांथिखौ गनायो आरो जाय जायखिजाया उननि आयेननि उनथिंजायारि बाहायनायखौ एंगारो। गुबुन फारसेथिं, दफा 31 (1) आ ", बै समाव बाहायजानाय आयेन" सोदोबखौ बाहायाखै। बेयो खालि "आयेननि गोहोजों" बुङो, आरो बेनिखायनो जुदि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय उननि आयेना गावनि खामानियाव उनथिंजायारि जायो अब्ला दफा 31 (1) नि गोनांथिखौ गोजोनगोन आरो आथिखालनि मामलायाव हेंथा फोसावथाइखौ फोरमान खालामगोन। बेनिखायनो, जों गोजोन नङा दि मिस्टर नाम्बियारआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि हेंथा फोसावथाइया बे जाहोननि थाखाय उदायै दि बै समाव जेबो आयेन गैयामोन जायनि गोहोजों बेखौ हमथाना लाखिनो हायोमोन। बेयो जोंनो श्री नाम्बियारजों आथिखालनि आर 'जलाइफोराव बुंजानाय गिदिर आयदा फारसे लाना थाङो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेन आफादनि गोहोखौ नंगुबै महरै नंगुबै खालामनो हाया मानोना बिथांनि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ हेंथा होयो।
1949 मायथाइनि थैबाय थानाय आरो थाफादेरै जानायनि जाहोनाव, दफा 31 (1) खौ हेंथा होनाय फोसावथाइ आरो मोनसे गुदि मोन्थाइनि बे सिफायनायखौ आयेन आफादजों उननि आयेन पास खालामनानै आरो बेखौ उनथिंजायनिफ्राय फाहामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, बिथाङा दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। बे बादियाव, थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि सानहाबनायनि बुंफुरलुआ मोनसे आयेनाव बाहायजायो ना जाया, जायखौ बे जाहोनजों उदायै मोननाय जादोंमोन दि बियो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आरो गोबांसिन थिरांथाफोरा मानिदोंमोन दि बेयो बेबादि आयेनाव बाहायजाया। सानहाबनायनि बुंफुरलुनि बाहायनायखौ लानानै सोंनायाव, मोनसे आयेननि गेजेराव फाराग खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समाव आयेनारि गोहोनि आंखालनि थाखाय उदायैमोन, एबा मानोना बेयो मोनसे आखाइनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायोमोन, जाय उनाव गनायजायै आइन जादोंमोन, नाथाय उनाव गनायजायै आइन जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं। उननि मामलायाव, आइनआ गनायजाथावमोन जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो उदायै जादोंमोन मानोना (1) (1959) सापार्ट
2 एस
सी
आर
8.763 थासारिफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों बेनि गनायथिनि सायाव मोनसे जोमै खोबदोंमोन। बेबादि जानानै, जुदि आयेनारि फोसाबथाया उनाव जोमैखौ बोखारो, आयेननि गनायथावथिया फिनफिनजायो। बेयो सानहाबनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि गोहोम; नाथाय मोनसे आयेनाव बुंजानाय बुंफुरलु बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो खाबु थानो हाया जाय आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय उदायै आरो उदायै एबा मानोना बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बेयो गुबै महरै, दीप चान्दनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि गोहोम। आथिखालनि आपिलफोराव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सिगांनि एक्ट 1949 नि आइनआ जागायनायनिफ्रायनो थैदोंमोन आरो उदायैमोन, आरो सन्देह गैया दि, दीप चान्दनि केसाव गोबांसिन थांखिजों गोरोबनायमोन, मानोना बिजिरसंनाय आइनआ मोनसे केसाव गनायथावै नंगौना नङा।
मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि उननि आयेनारि फोसाबनायजों जोमैखौ बोखारनाया गावनो गाव मोनसे आयेनखौ जोनोम होनो हानाय नङा, जाय जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन, नाथाय रोखा महरै जोंनि सिगाङाव बे बादै नङा। जों बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायो दि आथिखालनि आर' जलाइफोरा बेनो दि आयेन आफादनि थाखाय मोनसे उदायै आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनो उनथिंजायनिफ्राय मोनसे आयेन पास खालामनो हानाय गोहो दं ना गैया, आरो बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, दीप चन्दनि मामलाया जेबो हेफाजाब होनो हानाय गोहो गैया। श्री नाम्बियारआ बे थाथायखौ दानथेलायाखैमोन दि संबिज 'ननि 7 थि फारियाव गोनां फारिलाइफोराव आर' ज गोनां रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायाव, आयेन आफादफोरा बिसोरजों गनायजानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय खालामनो हानाय गोहो गोनां जागोन। बबेखानि, बिथाङा बे गोहोनि सायाव मोनसे सिमा लाबोनो नागिरो जेराव गुदि मोन्थाइफोरनि आयेनारि सिफायनाया थाफानाय दं।
बेबादि जायखिजाया सिमाया जेराव गुदि मोन्थाइफोरनि सिफायनाय हाबना दं। खान्थियाव, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि बेबादि 764 आइन बानायग्रा गोहोनि सायाव मोनसे सिमाया माबोरै गोहोमगोनाङै आरज गाबनो हायो। जुदि मोनसे आयेना आयेन बानायग्रा रोंग 'थि गैयालासे आयेन आफादजों गनायजानायनि थाखाय उदायै जायो, आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव मावआगान लानाय जायो, अब्ला बुंजानाय मावआगानखौ एखे आयेन आफादजों गनायजानाय उननि आयेनजों फोरमान खालामनो हायो जेब्ला बेयो गोनां आयेन बानायग्रा गोहोखौ गान्नाय जायो। बे थाथाइया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जुदि आयेन बानायग्राया उनथिंजायारि आयेनजों आयेनफोरनि उनसंनायाव लाजानाय खामानिफोराव उदायैखौ फाहामनो हायो जाय आयेन बानायग्रा रोंग' थिनि आंखालनि थाखाय उदायैमोन आरो थि राहाफोरजों बेबादि मावथायखौ फोरमान खालामनो हायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि आयेननि सिङाव लाजानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनायाव एखे गोहोखौ आयेन आफादजों मानो समान महरै गोहोमगोनाङै बाहायनो हाया, जाय जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोन, जेरै
दीप चान्दनि मामलायाव थिरांथा लानाय, आयेन बानायनायनि गोहो गैयैजों लोगोसे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय लोरबांथि फैनाया एखे फिथाइ सोमजिहोयो आरो बेनो दि अनागारि आयेना उदायै आरो सैथो। बेबादि जानानै, जुदि आयेन आफादआ मोनसे थाखोनि उदायै आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनो हायो, अब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया दि बियो गुबुन थाखोनि उदायै आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो, जों 'जूनियर नाम्बियार' नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदो दं, आयेन आफादआ मोनसे आयेननि सिङाव लाजानाय हाबाफारिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोरमान खालामनो हाया जाय उदायैमोन मानोना बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, माखासे थांखिफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ जाय जुथाय हादाबाव आयेन आफादनि गोहोखौ उनथिंजायारि आयेनफोर पास खालामनो सोमोनदो दं।
मावख 'आरि आइनफोरा ओरैबायदि सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङै बाथ्रा नङा, जायखौ पार्लियामेन्टआ नेवसिगारोब्ला एसेबो गोमोथाव मोन्दांथि जानाय नङा, आरो बेखौ फोथायहोनो थाखाय गोबां सम नांगोन दि भारतनि मिरुआरि एबा जुथायारि आयेन आफादजों लोगोसे मोनफ्रोमबो आयेन आफादनो बे थांखिनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ नेवसिनाय जादों। "बियो सैथो", बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "दि मावख' आरि बिथोनफोरनि गनायथिया एबा बेजों गुबुन फारसेथिंबो रोखोमसे हाबनाया मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो मोननाय जाया; नाथाय आं रोखा दि बे थांखिनि थाखाय आयेनखौ गोनांथार महरै बैफोर थि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोनि हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि मानिनाय जानांगौ, जायनि सोमोनदै मावख 'आरि बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।" बे रोखोमसे बिखान्थिखौ स्पीकर सी
जे
आ पियारेद दुस बनाम राजा सम्राटआव बुंदोंमोन। (1) बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रांखानथि आयेननि दफा 3 जों आय खाजोना आयेनाव फोसाबनायफोर (1950 नि XXV)। बेफोर फोसाबनायफोरा खाजोना आयेननि दाय होनाय खोन्दोफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायनि गोहोम दंमोन आरो बेनि गनायथावथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि फोसाबनायफोरजों लाजानाय खाजोनाया गोहोगोरामोन, पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "बेयो सैथोब्लाबो दि संबिजिरा जेबो उनथिंजायनिफ्राय मावजानाय नङा, जेराव गुबुन थांखिफोरा रोखा महरै नुजायो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि गोदान आयेन आफादफोर गायस' ननायाव आरो बिसोरनो आयेननि माखासे गोहोफोर होनायाव, संबिजिरा उनथिंजायनिफ्राय सोलियो। स्निथि फारियाव फारि 1 जों फरायजानाय दफा 245 आरो 246 नि सिङाव संसदनो होनाय आयेनारि गोहोफोरखौ रोखा महरै (1), 105
(2), (764) नि उनावनो बाहायनो हायो। संबिजिरा बेफोराव जेबो उनथिंजायारि गोहो गैया।
बेखौ बुंनाया दि संसदआ बाहायनाय समाव, बे रोखोमै आरजिनाय गोहोफोरा मोनसे उनथिंजायारि आयेन बानायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो ", आरो बेनिखायनो, फोजोबनाया बेमोनदि संसदआ संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायखिजाया बोसोरनि आयनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेन बानायनायाव गोजोनमोन। एम
पि
भि
सुन्दररामियर एन्ड क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) आव, फान्नाय खाजोना आयेनफोर गनायनाय आइन, 1956 (1956 नि 7) नि गनायथावथिनि सायाव सोंनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि गोबांसिनआ मानिदोंमोन दि मुंख' जानाय आयेना गुबै महरै हादोर गेजेरारि फान्नायनि खाजोनानि सायाव हेंथाखौ बोखारनायमोन आरो दफा 286 (2) नि सिङाव संसदनो होजानाय गोहोनि सिङावमोन आरो आरोबाव बै बिखान्थिनि सिङाव, बेयो उनथिंजायारि मावफुंनायजों मोनसे आयेन जारि खालामनो संसदनो गोहो गोनांमोन। बे फोजोबनायाबो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि आयेन आफादनि गोहोआ मोनसे आइन पास खालामनो मोनसे उनथिंजायारि गोहोखौ लाफायो, जेराव बेखौ गनायनाय गोहोबो दंमोन, आरो बेबादि जुक्तिनि बिथायाव बेखौ नेवसिदोंमोन।
मेसार्स जे
के
जुट मिल्स क
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै बिखान्थिखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादों। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि आयेन आफादनि मोनसे आयदाखौ मुंख 'नायनि गोहोआ उदायै, बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव संबिजोजों लाजानाय जायखिजाया सिमानि सिङावल', आरो बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयेन जारि खालामनो हाथावना जागोन जाय जानो हाथावना एबा उनथिंजायारि, जेरै माउन्ट जादाव बहुजी बनाम नोगोर आफाद, खान्डवा, जादब सिंह बनाम हिमाचल प्रदेश खुंथाय आरो रघुबर दयाल जय प्रकाश बनाम भारत जुथाइ (5)। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया (2) (1962) 2 एस
सी
आर
आई
(3); (5) (767); बिखान्थिनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि, जाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर माद्रासनि संबिज 'न बिखान्थिनि सिङाव दं।
दानथ 'नाय फोसावनायखौ गनायनो हाया। बेयो जोंनि सिगाङाव श्री नाम्बियारजों बुंजानाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव नोंखौ लाना थाङो। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 5, जाय लाइसेन्सिफोरखौ खहा होनायनि राहा होयो, जायनि हाबाफोरखौ लाजानाय जायो, बियो उदायै मानोना बेयो दफा 31 (2) जों गोरोबै। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि दफा 31 (2) नि राहाफोर, जायजों जों आथिखालनि आपिलफोराव सोमोनदो दं, बैफोर जेरै 4थि संबिधानिक फोसाबथाय जागायनायनि सिगां दंमोन। दफा 31 (2), अब्ला होनाय, गुबुन बाथ्रा दानथेलायो, जों नंबियारनि बिजिरसालिनि बे थिरांथा सायाव सोनारदों दि राइजोआरि थांखिनि अनगायै जेबो सम्पथिखौ गोनांथारै आरजिनाय जानाय नङा आरो आयेननि गोहोजोंल' नङा, जाय बेबादि आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो, जायनि सायाव आरो जायनि गेजेरजों खहा होनायखौ थि खालामनाय जायो।
सेन्ट बेंगल बनाम मिसेस बाला बेनर्जी (1)
जेरावसिम बिसोर खहा होनायनि बागै मुंख 'दों, दफा 31 (2) नि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमनि बादै सोंनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 42 आ आयेन आफादनो आरजिनाय सम्पथिनि बिगोमानो होनांगौ रांखौ थि खालामनायनि खान्थिफोर दोननायनि गोसोआरि गोहोखौ होयोब्लाबो, दफा 31 (2) आ गोनां खालामदोंमोन दि बेबादि खान्थिफोरा रोखा खालामनांगोन दि जायखौ (1); 768 होनोगोनांखौ "खहा खालामनाय" महरै थि खालामनाय जादों, थामहिनबा बिगुमाया जायनिफ्राय बारग' दोंमोन बिनि समान जानांगौ। बेनिखायनो जायखिजाया आयेननि गनायथिखौ बिजिरनायाव दफा 31 (2) नि सोरांआ दफा 31 (2) नि थार बेसेनखौ बानायग्रा गासिबो गुदिमुवाफोरखौ बिजिरनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय आरजिनाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ बानायग्रा गासैबो गुदिमुवाफोरखौ गाहायनि खान्थिफोराव हिसाबाव लानाय जादों ना गैया।
1948 नि 11), जाय बै मामलायाव खाजोनानि बिबांखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जाहाथे 31 दिसेम्बर, 1946 खालि हानि हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हाया, जिखिजायामानो हाया आरजिनाय जादोंमोन। दफा 8 नि बे बाहागोखौ उदायै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो मानिनाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1946 खालि हाथाइनि बेसेनखौ खहा खालामनायनि सिलिं महरै थि खालामनायाव आयेन आफादआ बे सैथोथिखौ रोखायै नेवसिदोंमोन दि मुंख 'नाय अक्ट' नि उनाव हानि बेसेना गोबाङैनो बांदों आरो जाय बेखौ दिन्थियो दि मुंख 'नाय राहानि सिङाव होनोगोनां खहा होनायखौ बिगुमाया जायनिफ्राय खहा जागोन बिनि समानल' बुंनो हाया। श्री नाम्बियार, बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 5 आ खहा होनायनि बिबांखौ गनायथि होआ, जायखौ बेनि राहाफोरनि सिङाव लाजानाय सम्पथिनि समानल 'मानिनाय जायो, बेखौ दफा 31 (2थि फोसाबनाय) जों गोरोबै होनना गनायनाय जायो।
आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव जानाय नङा, आरो बे दि गोजौ बिजिरसालिनि उलथा सान्नाया गोरोन्थिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव, श्री नाम्बियारआ जोंनो (1910 नि 9 नं) नि दफा 7 ए खौबो मुंख 'दों, जेरै बै समाव दंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 7 ए (2) आव 769 थि खालामनाय जादों दि दफा 7 ए (1) नि सिङाव फालांगिफोर बायनायाव, बेबादि हा, न', खामानि, मुवाफोर आरो प्लान्टनि बेसेनखौ बायनायनि समाव बिसोरनि मार्केट इ बेसेन होन्ना सान्नाय जागोन, बेबादि हा, न ', मुवा आरो प्लान्ट आरो बेनि फाहामनायनि अबस्थानि आखुथाइ आरो थाथाइखौ नोजोर होनानै, आरो बै समनि थाखाय बिसोर गोख्रै खामानि मावनो थाखाय थियारि जानाय आरो हाबानि थांखिनि थाखाय एखे खाबुनि थाखाय आरजाथाव थासारियाव दं, बेखौ नोजोर होनानै, दफा 7 ए नि सिङाव गनायथि बिलाइयाव नैजि जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन गोनां बेसेन थि खालामब्ला (2 जौखोन्दोनि सायाव गोनांथार बेसेन थि खालामब्ला)।
आरचेस। मिस्टार नाम्बियारआ सुबुरुन होयो दि बे आयेननि दफा 7ए (2) आरो दफा 7एआव होनाय राहाफोरा मोनसे मोजां सावगारि होयो जायखौ मोनसे गनायजाथाव खहा महरै गनायनो हायो जायखौ बिसोर आरजिनाय सिगां फालांगिफोरखौ होनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिगां, दफा 5 नि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथार जाय लाइसेन्सिफोरनो खहा होनायनि राहा होयो। दफा 5 आव बुंनाय दं दि जाय लाइसेन्सिखौ दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जाबाय एबा जायनि हाबाखौ आइन जागायनायनि सिगां लानाय जादों, बेखौ दफा ए, बी आरो सी नि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव थि खालामनाय जागोन, जायखौ दफा 8 नि सिङाव सायख 'नो हागौ। बेनि उनाव मोनथाम बिथा ए, बी आरो सी नि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथिफोरखौ फालिनांगौ। गुदि ए नि सिङाव, खहा होनायनि सानजेर राङा बोसोरारि आयनि नैजि गुन समान जागोन, जाय आयनि सानजेर समखोन्दोनि गोख्रै बुंफुरलु नङा।
बेखौ रोखा खालामदि गासै बोसोरारि मुलाम्फाया खोन्दो 'ए' एबा खोन्दो 'बी' आव थि खालामनाय रोखोमाव थि खालाम जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, खोन्दो '1' नि। बेयो रोखा दि बे बिथाया 770आ बेबादि मोनसे हाबानि सायाव बाहाय जानाय नङा, जाय गावस्रानाय अक्ट 'नि एसे सिगां फारियै बा बोसोरसिम मोब्लिब जगायाखै। बिथा' बी 'नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 एप्रिल, 1946 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय बै बोसोरफोरनि समफारियाव उननि हाबा मावनाय सान। दफा (ख) नि सिङाव बेखौ होनाय जायो दि 31 मार्च, 1946 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जारि खालामजानाय सेयारफोरनि बेलायाव, जुदि दफा (ए) आ बाहायजाया, नाथाय गोजौनि बोसोरथामनि मोनफ्रोमबो बाहागोआव गुबुन-गुबुन थाखोनि सेयारफोराव नंगुबै सोलायसोल 'जाबाय, आरो बेबादि सोलायसोल' फोरा लाइसेन्सिनि आरजाथाव बिजाबफोराव थि महरै रेबथुमजादों, अब्ला बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि मोनफ्रोमबो सेयारनि बेसेनखौ बोसोरथामनि थाखाय बेनि मोनथाम बोसोरारि सानजेर बेसेनफोरनि गासैनि थाम बाहागोनि सेयाव सान्नाय जागोन, बै बोसोरनि सानजेर बेसेनखौ बै बोसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय थि खालामनाय जायो। दफा (सि) आरो (डि) थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे बिथानि बुंफुरलुआ दफा (बि) एबा क्लज (बेसिस) खौ बाहायजाया, बेफोर क्लजफोर (क्लज) नि सिङाव रां होनाय जागोन।
बिजाबाव थारै बाहायजाथाव गासै हाबाफोरनि बेसेन 771 हाबानि सोमोन्दोआव बाहायनाय आरो सरकारनो दैथाय हरनाया थि खालामनाय बायदि खम बेसेन खमायनाय; सोलिगासिनो थानाय गासिबो हाबाफोरनि बिजाब बेसेनः गुबुन गासिबो थि सम्पथिनि बिजाब बेसेन; गुबुन गासिबो थि सम्पथिनि बिजाब बेसेन; गासिबो प्लान्ट आरो आगजुफोरनि बिजाब बेसेन; गासिबो मोनदांथि गैयै सम्पथिनि बिजाब बेसेनखौ लाइसेन्सिनि बिजाबफोराव लिरनाय जायाखै; क्ल
(vii) आव थि खालामनाय बायदि बायगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां राङा; आरो लाइसेन्सिजों थारै होनाय जायखिजाया राङा दफा 6 (2) (a) (iii) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टनि बेलायाव। जेराव बिथा C खौ बाहायनाय जायो, सोलेशियामनि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय राङा
क्ल
(a) आव थि खालामनाय बायदि होजानांगौ।
जिखिजादोआ बे मोनथाम बिथाफोरनि गेजेराव रावबो आयेन आफादआ हाबानि हाथाइनि बेसेनखौ मुंख 'यो नङा, नाथाय बियो गावनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि खहा खालामनायनि गेजेरजों जायखौ होनो थांखि लानाय जादों बेनि ओंथिया हाथाइनि बेसेननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ जानांगौ। थार हाथाइनि बेसेनखौ मुंख' नायाव आयेन आफादनि फेलें जानायखौ, जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिनि थि एबा सान्ना लानाय फोरमान महरैबो गनायनो हाया दि दफा 5 नि सिङाव जायखौ होनो थांखि लानाय जादों बेयो लाजानाय हाबानि समान नङा। जोबनायाव, बे सोंनायखौ बिजिरनायाव दि मोनसे एबा गुबुन बिथाफोरनि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि बिबाङा समान नंगौना नङा। जों बे बिथानि सिङाव मा होनोगोनां बेखौ बिजिरनो नाजाथारनांगौ। बे बिन्दोआव, नंगुबै गोब्राबथिया, आर 'जलाइगिरिनि लामायाव, बेनो दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसाद नुवाखै, जाय गावनि आर' जलाइखौ थि खालामनो हायो। 772 आव मुंख 'नाय गैयाब्ला, बेखौ गोजोनथाव जागोन।
बे सोंनायाव जायखिजाया थि थि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिजिरगिरिया खोनदो 5 जों समानखौ होजादों ना गैया। सन्देह गैयालासे श्री नाम्बियारआ बोसोन होनो नाजादोंमोन दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खुगा फोरमानखौ 'रिथ फारिखान्थिफोराव नंगुबैनि सोंथिफोरनि सायाव ज' खालामनो गनायथि होनाय जाया। बेबादि जानो हागौ; नाथाय बेयो रोखा दि गावनि आर 'जलाइनि मददाव आर' जलाइगिरिजों होनाय एफिडेविटआ गोरलैयैनो गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ दिन्थिगोन दि दफा 5 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुबुंफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे हाथाइनि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनाय जादों। थारै, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खिन्थियाखैमोन आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो खोन्थानो हायाखैमोन दि बिबैजों लाजानाय हाबानि थाखाय मोनसे समान थार बिखान्थि थि खालामनो थाखाय आयेन आफादजों मा खान्थिफोर थि खालामजानांगौमोन। सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 5 आ हाथाइनि बेसेन होनायनि थाखाय राहा होआ, बेसादनि आंखालाव, आर' जलाइगिरिखौ दफा 5 नि उदायथिखौ जुजिनायाव जेबो मदद खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि 8 आ बेखौ लिरबिदांयै सरकारनो फोरमायनो थाखाय हगारो दि बेखौ नाजावनायनि बबे बिथाखौ गनायनो लुगैयो, आरो बेनिखायनो, बे बायदि नङा दि मोनफ्रोम मामलायाव बिथानि सायख 'नायखौ सरकारनो हगारनाय जायो। बिदिन्थि महरै, बिथा खालाम ए; बे बिथानि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो हगारनाय अक्ट '। दा,' ए 'नि समानथि थि खालामनायाव एबा' ए 'नि बिथानि सिङाव बान्था होनो हाथाव खहा होनायनि गुबुन फारसे, बेखौ नेवसिनो हाया दि जायखौ आरजिनाय जादों, बेयो मोनसे फालांगियारि जेंना आरो बेनिखायनो, गिबि नुथाइआव, बेनि बेसेनखौ मोजाङै थि खालामनो नाजानाया आरजाथाव नङा एबा गुबैयै बेनि सिङाव थानाय न' फोर एबा मेसिननि सोमोन्दै। बेखौबो गोसोआव लाखि दि बे रोखोमनि फसंथानफोरा सरासनस्रा हाथाइखौ दाबि खालामनो हाया, जायनि ओंथियाव हाफोरा बेखौ दाबि खालामनो हायो। बेबादि जायोब्ला, जुदि आयेन आफाद सानदों दि बोसोरारि मुलाम्फा नङै सानजेरनि नैजि गुन बिबान होनाया मोनसे समान समान जागोन, अब्ला गिबि नुथाइआव बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोनदि आयेन आफादजों नाजावजानाय बिथाया ओरैबादि जायखौ दफा 31 (2) जों गोरोबै होनना मानिनाय जायो। बि बिथा खालामनाया गोजोनथाव नङाबो जानो हागौ, नाथाय गिबि नुथाइआव जायखिजाया गोदान हाबानि बेलायाव गोजोनथावबो जानो हागौ।
गावनो। बेनिखायनो, जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, जों बेखौ गनायनो हाया दि दफा 5 जों नाजावजानाय बिथांखिखौ गावनो नायना, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनो हायोदि खहा खालामनायनि गेजेरजों जायखौ होनाय जादों बेयो मोनसे समान नङा। बेयो जानो हागौ दि माखासे राहाफोरनि बिथायाव' ख 'आ गोब्राब खामानि मावनो हागौ आरो मोनदांनो हाथाव महरै बिथा' ए 'एबा बिथा' सी 'या जेसेबां गोजोनथाव जानांगौ एसेबां गोजोनथाव नङा जानो हागौ; नाथाय, जेब्ला मोनसे हानजाया दफा 5 बायदि आयेनारि राहाफोरनि गनायथावथिखौ जुजियो, अब्ला बेखौ गोनां जायो दि हानजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजोनथाव आरो थोजासे गुदिमुवाफोर होफानांगोन, जायनि सायाव बियो कच' र्टखौ गनायनो लुगैयो दि हेंथा होजानाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मोनथाम बिथाफोरनि साफ्रोमनिबो सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि बिबाङा मोनसे समान नङा। खालि खोन्दोफोरनि बिथांखिखौ नुनानैनो, बेबादि फोजोबनायाव सौहैनाया जाथावै।
बे बिथायाव दि दफा 5आव थानाय बेनि गोनां राहाफोरा दफा 31 (2) नि बेरेखायै गोरोन्थिखौ नेवसिथारनांगौ। बे जोंनि नोजोर जानानै, जों गनायनांगोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। बे नोजोरै, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि आर 'जलाइगिरिया गावनि मोन्नै आर' जलाइफोरजों दाबि खालाम जानाय दखल एबा गोबां मुलाम्फानि सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन। बेनि मथै आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
