1961 नि आपिल नं
435। 7 सेप्तेम्बर, 1959 नि बेंगालरनि मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय 1955 नि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
2 आव आपिल खालाम। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एन
डी
कारखानीस, आर
एच
ढेबर आरो पी
डी
मेनन, आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
बी
चौधरी, बिनायगिरिनि थाखाय। 3 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
माइसुर सिनि क
लिमिटेड मुंनि कम्पानिया, जेराव माइसुर सोरकारनि सिङाव गोबां बिबांनि बाहागो दं। जों फिन होग्राखौ बेसेन होग्रानि कम्पानि होन्ना बुंगोन। एसेसि कम्पानिया खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय खुसेर बायो आरो बेखौ गावनि कारखानायाव सिनि थियारि खालामनो थाखाय क्रास खालामो। गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै, बेयो खुसेर दिहुनग्राफोरजों गोरोबनाय खालामो, जाय जायगायारि महरै "ओपिगदार" महरै मिथिजायो आरो बिसोरनो खुसेरनि लाइफांफोर, हासारफोर आरो नगद रांबो होयो। ओपिगेदारफोरा "ओपिज" मुंनि मोनसे लिरबिदां गोरोबनाय खालामो, जायनि गेजेरजों बिसोर आथिखालनि हाथाइनि बेसेनाव बेसेन होग्रानो खुसेर फाननो राजि जायो आरो बेनि गेजेराव सुद होनो राजि जायो। बे थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो ओपिगेदारनि एकाउन्टखौ सेबखांनाय जायो। ए
कम्पानिआ आखुथाय गोनां खुसेरनि आबादखौ थियारि खालामनो थाखाय 18 दान सम लायो, जाय उननि बोसोराव खुसेरनि बोथोर समफारियाव जायो।
ऑप
बोसोर 1948-49 आव रानस्रावनि जाहोनाव बेसेन होग्राया गावनि सिनि मिलफोराव खामानि मावनो हायाखिसै आरो अ 'पिगेदारफ्रा खुसेरखौ गायनो हायाखिसै आरो दैथायनो हायाखिसै। 1948-49 आव होनाय आगोलनि रांखौ मोनफिनाखैमोन, मानोना बेफोरखौ बेसेन होग्राया कम्पानीनो खुसेर दैथाय हरनायनि गेजेरजोंसो मोनफिननो हायोमोन। माइसुर सोरखारा बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो आरो रिपर्ट आरो सुबुरुन होनो थाखाय 980 मोनसे कमिति थिसननायनि गोब्राबथिखौ मोनदांदोंमोन। बे रिपर्टखौ कमितिआ 27 जुलाइ 1950 आव बानायदोंमोन आरो गासै रिपर्टखौ बे केसनि रेबगान्थियाव सेबखांदोंमोन। अ' पिज बन्डखौ सेबखांनाय जायाखै, जानो हागौ मानोना बेयो कौनाडायावमोन, नाथाय समफारिफोरनि गुदिखौ कमितिजों होनाय जादोंमोन आरो गोजौनि बरनायनाया बिनि आखुखौ मोजाङै दिन्थियो। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेसेन होग्राया गावनि माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्डियान इनक 'मेटेक्स एक्टनि 10 (3) (xi) आरो 10 (2) (xv)। आय खाजोना मावख' गिरिया दानखौ दाननो नेवसिगारो, मानोना बिथांनि सान्नायाव बेयो फालांगियारि दाहार नङा आरो गाज्रि दाहारबो नङा, नाथाय मोनसे अनथोब बायदि मोनसे एक्स-ग्रेशिया रां होनायमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिलबो फेलें जादोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि सिगाङाव बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव बुंजादोंमोन, नाथाय नेवसिजादोंमोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रां होनायफोरा जायखिजाया फालांगियारि मुलाम्फानि सायाव नोजोर होना नङामोन आरो बेबादि बेखौ फालांगियारि खाबुनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया, जाहाथे आयेननि दफा 10 (2) (xv) खौ गोसो बोहोनो हायो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बेफोर गाज्रि दाहारफोर नङामोन, मानोना बेफोर 'आगोलनि, गेबें आरो गोरलै, फाननायनि गेजेरजों जानाय दोहोनफोर' मोन आरो मुलाम्फानि बिन्दोनिफ्राय फैनाय दोहोनफोर नङामोन।
बेखौ रां खाजोना आयेननि बोसोरसेनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाबाव दानख 'जाथाव होनना गनायनाय जायो, फालांगियारि खहानि नङा। बबेखानि, आपिल ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि खरसाया रां खाथायनाय खरसानि महराव नङामोन, आरो खाजोना खर्सा महरै 981 दानस' जाथावमोन। बेयो सेमपाथ अय्यंगारनि भारतारि आय खाजोना आयेननि सायाव बिजाबनिफ्राय मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारनायमोन आरो बद्रीदास डागा बनाम इनक 'मिटेक्सनि कमिस्नार (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन, बेखौ गनायनो थाखाय दि बे राङा बोसोरसेनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाबाव दानस' जाथावमोन। 10 (1)। केसखौ जोंनि सिगाङाव दफा 10 (1) आरो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय जादोंमोन, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिजिरनायनि केसखौ कम्पानीनि दफा 10 (x) निफ्राय (x) आव सोलायबाय।
सोंजानाय सोंथिनि थाखाय, मानोना, जोंनि सान्नायाव, थि खालामनायनि मिरु बिन्दोआ बेनो दि जाय रांखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो धोननि खहाखौ दिन्थियो ना नङा, एबा बेखौ खाजोना खर्सा महरै गनायनांगोन। "फालांगि" खरसानि सिङाव खाजोनाया आय खाजोना आयेननि 10 नि सिङाव होजानो गोनां। बे खोन्दोआ (1) दालाय खोन्दोआ होयोदि खाजोनाखौ सासे खाजोना दारिया "फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर, बायदि बायदि" खरसानि सिङाव होनो गोनां जागोन, जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर, बायदि बायदिनि सोमोनदै। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव, बेफोर मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ माखासे बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जायो। दफा (xi) आ गाज्रि आरो सन्देहगोनां फालांगियारि दाहारफोरखौ दानस 'नो गनायथि होयो। बेयो होयोदि जेब्ला बिसावरायगिरिनि सानरिखिफोरखौ गावनि फालांगिनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव नगद रांनि सायाव दोननाय जाया, गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि बिथायाव दोननाय जायो, अब्ला बिसावरायगिरिया थारै दाहारनि बिबाङाव लिरनो हाथावना नङा (1)।
982 (xv) आ सि
एल
एस
(1) निफ्राय (xiv) सिम लाफादेरै जायखिजाया खरसाखौ गनायथि होयो, जाय बेसेन होग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि आखुआव गैया, जुदि बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ दानस 'नो हायो। नाथाय खोनदोनि सरासनस्रा सानथांखिआ रोखा महरै होयो दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ फालांगिनि खर्सा महरै जुक्ति गोनां महरै दानस' नायनि उनाव सानना लानांगौ, नाथाय खाथायारि आखुनि खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ दानस 'नो थाखाय नङा। केसखौ थि थाखोनि सिङाव सान्ना लानो हायो, नाथाय ओरैबायदि मोनसे खर्सा जानो हागौ, जायखौ थि महरै जायखिजाया थाखोआ खोबना दोन्ना दोनाखैब्लाबो, नंगुबै मुलामफा मोननाय एबा नंगुबै मुलामफा मोननायखौ सान्ना लानाय जाथों। बे सोदोबफोराव चिटनिसआ आय निगमनि मावख' गिरिजों गनायजादोंमोन।
10 (2) आ दानख 'नायफोरखौ आबुङै सोदाङा, जाय नंगुबै मुलाम्फा आरो मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय खालामजानांगौ। बेखौ मिथिनो थाखाय रां बाहायनाया खाथायारि सानरिखियाव ना खाजोनाआव, सासेया फालांगिनि सोमोनदोआव खरसाखौ सानथारनांगौ। मानोना गासिबो रां होनाया जोबथा बिजिरनायाव धोनखौ बाङाइ खालामो, सासेया खहा जानायखौ धोननि खहानि बिबां होन्ना सान्नाया मोजां। नाथाय बेयो गासिबो खहानि बेलायाव सैथो नङा, मानोना फालांगि सालायनाय समाव खहा जानायखौ धोननि होनना बुंनो हाया। बे सोमोनदोआव सान्ना नायनो गोनां सोंथिफोरा जाबायः बेनि थाखाय रां दोनजादोंमोन? बेयो फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय अरायथा आखुनि धोन आरजिनोमोन नामा, एबा फालांगिनि मावनायाव बेयो बाहेरायाव थांनायमोन नामा? गिबि थासारियाव रां खहा जायोब्ला, बेयो धोननि खहामोन, नाथाय नैथि थासारियाव खहा जायोब्ला, बेयो मोनसे खाजोना, गिबि ओंथियाव बेखौ बुजिनो हायो।
आथिखालनि खरसानि आखुथाइखौ माखासे इंराजि जाथायफोराव बाखनायथावै दिन्थिनाय जायो, जायखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन। जों खालि साथामखौल' मुंख 'नाय जागोन। इंराजियाव क्राउन स्पेल्टर क'
लिमिटेड बनाम बेकर 0), इंराजि क्राउन स्पेल्टर क '
आ जिंक गलाइनायनि फालांगि सालायो जायनि थाखाय बेखौ गोबां बिबांनि' ब्लेन्डे 'नांगौ जायो। ब्लेन्डेनि जगायथाय मोननो थाखाय,' वेल्श क्राउन स्पेल्टर 'कम्पानि मुंनि मोनसे गोदान कम्पानि गायसन्नाय जादोंमोन, जाय इंराज कम्पानिनिफ्राय दाहाराव आगोलनि महराव हेफाजाब मोनदोंमोन। उनाव, इंराजि कम्पानिखौ 38,000 पाउन्डनि बेले-बेजे लिरनो गोनां जादोंमोन। सोंनाय जादोंमोन दि आगु रां खाथायनाया धोननि रां खाथायनायाव हेंथा होनो हागोन ना हाया, मानोना बिसोर दंब्ला, इंराजि कम्पानिहा रांखौ दानस' नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोनब्ला, बेखौ सरासनस्रा कम्पानि होनना गनायनाय जादोंमोन, ब्रेउआ बेखौ नोजोर होदोंमोन, जाय मोनसे थि फालांगि होनना मानिनाय जादोंमोन।
आरो, बेयो बेनि उनाव थि खालाम जानाय बेसेनफोराव जानो हागौ, आरो बै गलायमोन्देरनि बेसेननि जाहोनाव बेयो थारैनो मोनसे आगोलनि अनगायै जेबो नङामोन, बैयाव "आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे गोबां बाथ्रा बुंजानो हागौ। बेखौ दैथाय हरजानो गोनां बेसादफोरनि बेरेखायै आगोलनि मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि ट्रेन्जेकसन महरै नायनाया जाथावै, आं गुबुन जेबो थिखिनियाव सौहैनो हाया, नाथाय बेयो वेल्श कम्पानीयाव रां खाथायनायमोन आरो बेसादफोरनि बेरेखायै आगोलनि मोनसे सरासनस्रा फालांगि ट्रेन्जेकसन नङामोन।" (1) 984 नैथि जाथाय, चार्ल्स मार्सडन एन्ड सन्स लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1), इंलेन्डआव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङाव दं, आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव सोंनाया नुजादोंमोनः मोनसे इंराजि कम्पानीआ लेखा बिलाइ बानायनायनि फालांगियाव दैदेनदोंमोन। दंफांनि मोदोमखौ जगायनायनि राहा खालामनो थाखाय, कानाडानि कम्पानीजों इं1917 माइथायाव 3000 टननि मोनसे आगोलनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
बेनि गेजेराव कानाडानि कम्पानिया मोनफ्रोम टनआव इ
आइ
नि सुद होनांगौमोन। उनाव, दंफांनि मोदोमखौ दैथाइहरनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो कानाडानि कम्पानिया (थि महरै हा हा कम्पानिया बुंनाय जायोमोन) मोदोमखौ दैथायहराखैमोन आरो रांबो होफिनाखैमोन। ब 'लाट, जे
आ बेखौ मोनसे रां खाथायनाय नङि रां खाथायनाय होनना मानिदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि रां होनाया बेसादफोरनि थाखाय आगु रां होनाय नङामोन, बेखौ नोजोर होनानै दि रावबो जि बोसोर सिगां रां होनाय नङामोन, आरो बेयो मोनसे फुंखा गायसननो थाखाय मोनसे हाबामोन आरो रांखौ रां खाथायनाय जादोंमोन। जोबथा जाथाय, जेराव जों बेबादि जाथायफोराव खालामनाय फारागथिखौ रोखा खालामनो थाखाय रिड्स ब्रुअरी क' लिमिटेड बनाम नेल (2) खौ मुंख 'नो गोनां जादोंमोन। बैयाव थानाय ब्रुअरी कम्पानिया, मोनसे ब्रुअरीनि फालांगिनि अनगायैबो, मोनसे फालांगि, रां बानायग्राफोरखौ रां आरो रां बानायग्राफोरखौ रां दाहार होनायमोन, जाय कम्पानिनि बायग्राफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव मदद होदोंमोन।
e
प 'लक, B, आ बुंदोंमोनः "थारैनो, जुदि बेयो खाथायारि रां खाथायनाय जायो, अब्ला बेयो आय खाजोना आयेननि रोखा बिखान्थिनि सिङाव फैयो, दि बै सानरिखियाव जेबो दानस' नाय जाया" (1) (1919) T
T
C
217
(2) 985 नाथाय बियो बुङोः "
जायखिजाया सुबुं जाय फालांगिनि हुदाफोरजों मिथिजानाय, दाहारआ सन्देह खालामो दि बेयो खाथायारि रां खाथायनाय नङा। बेयो मा, बेयो। बेयो आपिल खालामग्राफोरजों बाहायजानाय खाथायारि रां नाथाय बे ओंथिावल 'बाहायजायो दि गासैबो रां जाय फालांगियारि सुबुंफोरजों दोननाय जायो, बेयो मुवा बायनायाव फालांगियारिफोर जाथों मानो, बिसोर गोथां मुवा बायनायाव जाथों मानो, बिसोर दिहुनगिरिफोर जाथों मानो एबा रां दाहार होग्राफोर जाथों मानो, बिसोर बानब्र' जाथों मानो एबा रां दाहार होग्राफोर जाथों मानो, बेयो मोनसे रोखा दिन्थिमहरै रां, बेखौ फालांगि आरो रां खाथायनायनि मोनसे सरासनस्रा ओंथियाव बाहायनाय नङा, नाथाय बेखौ फालांगि कम्पानिनि रां खाथायनाय महरै बाहायनाय जायो।
रां थिसननायनि गेजेरजों जानाय रां बाहायनाय आरो फालांगिनि समाव जानाय खरसानि गेजेराव, जायखौ जों आथिखालनि खरसाखौ बरनायदों। गिबिखौ थारै रां खाथायनायनि फारसे मानिनाय जायो, नाथाय नैथिखौ नङा। बे गोरलै केसाव बे आनजादखौ बाहायनायजों, बेयो रोखा जायो दि बे राङा मोनसे फसलनि बेसेननि रुजुनायाव सिगांसिनमोन। अ 'पिगेदारफोरा मददखौ मुलामफा होग्रानि आबादाव रां थिसननायनि महरै नङा, नाथाय बेसेननि आगु रां होनायनि महरैल' मोन्नो गोनांमोन। जेराव मुलामफा होग्रानि कम्पानिया सोमोनदो दं, बे राङा खुसेर बायनायनि थाखाय आथिखालनि खरसाखौ दिन्थियो, आरो बेयो खालामो। डि
अ
फारागथिदि बे रोखोमै बायनाय खुसेरखौ अ 'पिगेदारफोरा मुलामफा, हासार आरो मुलामफानि हिसाबजों मुलामफा होग्रानि कम्पानिनिफ्राय लानाय रांजों गायदोंमोन। जेराव मुलामफा होग्रानि कम्पानिया सोमोन्दो दंमोन, बियो उननि बोसोराव सिगांसिन राहा खालामनायनिख्रुइ बांसिन जेबो राहा खालामाखैमोन।
आबादारिफोरनाव रांनि आंखाल जानायनि जाहोनाव आबादा खहा जाया जानो हागौ। रां थिसननायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन, जाय आगु बेसेन होनायनिख्रुइ बांसिन सान्ना लायो। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिखौ जानाय खहाया खाजोनानि फारसेबो एसेबांनो खहामोन, जेसेबां बियो थियारि फसलनि थाखाय रां होजायोमोन, जाय होजायाखैमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार। आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
