1952 मायथाइनि आपिल नं
168। जुडिसियेल कमिस्नार, विन्ध्य प्रदेशनि कर्टनि 23 जुलाइ, 1951 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जिल्ला जज, उमरियानि कर्टनि केस नं
1951नि 14 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय सिभिल फार्स्ट आपिल नं
26,1951 आव, 1951 मायथाइनि केस नं
32 आव। एन
दफा बिन्द्रा (सेक्शन एल
छिब्बर, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा पी
सिन्हा (के
बी
अस्थाना, बिथांजों लोगोसे) रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरथिखौ जे
महाजनआ होदोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, बेखौ बादी रिप' न्देन्टफोरा उमरिया जिल्ला जजनि कर्टआव 34,000 रां गुदि आरो 2,626 रां सुद मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। केसाव आर' ज खालामग्रानि गासिबो गोनांथिनि सायाव जिला जज विन्ध्यनि दारै आर 'ज खालामनाय आर' जखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
o जौसिन बिजिरसालिनि दाबिखौ मानियाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामजादोंमोन दि जेब्ला 3 सेप्तेम्बर, 1949 खालि बिनायगिरिनि उखुमाव भायालाल आरो हीरालालनि मुंसाइ मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरनो जेबो हिसाबनि फोरमायथि होनाय जायाखैमोन, जेराव बिसोरनिफ्राय होनोगोनां नालिसनि बिबांखौ गनायनाय जादोंमोन। आरोबाव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि जेबो नालिसखौ खालि दाहारखौ गनायनायनि सायाव सोनारनो हाया। लिरबिदां फोरमायथिनि पैरा ग्राफ 4 आव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 2 दिपचान्दा बिनायगिरि नं 1 आरो 2, जायनि रांखान्थियारि थासारिया गाज्रिमोन, बिनि बेरेखायै नालिस लाबोनायनि सिगिनाय होदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 1 बदकुलालआ रागा जोंदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 2 खौ गाज्रि बाहायदोंमोन, आरो मन्दिराव सासे मोदायजोनि सायाव गावनि आखायजों सतबांसा होनानै दिथा होदोंमोन दि जेबो नालिस लाबोनाया नङा, आरो सुदनि बिबांखौ दानस' नाय जागोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ 1 खाटा मुंजों मुंसाइ होदोंमोन, जाय फोथायनायनि गेजेरजों बुंफोरनायमोन दि बिनायगिरि नं 2, जायनि रांखान्थियारि थासारिया गाज्रिमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 9 आव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मोगथाङाव 15,000 एबा 16,000 रां गुदि रां महरै बिनायगिरिफोरनाव होनोगोनांमोन, नाथाय नालिसखौ होनोगोनां रांनिख्रुइ गोबां गिदिर रांनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आं जिस्यूखौ बानायदोंमोन, बे सोदोबफोरावमोनः "मा बिनायगिरि हीरालाल आरो भैयालाया, बिनायगिरिफ्रा डेबिट आरो क्रेडिट सानरिखिफोरखौ बुजिनाय आरो बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां थार आद्रा रां महरै 34,000 रां आजावनायनि उनाव, सामलायगिरि आरो नखरनि गाहाय महरै भाद 'सुदि 11 सन्वत 2006 आव मुंसाइ होदोंमोन नामा, आरो बिनायगिरिफ्रा दिपचान्दनि नालिसनि सिङाव गावसिनि मुंसाइ लायाखैमोन, आरो दिपचान्दनि नालिसनि सिङाव गावसिनि मुंसाइ लायाखैमोन।" बे मामलायाव ज' यै मुंख 'नाय मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव आलादा इस्यू बानायनाय जादोंमोनब्ला बेयो बांसिन थार जायोमोन। जानो हागौ, जाय फर्माव इस्यू बानायनाय जादोंमोन, बियो आर' जलाइनि थिरांथा लानो थाखाय गुदि नङामोन।
जि सुदआ गोरोन्थि आरो बांद्राय बांहोनाय, बेखौ बुंना दि बदकुलालआ बिथांनि सायाव जोबोद रागा जोंनाय जागोन। "बे बाथ्रायाव बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया लिरजानाय बुंफुरलुआव लानाय आर 'जलाइनि आखुखौ मिन्थिनो एबा बुजिनो जेबो नाजानायखौ दिन्थियाखै। ओरैबायदि बियो गावनि बिबान गोनां बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे बिजिरगिरिनि अनगा गावनो गाव खामानि मावदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां बे बाहागोफोरखौ नायबिजिरनाया बिथांनि बिबानमोन आरो बेफोर बाथ्राफोरजों लोब्बागोनां आर' जलाइनि नंगुबै आखुखौ मिथिनाया बिथांनि बिबानमोन; गुबुन सोदोबफोराव, अनागारिफ्रा अनागारि अनागारि, नारसिननाय, अनागारि गोहोम एबा सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो गनायथि होनाय नंगुबै गोरोन्थिआव आर 'जलाइ खालामनो लुबैदों नामा। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय मिस्टार बिन्द्राया जोंनो खिन्थानो हायाखैमोन दि बे बाथ्रायाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव मा नंगुबै आर 'जलाइ हाबना दंमोन। जाय बिजिरसंगिरिफोरा बे बाथ्राखौ मदद होदोंमोन, बिथाङा थि खालामाखैमोन दि अनागारिफ्रा मा खालामदोंमोन।
सानरिखिफोरखौ बुजिनाय, थि खालामनाय आरो सानरिखिफोरखौ गोरोबहोनायनि उनाव थिसनदोंमोन, नाथाय बिनायगिरि दीपचंदा बिसोरनो सानरिखिफोरखौ बुजायालाबानो बिसोरनि मुंसायफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि गावनि नखरनि थान्दै मोन्नैबो बिनायगिरिफोरजों मुंसाय होजानाया नेवसिजायाखैमोन। बिनायगिरि हीरालाला साखि बक्सआव मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सना, रुपा आरो किरानायाव फालांगि खालामो आरो सानरिखि सानरिखिफोरखौ सामलायो। बेखौबो मानिना लानाय जादोंमोन दि सानै एबा साथाम मुनीमफोरा फालांगिनि समफारि बिजाबफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बिसोरनि खामानियाव दं। हीरालालखौ सोंनाय जादोंमोन, "बिनायगिरिफोरनिफ्राय बेसेबां रां होनांमोन, बियो थि खालामनो हायामोन?" बिनि फिननाया गोरोनथि गोनांमोन, थामहिनबा, खोन्था बेसेबां होनांमोन। गावनि सानरिखिनि बागै सोंनायाव, बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बेराम जानायनि थाखाय मुंसाय दाखालामाखैमोन आरो गावनि सानरिखिफोराव 15,000 रां दोनदोंमोन।
बिथाङा जाय गनायथिखौ बिजाबफोराव नायदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय बिथांनिफ्राय बेसेबां रां होनांमोन, बिथांनि फिननाया नंगुबैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथोन मोनखांनायनि उनावबो बिथाङा गावनि सानरिखिफोरखौ नायाखैमोन दि थार आद्रा थानाय रांखौ मा होनना। बिथांनाव मोनसे गाहाय सोंनायखौ सोंदोंमोन दि भादों सुदि 11 संवाद 2006 आव बिनायगिरिफोरनि खातायाव 34,000 रां रेबगान्थि जादोंमोन नामा, जाय बिनायगिरिफोरनो होनां आद्रा थानाय रांमोन। फिन फिन फिन बियो गोरोनथि गोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, "आं बुंनो हायामोन दि बिथांनि बिजाबफोराव बेबादि जेबो रेबगान्थि दं ना गैया।" बे थासारिफोराव बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, मानोना बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनो सानरिखिफोरखौ बुजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिजाबफोराव सानरिखिफोरखौ लिरदोंमोन जायनिफ्राय नंगुबै आद्रा थानाय रांखौ 762 रां मोननो हायो। अनिल हीरालआ गावनि बिबुंथिनिफ्राय गोरलैयै रोखा खालामनो हायोदि 34,000 रां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेखौ नारसिननानै दि बिसोरनो बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायागौमानि बिजाबफोरखौ दिहुननाया बिनायगिरिफोरनि बिबाननि जेबो बाहागो नङामोन आरो गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायाव बिबान दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुरुगेसम पिल्लै बनाम माणिकवासाका पन्डारा (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ द प्रिवी काउनसिला नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौमोन, जाय बेहाय आरजाथावै बाहायजायो। बेनो बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंः "जायहा गोनां खाख्रिफोर एबा खौरांफोर दं, जायजों फोरमाननि सायाव सोनारनाय रोखा बुंफुरलुखौ फोथायो, आरो बेनि मथै, गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय साबसिन गुदिमुवाफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव जगायनो फेलें जायो, बै सुबुंफोरनि भारतारि खान्थियाव मोनसे खान्थि जौगाबाय, जाय गावसोरनि रेबगान्थिनि थार फोरमाननि सायाव सोनारना थायो। थामथि हान्जानि सोमोनदै बे थार जानो हागौ दि बिसोरहा नालिस सालायनो थाखाय जेबो बिबान गैया; नाथाय नालिसनि सोमोनदोआव, लर्डशिपआ गावसोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनो लुबैदों।
जाय थांखिनि सायाव नोजोर होयो। "रामेश्वर सिंह बनाम रजित लाल पाठक (2) आव बे नेमखानथिखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन। हानजाफोरनि फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि मोन्नैबो बाहागोआ फालांगियारि आरो मोनफ्रोम बाहागोआ गाव-गावनि फालांगिफोरनि हिसाबफोरखौ लाखिबाय थादोंमोन, आरो बिसोरो 3 सेप्तेम्बराव लोगो जादोंमोन आरो बादीफोरनि बिजाबाव बिनायगिरिफोरा लेजारनि पृष्ठा 58 आव मोनसे रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन जाय बे रोखोमै सोलियोः" हिरालालजीनि बिजाबफोरजों सानरिखिफोरनि चेक आरो बुजिमोननायजों बानायजानाय भादोन सुदि 11 सन्वत 2006 सिम मोनजानो गोनां 34,000 रां आद्रा थानाय रां। "बे गनायथिखौ क्रेडिट आरो डेबिट फारसे, बे खातफोराव खालामनाय गोबां रेबगान्थिफोरनि गाहायाव होनाय जादोंमोन आरो गावजों-गावनि फालांगिफोरा (1) (1917) 44 ए
99
(2) ए
आइ
आर
आर
1929
पी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी.
बेखौ फोरमान खालामाखै दि दिपचान्दआ बिबादीफोरनो सानरिखिफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेबादि खालामनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना बिबादीफोरा गावनो सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बिसोर गावसोरनि गावनि बिजाबफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे एबा लिरबिदां फोरमायथियाव बोसोन होनाय आदबजों गोजौयाव मुंख' नाय गनायथिजों 34,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ मुंसाय खालामाखैमोन। साखि बक्सआव बिनायगिरि दीपचान्दआ नालिसियाव दोननाय बादिनि केसखौ मदद होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि "बे सानरिखिखौ आंनि मुनीम पुरानलाल आरो राम प्रसाद, हीरालालनि मुनीमआ खालामदोंमोन। मुनीमफोरा बेखौ बुजिमोनदोंमोन आरो हीरालआ बेखौ बुजिमोनखांनायनि उनाव मुंसाय होदोंमोन।" क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि मुनीमफोरा सानरिखिफोरखौ नायगासिनो दंमोन आरो जेब्ला मोन्नैबो मुनिमफोरा बुंदोंमोन दि आद्रा थानाय रांफ्रा जोबोद बारा, अब्ला हीरालाल आरो भाय्यालालआ गावनो जेबो गियान गोनां सानरिखिखौ नायाखैमोन। जिल्ला जज श्री बिन्द्राखौ सावरायदोंमोन आरो बेखौ जोबोरैनो गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
जाय आदब आरो थासारिफोराव मुं थिसननायनि सायाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन। फोरमायथियाव गोरोबलायैफोरा जेबो फिथाय गैयै आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, मुं थिसन्नायजों लोगोसे बिथांनि साखीया बिनायगिरिनि केसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन जेब्ला बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसोरनि गावनि बिजाबफोरनि साबसिन साखीया बिनायगिरिफोरजों हमथादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बिजाबफोरखौ दिहुन्ना दोनैनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै, आरो हीरालालजों होनाय साखीया बिथांखौ बारा मान होनाय जायाखै। श्री बिन्द्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेखौ मानिनाय जानांगौमोनदि जेब्ला मुं थिसन्नायखौ लिरनाय जादोंमोन बै समावनो भैयालालआ सहि खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा उनाव मुंसाइ होदोंमोन। बे बिन्दोआव हीरालालआ बुंदोंमोन दि जेब्ला मुंसाइ होनाय जादोंमोन अब्ला भाययालाल 99 764 नुजायाखैमोन, उनाव बिथाङा सहि होदोंमोन, कुलाइ मुनीमआ लोगोसे फैदोंमोन, बादिया बुंदोंमोन दि दीपकालआ गावनोगाव मुंसाइ होदोंमोन, बिथाङा गावनि गेजेराव सहि खालामफिनदोंमोन।
(घ) दि दीपचंदा इसोरनि फारसे आखाय दिखांनायनि उनाव बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जेब्लासिम थांना थायो अब्लासिम जेबो खामानि मावनो हाया, बेनिखायनो बिथाङा नायाखैमोन, आरो रावबो बिथांखौ सानरिखिफोरखौ बुजायाखैमोन, जेराव बिथाङा भैयालालखौ मुंसाय होनो थिनदोंमोन आरो बुंनाय समाव बिथाङा मुंसाय होदोंमोन। बियो भायालालानो साखि बाक्सायाव थांनानै गावनि मुंसायखौ बुजायदोंमोन, नाथाय बिथाङा केसाव साखि होआमोन आरो बिथाङा मानो बेबादि खालामाखै बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। बिनिखाय श्री बिन्द्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जेब्ला गनायथिनि सायाव मुंसाय होदोंमोन बै समाव भायालालआ नुजायाखैमोन बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिबादीफोरा कुलाइ प्रसाद, मुनीम आरो गुबुन सानै मुनिमफोर राम प्रसाद आरो पुरलालननि बिबुंथिजों गावसोरनि केसखौ बुजायदोंमोन। जेरावसिम कुलाइ प्रसादनि बाथ्रा दं, बिथाङा बादीनि मावमिनावमोन आरो बादालआ बिथांखौ बोखारदोंमोन, 31 मार्च, 1950 आव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे मावख 'गिरिनि फोरमायथिखौ बुजिनो हायामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि कुलाइ प्रसाद, मुनीम आरो गुबुन सानै मुनिमफोर राम प्रसाद आरो पुरलालननि बिबुंथिजों गावनि केसखौ बुजायदोंमोन।
बिथाङा गावनि जिउ समाव जेबो जेंना सोमजिहोनो हाया होन्ना सतबांसा लायो आरो हीरालालखौ मुंसाय होयो आरो भायालालखौ गुबुन अक्ट 'आव मुंसाय होयो। बे फोरमानआ मोनसे बाहागोआरि आखुनि आरो बेनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। रेन प्रसादा बुङो दि बिथाङा भाद' न संवत 2006 निफ्राय बादीफोरनि सानरिखिफोरखौ नायाखैमोन आरो हीरालालआ गावनि सिगाङाव मुंसाय दोनाखैमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दो दंमोन आरो हिसाब खालामखांनायनि उनाव हीरालालआ मुंसाय होदोंमोन जानो हागौ। बिथाङा भाद 'न संवत 2006 आव मा जादोंमोन बेखौ मिन्थियै दिन्थिदोंमोन। पुरानलालनि सोमोनदै, बिथाङा बुंदोंमोन दि सानरिखिफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो गावजों गाव रायज्लायनायनि उनाव, दीपचंदा पि1 765 खौ गुबुन अक्ट' आव लिरदोंमोन, जाय फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै दीपचंदा खिन्थादोंमोन जानो हागौ, जायखौ बिथाङा बिथांजों फोरमायाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि दीपलालआ अन्नानै खिन्थादोंमोन दि आं दीपचंद मन्दिरनि फारसे आखाय दिखांना नायगोन।
"क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि" भुरेय नायक रघुनाथन प्रसाद बकलम हीरा लाल "सोदोबफोरा आरो" सानरिखिफोरखौ गोरोबहोनायनि उनाव 34,000 रां थारै होनोगोनां "सोदोबफोरा हीरालालानो लिरदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव आरोबाव बेखौ मिथिनो मोनोदि साखीया मोनसे रसिदखौ फोर्ज खालामदोंमोन आरो बै रसिदखौ फोर्ज खालामनायनि थाखाय बिथांखौ बदकुलालजों जागायजेन्नाय मोनसे दायारि केसाव बोसोरसेनि जेलनि साजा होदोंमोन, बादीफोर बे फोरमानआ बेनिखायनो बे केसाव गोबां फिथाय नङा। बेफोर थासारिफोराव जों गोजोनदों दि जिल्ला जजआ गोरोन्थि नोजोरनिफ्राय केसनि थिरांथाखौल 'नायाखैमोन नाथाय बिथाङा रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौबो गोरायै बाख्नायदोंमोन। बिनिखाय गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ गावनि थिरांथाखौ सोलायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन आरो बेखौ 3 सेप्तेम्बर 1949 आव फज' दोंमोन।
बिनि उनाव मिस्टार बिन्द्राया नारसिनदोंमोन दि बादीनि नालिसखौ बोखारनांगौमोन मानोना बेखौ खालि दाहारनि गनायथिनि बिथायावल 'लाखिनो हाया, बेबादि गनायनाया सिमाखौल' बासायनो हागौ नाथाय मोनसे मावआगाननि जाहोन होनो हाया जायनि सायाव मोनसे नालिसखौ लाखिनो हायो। जुडिसियेल कमिस्नारआ नोजोर लादोंमोन दि नालिसाव थानाय बायदि मोनसे गोरोनथिगैयै गनायथि, आरो सानरिखिनि फोरमायथि जायनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, दानि नालिसखौ लाखिनायनि थाखाय बादीफोरनो मावआगाननि जाहोन होनो थोजासेमोन। जों गोजोनदों दि बे फोजोबनायाव जेबो फारागथि लानो हाया। 766 आव प्रिवी काउनसिला मनिराम बनाम सेठ रुपचंद (1) आव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे सर्बसतिगैयै गनायथिनि ओंथिया 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो मोनसे समानथिनि बिथायाव आखाफाखामोन। काहनचन्द दुलाराम बनाम दयराम अमृतलाल (3) आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनथाम बुंफुरलुफोर "होनोगोनां आद्रा थानाय", "सानरिखि गोरोबहोनाय" आरो "आद्रा थानाय" नि ओंथिया जाथारनांगौमोन दि बाहागोफोरा सानरिखिनि गेजेरजोंमोन। बैहाय बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि सानरिखि बिजाबाव थानाय सानरिखिनि फोरमायथिखौ नाजावो, आरो बेखौ मुंसाइ होनानै गावनि सानरिखि बानायो आरो बे रोखोमै सिमा आयेननि दफा 64 नि रावाव "बिसोरनि गेजेराव बुंजानाय सानरिखिफोर" नि समान जायो। बे रोखोमनो आथिखालनि मामलायावबो जादोंमोन। गनायनाय जाय नालिसनि बिथाखौ बानायो, बिनायगिरिफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन जेराव सिगांनि गावजों गाव सानरिखिफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन आरो थारै बुंनायाव, नालिसआ खालि बे गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय गावजों गाव खालामनाय फालांगिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेबादि रोखा महरै जोंनि हाई कोर्टाव श्री बिन्द्राखौ नोजोर होथावना खालामदोंमोन।
जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायनाया रां होनो थाखाय बावसोमनायब्लाबो बेखौ नालिसनि बिथा खालामनो हाया आरो बेखौ मोनसे गोदान मावआगाननि जाहोन महरै गनायनाय जाया। जों थिरांथाखौ नायबिजिरबाय आरो जों गोजोनदों दि बेयो मोजां आयेन दोनाखै। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलाव जेबो गुन गैया आरो जों बेनि मथै बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों '
सि
अ
<आइ
डि
1> (i) (1906) 33 आइ
ए
165
(2) (1929) आइ
एल
आर
आइ
अ
लेब 748
(3) (1929) आइ
एल
आर
लाह
(4) गासिबो 434।
