1962 मायथाइनि 50थि नंगुबै आपिल नं
1961नि क्रिमिनल आपिल नं
494आव लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 12 सेप्तेम्बर 1961नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुरुद्दीन आहमेद आरो सा
सा
माथुर आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसआ बेनोमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बिफा बुधाइनि बिदा फंबाय भगवान आहिरा रायबरेली जिल्लानि 883 गामि बन्दिनि थागिरिमोन, आर 'जलाइ खालामग्राया आरो बिथांनि बिफा बुधाया बान्दीनिफ्राय नै एबा थाम माइलसो गोजानाव गुलारिया मुंनि गुबुन गामियाव थायोमोन। भगवानहा प्राय ब्रै बिघा गांसोबारि हा आरो स्नि बिघा आबाद मावनाय हा दंमोन। बिथांनि हौवाफोर गैयामोन, बिथांनि गोबां फिसाजोफोर दंमोन जायफोरा गासिबो हाबा जादोंमोन आरो गाव-गावनि फिसायनि जायगायाव थायोमोन। भगवानआ बैसोगोरामोन, मार्कानि फोरमान बायदियै फ्राय 80 बोसोर बैसोनिमोन, आरो बिथांनि आबाद मावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नखरनि रावबो हौवा सोद्रोमा गैयामोन। बुधाया, ओरैबादि मोनदाङो, गासै बोसोरावनो गुलारिया गामियाव गैयामोन, नाथाय माखासे हाबा मावनायाव मुखुबमोन। भगवानआ गावनि बिमाखौ बंग' आव थानो थाखाय आरज गाबदोंमोन, जायखौ भगवानआ बंग 'आव बुथारदोंमोन।
अपील खालामग्राया, बबेखानि, भगवान आरो नालिस खालामग्रानि मामलायाव बारा मदद खालामाखैमोन, बियो बेनोमोनदि बिसोरनि थानायनि बोसोरसेसोनि उनाव, भगवानआ बिसोरखौ न 'निफ्राय होखारहरदोंमोन। अपील खालामग्राया आरो बिनि बिमाआ फिन गलारिया गामियाव थांफिनदोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया आरोबाव ओरैबायदिमोनदि भगवानखौ बुथारनायनि दान खावसेसो सिगां अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिफाया भगवाननाव फैदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बिफाया भगवानखौ गावनि हानि माखासे बाहागोखौ अपील खालामग्रानो दानस्लायनो थिनदोंमोन। भगवानआ बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ बोसोरसेनि थाखाय गावनि खाथियाव दोनबायमोन आरो मोनदोंमोनदि बिथाङा जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा अपील खालामग्रानो जेबो हा होनो नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो, भगवानहा माखासे फिसौफोर दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेखौ कुमारी सरजु बुंनाय जायोमोन, जाय बिथांखौ बा बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा भगवाननो गावनि फिसाजोनि मोनसे गिदिर बिखं होगोन, जाय 19 मार्च इं 1961 माइथायनि गेजेराव गावनि न' आव उन्दुनायमोन।
इसोरनि न 'निफ्राय एसे गोजानाव। नाइकुआ इसोरनि नसुंसे नसुंसेयारिमोन। हर गेजेराव नाइकुआ माखासे दावराव-दावसि खोनादोंमोन आरो इसोरखौ गाबज्रिदोंमोन। जेबो फिननाय गैयामोन। नाइकुआ अब्ला जुथानि सोदोब खोनानायसै जेरै सोरबा बै जायगानिफ्राय खारगासिनोमोन। नाइकुआ माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बै जायगानि खाथियाव थाङो जेराव भगवानआ गावनि खथानि सायाव गोलांनायमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोनदि भगवाननि खर' आरो गोदोनायाव गोबांथार गारायफोर दं, बांसिन गारायफोरा 'अरनाय आखुनि' निमोन। भगवानआ सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन। उन्दै फिसाजो सरजुआ इसोरनि देहानिफ्राय बोहैलांनाय थैजों गाबगोजाबायब्लाबो गावखौ गाराय जायाखैमोन। बियो खथानि सायाव मोजाङै उन्दुबायमोन आरो जेब्ला भगवानखौ बुथारदोंमोन अब्ला सिरिमोनाखैमोन। नाइकुआ पुलिस स्टेशननो खौरां होदोंमोन दि बिथाङा मा खोनादोंमोन आरो पुलिस स्टेशननिफ्राय दाइन माइल गोजानसिम मा नुदोंमोन, जाय भगवान नाइकखौ बुथारनायनि बागै जेबो खौरां होआमोन।
नाइकुजों होनाय बिथोनआ जायगायारि पुलिसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जेब्ला इसोरनि गोथै देहाखौ सावनायनि थाखाय बिसम्बि आनजाद नायखांनायनि उनाव गामियाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया गामिनि बान्दीनि सासे ब्रिज लाल (पि
डब्ल्यू
2) नि खाथियाव फैदोंमोन। बेयो बुथारनायनि थामथि सानावमोन। आपिल खालामग्राया ब्रिज लालनिफ्राय माखासे सोंनायखौ खालामदोंमोन जाय बिथांनि सन्देहखौ बांहोदोंमोन। पुलिस साब इनस्पेक्टरआ अब्ला गामियावमोन आरो बिथांखौ आपिल खालामग्रानि थाथायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बेनि उनाव सोंनाय जादोंमोन आरो प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया माखासे बुंफोरथि होदोंमोन आरो गावनि न 'निफ्राय मोनसे कुल्हारी, मोनसे शार्ट आरो मोनसे धोती लाना फैदोंमोन। बेफोरो थैजों दाग गोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव केमिकेल एनालिस्ट 885 आरो सेर' ल 'जिष्टजों आनजाद नाय जादोंमोन, बिसोरो 22 मार्च, 1961 नि केसाव थैजों दाग गोनां शर्ट, धुली, आरो केसाव थैजों दाग गोनां हाजिराखौ फोरमायदोंमोन।
सानै साखिगिरिफोर, लाल बाहादुर सिंह आरो वली मोहम्मद, जों गोजौआव जाय खिन्थायो बेनिफ्राय ओरैबायदि नुजायो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसआ मा जादोंमोन बिनि गेजेरजों होनाय थांखिजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि सायाव सोनारो, जाथायनि फ्राय से आरो खावसे दान सिगां जेब्ला आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिफाया थैनायनिफ्राय माखासे हा बिदोंमोन, आरो अपील खालामग्रानि न 'निफ्राय थैनि दाग गोनां खुरिया आरो थैनि दाग गोनां सार्ट आरो धोती मोनफिन्नाय। आपिल खालामग्राया मानियाखैमोनदि बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया थैनायनिफ्राय दान खावसे सिगां जेबो हा बिदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो मानियाखैमोनदि बिथाङा गावनि न' निफ्राय जेबो थैनि दाग गोनां खुरिया एबा थैनि दाग गोनां सार्ट आरो धोती दिहुनदोंमोन, एबा बेफोरखौ पुलिस साब इनस्पेक्टरनो होदोंमोन। बिथाङा मानियाखैमोनदि जि-जोम एबा खुरिया बिथांनि थांना थानाय बिफाजों लोगोसेमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मार्च 21,1961 आव लियरनि बेरेखायै केसखौ लाबोफिनदोंमोन।
जेरै जोंनो केसाव फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों आरो बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफानि बेरेखायै माखासे सन्देह दिखांहोनायजों लोगोसे, आर' जलाइगिरिजों होनाय फोरमानआ जेबो सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिआ बुथारग्रामोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदों दि आर' जलाइगिरिनि दारै माखासे बुंफोरनायफोरा थै दाग गोनां खुरिया आरो थै दाग गोनां सार्ट आरो धोती मोनफिन्नायनि सोमोनदै पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनाव होनाय जादोंमोन, जाय गनायथाव नङामोन आरो गाहायनि कर्टफोरा 886नि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थिमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बैफोर बुंफोरनायफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला फोरमान जाय अपील खालामग्रानि साजाखौ मदद खालामनो थोजासे नङा, जों सानो दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोंजानाय मोनायाव भगवानखौ बुथारनाय जादोंमोन। पोस्टम 'र्टम आनजादयाव बिथाङा मोन 13 गुबुन-गुबुन अंगफोरनि सायाव गारनाय जादोंमोन, जाय देहानि जिनै बाहागोफोरमोन।
खर 'आरो मोखांआव जानाय गारायफोरा खर' नि बेगेंनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायग्रा डाक्टारा बुंदों दि खोबग्रानि बेगें गावनाय आरो थै ग 'नाय आरो दुखु मोननायनि जाहोनाव इसोर थैयो। बिनिखाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि भगनखौ बुथारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि रोखा दि सोरखौ' इसोरखौ बुथारदोंमोन बेखौ रावबो नुवाखैमोन। नाइकु (पि
डब्ल्यू
1) नि फोरमाननिफ्राय रोखा मिथिनो मोनो दि बिथाङा एबा बिथाङा जायखौ लिंहरदोंमोन बैसोर रावबो आपिल खालामग्राखौ नुवाखैमोन। भगवानजों उनदुबाय थानाय गेदेर खुदियाबो थाब उनदुबायमोन आरो जेब्ला जखमफोरा भगवानखौ होजादोंमोन अब्ला सिरिमोननाय नङामोन। भगवानआ जानो हागौ एबा गारनाय खोनानाय नङामोन जेब्ला बिथाङा गाराय जादोंमोन। नाइकुनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोना दि बिथाङा जुथा गान्नाय सुबुंनि आगानफोरनि गारांनि अनगा गुबुन जेबो रिंसारनाय खोनादोंमोन। जों आरो सानैनिबो थांखिया गोजोनथावमोन। (पी
डब्ल्यू
2)
फ्राय ब्रै बोसोर सिगां भगवानखौ गावनि आबाद मावनायाव मदद होनो थाखाय भगवानजों लोगो हमलायदोंमोन। केसाव गाहाय गोब्राबथिया बेनो दि अपील खालामग्राया जेबो खामानि मावाखैमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नाइकु आरो बृज लालनि साखिनिफ्राय फोरमान खालामनाय जादों। गोजौनि सानै साखिफोरनि साखिनिफ्राय बेखौबो फोरमान खालामनाय जादों दि अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिफाया जाथायनि फ्राय से खावसे दान सिगां भगवाननि खाथियाव फैदोंमोन आरो माखासे हा बिदोंमोन। भगवानआ अपील खालामग्रानो जेबो हा होनो नेवसिगारदोंमोन। जों 887 सानदों दि बे थांखिया फोरमान खालामजादों, बबेखानि बेयो अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिफा मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैगोन। केसाव गाहाय गोब्राबथिया बेनो दि थै दाग गोनां खुरिया आरो थै दाग गोनां जिराद मोनफिन्नायनि सोमोनदै साखिफोर। सार्ट आरो धोतीआ जोबोद गोजोनथाव नङा आरो गाहायनि कर्टफोरा अपील खालामग्रानि सोमोनदोआव होनाय माखासे बुंफोरनायखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन, जाय लाल बाह 'जों रेबगान्थि खालामजानाय गोसोखांथिफोरमोन।
दुर सिंह आरो वली मोहम्मद। लाल बहादुर सिंहखौ उखिलनि साखि नं
4 महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों गावनि न' निफ्राय थै दाग गोनां मुवाफोर दिहुनजानायनि बादै साखि होदोंमोन। साखिगिरिया बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ न' नि सानजाथिं थानाय गंसे टबनिफ्राय मुवाफोरखौ दिहुनदोंमोन। साखिगिरिया थेवब्लाबो, बुंाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनफिन्नायनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि होदोंमोन। वली मोहम्मदखौ जेबो आनजाद नायजायाखैमोन। सासे गुबुन साखि दोदी बख्श सिंहखौ आर' जलाइ साखि नं
3 महरै आनजाद नायजादोंमोन। बे साखिगिरिया बुंदोंमोन दि मोनफिन्नायनि एसे सिगां पुलिस साब इनस्पेक्टरा आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजायाव लादोंमोन आरो बिखौ सोंदोंमोन; अब्ला सासे आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि जाय खुरियाजों बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थै दाग गोनां शार्ट आरो धोती न 'आव दंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बिसोरखौ होनो थाखाय थियारि खालामजादोंमोन।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि 26थि दफा। बे बुंफुरलु दि खुथुरा मोनसेमोन जायजों बुथारजानाया जादोंमोन, बेबादि बुंफुरलु नङामोन जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 27नि ओंथियाव जेबो नागिरना दिहुनदोंमोन। आरो नालिस खालामग्रानि बुंफुरलु बुंफुरलुबो नङामोन दि थै दाग गोनां शार्ट आरो धोतीया बिथांनिमोन, जाय दफा 27नि ओंथियाव जायखि जाया नागिरना दिहुनदोंमोन। दफा 27आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला जायखिजाया सैथोखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजायाव थानाय जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै नागिरना दिहुनजायो, अब्ला बेबादि गोबां खौरांफोर, जाय मोनसे गनायथिनि समान एबा नंगौना नङा, जाय थारथिजों रोखा सोमोनदो दं, जायनि गेजेरजों नागिरना दिहुननायखौ फोरमान खालामनो हायो। पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा (1) आव प्रिवी काउनसिला दफा 27 नि नंगुबै बुंफुरलुखौ मानिदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "
बेनि सोमोनदै दायगोनांनि गियान आरो होनाय खौरांफोरा बे सैथोथिजों गोबाङैनो सोमोनदो गोनां जानांगौ। दिहुनजानाय बेसादनि सिगांनि बाहायगिरिनि खौरां एबा सिगांनि जारिमिननि फोरमायथिया बेखौ नागिरना मोन्नाय बिथायाव बेखौ नागिरना मोन्नायजों सोमोन्दो गैया। हेफाजतेयाव थानाय सासे सुबुंजों जगायजानाय खौरां दि 'आं आंनि न' नि उखुमाव मोनसे दाब्ला दिहुनगोन 'मोनसे दाब्ला नागिरना मोन्नाय नङा; गोबां बोसोर सिगां दाब्लाफोर नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बेयो बे सैथोथिखौ नागिरना मोन्नायसिम दैदेनो दि खौरां होग्रानि न' आव मोनसे दाब्ला दोनना दोननाय जादों, आरो जुदि दाय खालामनायाव दाब्ला बाहायजानाय फोरमान जायो, नागिरना मोन्नाय सैथोआ जोबोद सोमोनदो गोनां। नाथाय फोरमायथियाव 'आं ए' खौ दाब्ला होनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरोब्ला, बेफोर सोदोबफोरा गनायथाव नङा मानोना बिसोर नागिरना मोन्नाय दाब्ला न 'नि खौरां होग्रानि न' आव दाब्ला खालामनाय दाब्लाफोरजों सोमोन्दो गैया।
खुन खालामनो थाखाय थुंग्रिखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा बुंनाय जादोंमोन दि थै (1) (1947) एल
आर
74 आई
ए
65
दाग गोनां शार्ट आरो धोतीआ बिनिमोन। जुदि बेफोर बुंनायखौ एंगारनाय जायो आरो जों सानो दि बेफोरखौ नागारनांगौ, अब्ला मोनसेल 'फोरमान जाय दंबावो बेनो दि आपिल खालामग्राया न' निफ्राय मोनसे थैजों दाग गोनां कुल्लि आरो माखासे थैजों दाग गोनां जिफोर दिहुनो। प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान होआ दि खुरिया आपिल खालामग्रानिमोन ना थैजों दाग गोनां जिफोर बिनिमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो। थैजों दाग गोनां खुरिया आरो जिफोरखौ लिरनाया बिनि बिफाजों गोरोबनाय नंगौना नङा, नाथाय बे मामलायाव बिथांनि बिफाजों गोरोबनाय नंगुबै सानथांखिनि सायाव जेबो फोरमान गैया।
लोगोसे। आर 'जलाइगिरिजों थै दाग गोनां मुवाफोरखौल' दिहुननायनिफ्राय सासेया बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ बुथारनायखौ खालामदोंमोन। जुदि सोरबा गुबुन सासेआ बुथारनायखौ खालामदोंमोन आरो थै दाग गोनां बेसादफोरा न' आव दोनजादोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ पुलिसनि साब इनस्पेक्टरजों सोंजानाय समाव थै दाग गोनां बेसादफोर लाबोनो हागौ। बेखौ बुंनो हाया दि दिहुननाया थारै आर' जलाइगिरिनि दायजोंल 'गोरोबनाय आरो गावनि गोरोनथिजों गोरोबै। जों गनायो दि बे मामलायाव थासारिारि फोरमाननि फारिआ आबुं नङा आरो आर' जलाइगिरिआ खाफाला सोमोन्दो गैया, जानो हागौ मानोना आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ माखासे फोरमायथिफोर लिरनायनि सुंद 'बाहागोखौ नाजावदोंमोन जाय रोखा महरै गनायथाव नङामोन। साखिगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि रायजोआव उमन उपाध्याय बनाम दया (190) नि सायाव थोजासे फोरमान महरै गनायनाय जादों।
गनायनाय। बै केसाव थासारिारि फारिआ गन्डासखौ दिन्थिनायनि सायावल 'सोनारनाय नङामोन, नाथाय गुबुन थासारिफोरनि सायावबो सोनारनायमोन। कर्टआ बै केसाव मानिनायसै दि थासारिारि फारिआ आबुंमोन आरो थिरांथाआ थै दाग गोनां हाथियार दिहुननायनि सायावल' दावगानाय नङामोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ गनायथि होगोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारगोन। आपिल खालामग्राखौ दा थाबैनो हगारनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
