1960 मायथाइनि आपिल नं
533। 1948 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
143 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28 जानुवारि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
के
सरन आरो के
एल
मेहता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, दफा सी
आगरवाल आरो एम
के
राममूर्तिया, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 4 मे 1962। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 292 राघुबार दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायोः बादीफोरनि साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय हाफोर आरो मेसन मुलाम्फानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि सायाव नालिस खालामो, मानोना बिनायगिरिफोरनि नख 'रा अभियोग खालाम जानाय हाफोराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, नाथाय अभियोग खालाम जानाय हानि सुदखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, 3 जुलाईनि दानथेलायनाय आरो 8 जुलाईनि दानथेलायनाय हानि सायाव बिसोरहा जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।
बातरा, परगना नोनौर, ताऊजी नं
3879 आरो गुबुन दाइन आन्नानि बाहागोआ कुंज बिहारी भगत आरो गुबुनफोरनाव दंमोन। बेसोर सुबुंफ्राबो गामियाव खुदकाश्त हाफोर दंमोन आरो बेबादि हाफोरखौ कशत हा होन्ना सान्नाय जायोमोन। इं 1906 माइथायाव प्रनपत भगतनि जुथाइ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे राम औतार भगतआ कशत हानि 16 बिघा हाफोरनि गेजेराव 15 बिघा हा शेओ डेहिन अहिरनो गावनि जुथाइ नख 'रनि जानानै बन्दक दोना होदोंमोन। बे बन्दक दोनामानि सायाव बिबादीफोरा दखल खालामदोंमोन, बन्दक दोनाखौ फोजोबनायनि सिगां बन्दक दोना थानाय हाफोरजों बिसोरहा जेबो सोमोन्दो गैयामोन। उनाव इं 1912 माइथायाव प्रनपतनि गुबुन नखरनि रामलाल भगत आरो मुन्नी भगतखौ बन्दक दोना होनाय जादोंमोन, जाय गावसिनि गासै न' खरखौ रतन अहन 'खौ गलायाव दोना होदोंमोन आरो बैसोरो गावसोरनि न' खरखौ गोदान रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1915 मायथाइयाव बादीफोरनो काष्ट हाफोरजों लोगोसे इथार। बिनायगिरिफोरा मिल्कियत सम्पथिनि 293 बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन आरो उनाव 1913 मायथाइयाव बन्दक दोहोनिफोरखौ सुख 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरा कुंज बिहारी भगतनि दालायजों सोमोन्दो थानाय मोनब्रै आना बाहागोबो बायदोंमोन, बै दालायनि गुबुन टूर आना बाहागोखौ राजा सिंहआ बायदोंमोन, जाय उनाव बेखौ राम एकबल सिंहनो फानदोंमोन, बिनायगिरियाव बिनायगिरि नं 6 महरै थिसनजादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरा बन्दक दोहोनिफोरखौ सुख' नायनि उनाव मोकद्दमायाव हाखौ दखल खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो मोकद्दमा मोनसे फोसावथाइ आरो दखल मोनफिन्नायनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरि 1 निफ्राय 5 सिम बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दायफोरखौ मानियाखैमोन आरो नंगुबै थासारिखौ बुंदोंमोन दि दानथेलायनाय हाफोरा माब्लाबाबो गामिनि बिगोमाफोरनि बाकाष्ट हाफोर नङामोन आरो थारैनो बिनायगिरिनि रायिफोरमोन। काष्टिया हाफोरखौ माब्लाबाबो दानथेलायाखैमोन। काष्टिया हाफोरखौ दानथेलायदोंमोन। काष्टिया हाफोरखौ माब्लाबाबो दानथेलायाखैमोन।
राम औतार भगताल ', जाय रेहानाव दानथेलायनाय हाफोरखौ गुबुन-गुबुन रेहान दलिलफोरनि गेजेरजों हगारदोंमोन, बेखौ रयाति काष्ट हा होन्ना दाय होदोंमोन, आरो जाय सिगाङाव बेखौ गावनि जुनिया रयाति काष्ट हा होन्ना सान्दोंमोन, आरो जोबनायाव राम औतार भगता दानथेलायनाय हाफोरखौ दानथेलायग्राफोरनो फानदोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ कैमि रयाति कुश्तकारफोर महरै थिसनदोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दानथेलायगिरिफोरा गाज्रि दखलनि थाखाय हादाबखौ गाज्रि महरै आरजिदोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि दानथेलायग्राफोरनाव हाफोरनि जेबो थांना थानायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बै हाफोरा बै बागानारिफोरनो फानजायाखैमोन जाय बकास्त आरो जेरात हाफोरखौ लाफानानै मिल्कियात सुदखौ बायदोंमोन, केसखौ हेंथा दखलजोंबो होबथादोंमोन आरो बेखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बियो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि सायाव आर 'ज खालामदोंमोन दि दानथेलायग्राफोरहा हा बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
दखलआव थाबाय थानो थाखाय। बेनिखायनो बियो आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो सादारन बेले-बेजेनि नालिसखौ बिथोन होयो। बिबादीफोरा दा बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया मोनबा बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंः (1) मोनथायनि रेबगान्थिया बिबादीफोरनि केसखौ मदद होदों दि बिसोर कैमी रियातफोरमोन आरो गोजौ अदालते बिसोरखौ गोरोनथिङै सानदोंमोन। (2) बिबादीफोरनि फारसे 1915 नि फान्नाय दिस्तआव मोकद्दमायाव हाखौ सोफादेराखैमोन। (3) बिबादीफोरा बायनायनि गेजेरजों मोकद्दमायाव हानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोनब्लाबो, बिबादीफोरा गोबाव समसिम दखलआव थानाय बिबादीफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय बारग 'यो। (4) मोकद्दमाया सिमाफोरजों होबथाजायो मानोना बिबादीफोरा हेंथा आखायजों गावसोरनि बिमुंखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा सिमानि सिङाव गैयामोन, (5) बिबादीफोरा बिहार फोसाबनाय आइन 1950
5 अक्ट 'बर, 1915 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों, रामलाल भगत आरो गुबुन सुबुंफोरा फान्नाय खाख्रिआव बेबादि बरनायनाय सम्पथिखौ फानदोंमोनः "8 (दाइन) आनाफोरनि आजौ-आजौनि मिल्कियत सुद, ताऊजी नं
3879 निफ्राय, म' जा सेवाथ्रा, परगना नानौर, थाना पिटो, जिला शाहाबाद, साब-रेजिस्ट्री मावख 'जगदीशपुर, सदर जामा जेराव 190/- रां दं, जाय जोंनि दखलआव दं आरो जायहा जेबो मुलाम्फा गैया, जरिपनि थाखाय जारि खालामग्रानि गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बकस्त (हा) आरो गोदान आरो गोजाम पार्टि हाफोर, आम आरो खास चेयारमाजरुआ हाफोर, बाहरसी दिह, बाहागोलागिरिफोरनि न 'हा भारा, आहार, फुख्रि, दैखर, टेंक, बिबार बागान, फिथाइ थायग्रा आरो फिथाइ थायै बिफांफोर आरो बाम्ब' क्लाम्पफोर जाय गासै हा आरो मुलामफा (दिहुनजानाय) हा बाहागोनि गाहायाव आरो गोजौथिंनि जमिदारि एबा जाय जेबोखौ एंगारालाबानो इयुनाव मोननो हागौ। बिसोर बेखौ बुंना सम्पथिनि बिबाङाव जर होदोंमोनः "जों, मावफुंगिरिफोरा, दिनै गाव-गावनि दखल आरो फानजानाय सम्पथिनि दखलखौ गारदोंमोन आरो गारदोंमोन। गासै सुदआ खालि चौकिदारि चक्रन (मावमिन) हाखौल 'जाय जोंजों गोरोबनायाव हगारजादोंमोन' फुराफोरखौ फान्नाय जादों। खालि चौकिदारि हादाबखौ (2966) खालि हा फाननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायाखै। आर' जलाइखौ बन्दक दोहोनि मोनफिन्नायनि 12 बोसोरनि गेजेराव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सिमाजों होबथाजानाय नङा। बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'गुबुन सोंथिया बेनो दि बिनायगिरि बिनायगिरिफोरा बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 नि एक्ट XXX) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय दखल मोनफिननो हाया ना हाया, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन। बिसावराय अदालते 8 मार्च, 1948 आव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते 28 जानुवारि, 1958 आव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। एक्टआ 25 सेप्तेम्बर, 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन। एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ रायजो सोरखारा फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों गोहो होदोंमोन दि एस्टेटफोर एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा बिगोमाफोरनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा सम
जेब्ला बिथांनि एस्टेटआ रायजोआव दं आरो बेनिखायनो बिसोरहा बिसोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आयेननि दफा 4 आव दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव फैनाय फिथायफोरखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 4 (ए) नि बायदिब्ला, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थि, जेराव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन बेसादफोराव बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि मोजांखौ लाफाना, हाबानि अक्ट 'निफ्राय आबुङै रायजोआव उदां महरै हाबगोन।, गासै बोजाया, आरो बेबादि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राया आयेननि राहाफोरजों एबा बिखान्थिफोरनि सिङाव रोखा महरै बासायनाय सुतनि अनगायै बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव जेबो गोसो थानाय गैया। बेयो बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि हाबानि हाबानि उनाव, गुबुन जेबो सुदआ फोरमायनो हानाय नङा दि हाबानि राहाफोरनि सिङाव बासायनाय एबा मोनफिन्नायनि राहाफोरनि गेजेरजों बासायनाय नङा।
रायजो। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (एफ) आ बिथोन होयोदि कालेक्टरा बेबादि सम्पथि एबा समगान्थिनि बिबान लानो हागोन आरो खोनदोनि सिङाव रायजोआव थानाय गासिबो सुदफोरनि बिबान लानो हागोन। बे सोमोनदोआव हाजी एस
के
सुभान बनाम माध 'राव (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जाय मध्य प्रदेश मालिकाना मोन्नायनि (एस्टेट, महल, गुबुन हादाब) आयेन, 1950 (1951 नि एम
पि
आइन नं
1) नि राहाफोरनि बिथिङाव रोखोमसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। जों दा बिजिरनांगोन दि नालिसाव थानाय हायाव जायखिजाया सुदखौ साखिगिरिफोरनि फारसे थानाय आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादों ना जायाखै। 4 नि दफा 6 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि फाथिनायनि अक्ट 'निफ्राय आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो हाफोर जाय खाजोना हमग्रानि समगान्थि एबा दखलआव दंमोन, बेखौ रायजो बिगोमा एबा खाजोना हमग्रानि समगान्थि समगान्थि
बेनि सायाव आरो बेखौ रायजोनि सिङाव मोनसे रायत होन्ना सान्ना ला, जाय बेबादि हानि बेलायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय कालेक्टरजों थि खालाम जानाय मोजां आरो समान खाजोना होजायो। बे बाहागोनि सिङाव फैनाय हाफोराव आबाद मावनायनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर दं, जाय मोनफिन्नायनि सायाव थानाय बन्दकनि आयदा जायो, जायनि (1) (1962) आगजु। 1 एस
सि
आर
123.298 गेजेरआ खास दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि उनाव बेबादि हाफोरा, बेनि गुबै खाजायाव गैयाब्लाबो, बेनि बिगुमानि अक्ट 'आव बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
गावनो गावनि स्ट 'कजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्ट' कजों लोगोसे। "बिबान होनायनि अक्ट 'आव, साखि होग्राफोरा मोकद्दमायाव हानि खास दखलआव गैयामोन मानोना बे बुंफुरलुआव मुंख' नाय जायखिजाया रोखोमै बिसोर दखलआव गैयामोन। दफा 6 आ थारैनो 'खास दखल' बुंफुरलुनि सिमाखौ फुवाराखै नाथाय क्ल 'सजों खोबजानाय हाफोरखौ लाफायो। (ए), (बी) आरो (सी) दालाय खोन्दो (1) हाफोरनि गेजेराव जाय रायजोआ बिगोमाजों थाफानाय होनना गनायनो हायो। दफा (सी) आ गुबैयैः" आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोर आरो मोनसे बन्दक दोनग्रानि दखलआव जाय बन्दक बन्डखौ फोजोबनायनि एसे सिगां बेबादि' बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि 'खास दखलआवमोन "बे दफाखौ गुबुन दफा 6 जों सोलायहोनाय जादोंमोन। आइन 1959 नि दफा 299 (फोसाबनाय आइन) नि दफा 1959 नि दफा 6 नि दफा 6 जों जेब्लाबो बेखौ सोलायजानाय मानिनाय जायो, जायखौ आइन 1959 नि दफा 6 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9
गुबै आयेननि जागायनायनिफ्रायनो। सोलायजानाय एल
(सि) आ लिरदोंः "(सि) आबाद एबा ह 'र्टी हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय बन्दकनि आयदा महर होयो, जायनि सुख' नायनि सायाव गेजेरारिआ खासनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय बे दफानि मोजां मोन्दांथिनि मुलाम्फाखौ मोनहोनाया साखिगिरिफोरनि थाखाय गोनां, दि फाथिनायनि अक्ट 'आव मोनसे सोलिबाय थानाय बन्दक थायो आरो थानाय बन्दकआव लाफानाय हाया ओरैबादि जाथों दि बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव साखिगिरिफोरा बिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। फाथिनायनि अक्ट' आव जेबो बन्दक गैया आरो बेनिखायनो बे दफानि मुलाम्फाखौ साखिगिरिफोरजों लानो हाया। नालिसाव थानाय हाया एल
(सि) एबा गोजौ दफा (6) नि जायखिजाया गुबुन दफा (दफा) नि राहाफोरनि सिङाव फैया, जाय बिन्दोआव गिबि बिन्दोआव साखि होजादोंमोन।
बन्दक महरै आरो, बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 6 यावबो बुंनाय दं दि, बन्दक होग्रानि दखलआ बन्दक होग्रानि दखल, जाय हानि सायाव खासनि गेजेरआरिनि दखलनि ओंथिखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखायबो, जायखौ आयेननि दफा 6 नि सायाव बिथा खालामनानै बिथांजों थि खालामनाय जायो। बिबादीफोरनि दखलआ बन्दक दोनग्रानि दखल जानायनि जाहोनाव, केसआ दफा 6 नि बाथ्राफोरजोंनो खोबजानाय। बेनि अनगा, बेखौ ब्रिज नंदन सिंह बनाम जमुना प्रसाद साहुनि मामलायाव लानाय जादों आरो गुबुन (1948 नि सेथि 300 आपिल नं
205) बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बुंदोंमोन दि 'खास दखल' सोदोबफोरा दखल खालामनायनि थामानखौबो लाफायो आरो जायखिजाया बिगुमानि बिगोमा, जायनि हानि खास मोन्नायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया आयेनजों होबथाजानाय नङा, बिनाव रायजोनि आयेन आरो मोनफिन्नायनि मोनसे राहा दं। रायनि बाथ्रा दानथेलायनायाव उकिल जेनेरेलआ बेखौ नाजावनाय आरो दखल खालामनायनि बाथ्राफोर महरै गनायनाय नङा।
गोजौनि थिरांथा। "थिसननायनि अक्ट 'आव, आर' जलाइगिरिफोरा बन्दक महरै दखल खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव, 1943 मायथाइयाव बन्दकफोरखौ सुख 'नाय जादोंमोन, बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरनि दखलखौ बन्दक महरै होबथाजादोंमोन। बेयो गाग्लोबग्राफोर महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव जानो हागौ। बिनिखाय, नालिसाव थानाय हाया आयेननि दफा 6 नि क्ल
(सि) नि सिङाव फैाखैमोन जेरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि समाव दंमोन। बिजिरनायखौ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बृजनंदन सिंह बनाम जमुना प्रसाद (1) महरै फोरमायजानाय केसाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव 'खास' बुंफुरलुनि सायाव थानाय लुनायनि थाखाय, दखल खालामनायनि आगजुखौबो लाफानो थाखाय, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनायनि थाखायदि जायखिजाया बिगोमा, जायनि हादाबनि खास दखल मोन्नायनि मोन्थाइआ जायखिजाया आयेननि राहाफोरजों होबथाजानाय नङा, बिनि मोनहा मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा बिहार रायजोजों लोगोसे 'दखल' खालामनायनि मोन्थाइखौ नाजावदोंमोन, जेब्ला जों बेखौ 'दखल' खालामनायनि ओंथिखौ गनायाखैमोन।
बेबादि हाखौ गावनिनो स्ट 'कजों एबा गावनिनो मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्ट' कजों आबाद मावनायनि गेजेरजों। खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि सासे बिगुमाया माखासे हायाव दखल खालामनो थाखाय आगोलनि सिङाव थानाय मोन्थाइ दं, बै हाखौ गावनि 'खास दखल' नि सिङाव दोन्नाङा। (1) ए
आइ
आर
1958 पैट
301 बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोकद्दमायाव थानाय हाखौ आयेननि दफा 6 नि राहाफोरनि बायदियै रायजोगिरिफोरजों थि खालाम जानाय होनना मानिना लानो हाया। बेबादि जेबो थि खालामै गैयाब्ला, मोकद्दमायाव थानाय हानि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया, बेनि उनाव आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि बायदियै रायजोगिरिफोरनाव बिसोरनि गासिबो मोन्थाइफोर दं। बेनिखायनो जों गनायो दि बिसावरायफोरा गावसोरनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। अपील खालामग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौबो खोमाना लायो, जुदि बिसोर आइननि दफा 3 नि गेजेरजों गावसोरनि मोनफिथाइनि सायाव सोनारोमोन, आरो बिसोर आइननि दफा 4 नि गेजेरजों गावसोरनि मोनफिथाइनि सायाव सोनारोमोन, अब्ला बिसोर आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय रायजोगिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि थाखाय। दखल खालामनायनि मोन्थाइआ दा रायजोआवनो दं। साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेखौ आलादा खालामनांगोन। जों, बेनि मथै, आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो, बबेखानि बै आदालतजों गावनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। केसनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
