क्रिमिनल आपिल नं
152/59,1957 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1182 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 12 मे, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों xi आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नूर उद दीन अहमद, जे., बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। सा 852 जी
सी
माथुर आरो सी
ए
लाल। 3 मे
क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बिफा आरो फिसाज्ला, जाय आलिगढ़आव मैगं-थाइगंनि घिउआव फालांगि खालामदोंमोन। बिसोरजों लोगोसे आपिल खालामग्रा जगन्नाथ प्रसादनि नैथि फिसाज्ला रोमेशखौ इउ
पी
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (यू
पी., 1948) नि दफा 14 (डी) नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो बेनि उनाव' दिना कोड 'नि दफा 471' नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
घ दफा 417 नि सिङाव 1,000 रां जरिमानाया आरो आयेननि दफा 14 (घ) नि सिङाव 1,000 रां जरिमानाया। भगवान दासखौ आयेननि दफा 14 (घ) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। रमेशखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जगन्नाथ प्रसादनि सायाव होनाय साजाफोरा एखे समावनोमोन। सेशन जजनाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो हाई कोर्टाव फोसाबनायाव जगन्नाथ प्रसादखौ इंडियन पीनल कोडनि दफा 417 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन फोथायथि आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। इलाहाबाद हाई कोर्टनि बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफ्रा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइ खालामनायनि गुबै बाथ्राफोरा जाबायः 1950-51 आव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फार्मआ रायजोनि बायजोनि जायगाफोरनिफ्राय 3 लाख रां बेसेननि मैगंनि घिउ बायदोंमोन। अलीगढ़ फार्मनि फान्नाय आयखौ फान्नायनि थाखाय बिसोर अलीगढ़ फार्मनि मुंखौ सोलायदोंमोन।
बेफोर मोनब्रै फार्मफोरनिफ्राय जाय हाथरास, आलिगढ़ आरो इउ
पि
नि गुबुन जायगाफोराव फालांगिनि थाखाय 853 लाबोनांगौमोन। बेबादि बे ट्रेन्जेकसनफोरनि फान्नायनि आयखौ लाफादेरै फार्मआ बै बोसोरनि थाखाय बै ट्रेन्जेकसनफोरनि फाननायनि आयखौ गारगारदोंमोन। फार्मजों बानायजानाय फान्नाय खाजोनानि फैफिन्नाया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरजों खोबजानाय बेसादफोरनि फान्नाया खाजोना होजायाखैमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन; बेनि फिथाय महरै बिजिरसंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो रोमेशखौ जेब्ला बिसोर सायाव बुंनाय बायदियै दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खारिथिनि बागै जेबो बेले-बेजे गैयामोन, थामहिनबा गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फार्मआ इउ
पि
नि बायजोनिफ्राय मैगंफोर बायदोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ दिन्थियाखैमोन।
दासिम, अपील खालामग्राया जगन्नाथ प्रसादा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बुंफोरनाया गोरोन्थिमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बिथांनि दारै होनाय बिलफोरा जाथोमोन। साजाखौ खालि आयेननि बिथायावनो जुजिनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनबा बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोनः (1) 1950 51 आव आयेननि 3ए नि सिङाव बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव जेबो फान्नाय खाजोना नुनो मोनामोन आरो 1952 आव आयेननि फोसाबनायजों जाहोना नुजादोंमोन जाय खोन्दोखौ सिगांनि खामानि होयो आरो नांलायनायाव फान्नायाव बाहायजाथाव जायो आरो बेनिखायनो सिगांनि नंगुबै फोसाबनायनि सिङाव जेबो नालिस जानो हाया; (2) आर 'जलाइ खालामग्रानि बिसावरिया आयेन गैयैमोन मानोना' फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों फौजदारि बिखान्थि क' डनि 195 नि सिङाव नालिस खालामजानाया नांगौमोन; (3) आयेननि दफा 14 (डी) नि सिङाव जेबो दाय गैयामोन; (4) जगन्नाथ प्रसादा फान्नाय मावख 'गिरिनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन मानोना बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोर खाजोना होग्रानि गेजेरजों बाहायजानो हायामोन।
मावख 'गिरिआ 854 खौ नंगुबै इनभ' यस महरै नाजावखांनायनि उनाव बै इनभ 'यसफोरनि सोमोनदै जेबो दाय दाखालामनो हाया। दा आपिल खालामग्राफोरखौ बिसोरजों खालाम जानाय दायगोनां दायनि अक्ट' नि उननि जायखिजाया फोसाबनायनि बिथायाव नालिस खालामनो हाया। मोन्नैबो बाहागोआ बेनि सायाव गनायजायो आरो बेनिखायनो जों आइनखौ नायनांगोन मानोना बेयो बै अक्ट 'याव दंमोन जेब्ला दायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। चार्जनि बायदिब्ला दायखौ 16 जुलाइ, 1951 आव एबा बिनि खाथि खाला खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राफोरजों फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय जालियारि इनभ 'यसफोरमोन। बेनिखायनो जों मा नायनो गोनांआ बे आइन जाय बै सानाव दंमोन। आयेननि दफा 3 आ आइन आरो दफा 3 ए नि सिङाव मोनसेल' बिन्दो खाजोनाजों खाजोना होनोगोनांजों सोमोन्दो दं। दफा 3 नि सिङाव मोनफ्रोमबो डिलारखौ बोसोरफ्रामबो गावनि बेसेन थि खालामनायनि फाननायाव मोनथाम पि
ए
नि हाराव खाजोना होनो गोनांमोन।
) "दफा 3 आव जेखि जाया थासेयावबो, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोनि सोमोन्दोआव फाननाया फारियै फानग्राफोरजों फान्नायनि फारिआव बेबादि मोनसेल' बिन्दोनि अनगा खाजोना होजानो गोनां नङा। सरकारा खाजोनाखौ मोनसेल 'बिन्दोआव होनो गोनां होनना फोसावदोंमोन नाथाय मोननै गोनांथिफोर दंमोन; मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावनाया फोसावजानांगौमोन जेराव खाजोनाखौ होनो गोनांमोन आरो फारियै फानग्राफोरजों फान्नायनि फारियाव बेयो नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जानांगौमोन। दफा 3 ए खौ 1952 आव उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन नाथाय आथिखालनि मावखान्थियाव उनथिंजायारि राहा बाहायजाया। दफा 3 ए नि सिङाव 855 जुन 1948 आव मोनसे फोसावथाइ नं
1 (3) खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मैगं फानग्रानि बायजोआरि आयखौ दैथाइहरग्रानि गुबुन गुबुन लाबोजानाय फाननायखौ लाफादेरनाय नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन।
एफ
फोसावथायनि गोहोमा ओरैबायदिमोनदि जुदि सोरबा डिलारआ इउ
पि
नि बायजोनिफ्राय मैगं-थाइगंनि घिउखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेखौ फानदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि फाननायाव फाननायनि आयखौ सोफादेरनो गोनांमोन, नाथाय गुबुन डिलारफोर जाय इउ
पि
आव दैथाइहरग्रानिफ्राय मैगं-थाइगंनि घिउ बायदोंमोन आरो बेखौ फानदोंमोन। बेबादि गोनांथि गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा इउ
पि
नि बायजोनिफ्राय मैगं-थाइगंनि घिउखौ दैथाइहरना गावसोरनि फाननायाव आयखौ सोफादेरनो गोनांमोन आरो बेखौ नेवसिनो थाखाय बिसोरो गोरोन्थि इनभ 'यसफोर दिहुनदोंमोन दि बिसोरो इउ
पि
रायजोनि सिङाव बैफोर सानबोलावरि डिलारफोरनिफ्राय मैगं-थाइगंनि घिउखौ बायदोंमोन आरो बेबादि फोसावनाया मोनसे गोहोमगोनां फोसावथायमोनब्ला आपिल खालामग्राफोरा फान्नाय खाजोनानि होनां रांखौ जाफुंसारै गारदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव बिसोर होनो गोनांमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसावनाया सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै गोहोम गैयैमोन मानोना "बिथोन होनाय" नि गेजेरजों जेबो गोरोन्थि इनभ' यस खालामनाय जाय गासैबो खोन्दो 3 ए
नि सिङाव फानग्राफोरखौ खाजोना होजानो गोनां खालामजायामोन।
बियो इउ
पि
नि बायजोनिफ्राय दैथाइहरग्रामोन। बे सिमासिम, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय आरो बेनिखायनो फोसावनाय गेजेरजोंल'
3ए नि सिङाव सरकारा फोसावनाय बायदि मोनसेल 'बिन्दो खाजोना थिसन्नो हायाखिसै, नाथाय बेजों आर' जलाइ खालामग्राफोरा बारा मदद मोना। दफा 3 नि सिङाव साफ्रोम डिलारानो मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसननि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन आरो दफा 3ए आ मोनफ्रोम बिन्दोआव फान्नायनि सोमोनदै सुग्लाय होयो आरो बिबदियै गोबां बिन्दो खाजोनाखौ होबथायो। दफा 3ए नि सिङाव फोसावनाया गोहोम गैयैमोनब्ला, जेरै नंगुबैमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि गासिबो फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन आरो गोबां बिन्दो खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय बिसोरो मोनसे गोहोम गैयै फोसावथायनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन आरो सानबोलावरि सुबुंफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि गोरोन्थि आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बैफोर 856 डिलारफोरनिफ्राय बैफोर बेसादफोरखौ बायदोंमोन आरो बे रोखोमै फाननायनि आर' जलाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
गोरोन्थि खाख्रिफोरखौ दिहुनगारनाय आरो बेनि गेजेरजों दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनांखौ गारगारनाय जाय मोनफ्रोमबो डिलारानो गावनि फाननायनि सायाव होनो गोनांमोन। दफा 3 ए नि सिङाव फोसावजानाय गोहोम गैयै फोसावथायनि सिङाव मुलाम्फाखौ मोन्नो नाजानायाव आपिल खालामग्राफोरा दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनांखौ गारगारदोंमोन, जायखौ बिसोर जायखिजाया थासारियाव होनो गोनांमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 14 (दि) नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन, जेराव दफा 14, दाय आरो साजा होनाय जायो। जायखिजाया सुबुं जाय (ए)................................................................................................................................................
खाजोना मावख 'गिरिआ इनभ' यस होनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरा 3 लाखसो बेसेननि मुवा फाननायनि गावसिनि फाननायनिफ्राय एंगारनो नाजायोमोन आरो 9 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव फोरमायथि होयोमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बेसाद 857 खौ सोफादेरनायनि गोनांथि गैया। फाननायाव इनभ 'यसफोरखौ आर' जलाइगिरि जगन्नाथ प्रसादआ दिहुनो। जेब्ला मोनसे सैथोखौ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान खालामनांगौ जायो आरो अदालत एबा ट्रिब्युनला बै सुबुंखौ बुङो जाय मोनसे सैथोनि सायाव सोनारना बेखौ साबसिन फोरमानजों फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ फोर्जारिनि दायनि थाखाय रैखाथि होनो हाया, जुदि बै साबसिन फोरमानआ, जाय बे मामलायाव, इनभ 'यसफोरा फोर्ज खाख्रिफोर जादोंमोन। बै खाख्रिफोरखौ दिनथिनाय सासे सुबुंखौ बुंनो खोनानो हाया दि बिथाङा गावनि केसखौ साबसिन फोरमानजों फोरमान खालामथारनांगौमोन आरो बेखौ फोर्जेल प्र' सिस 'र कोडनि सिङाव जमा खालामथारनांगौमोन।
बेबादि मावख 'गिरिजों लिरना आर' जलाइ खालामनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 471 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि बागै जेबो सांग्रांथि लानो हाया। बेयो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे समान गोरोन्थि। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा माखासे खाजोना बुथुमनायनि थाखाय रायजोनि आगजुफोर। आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव माखासे मावख' गिरिफोरखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जायो, जायहा खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय बिसोरनो माखासे बिबानफोर होनाय जायो, हा आई
डी
फारिखान्थिआ बिसोरनो गोबां बिबानफोर मावनो गोनां जायो, जाय मोनसे जुडिसियेल आखुनि आरो माखासे गुबुन बिबानफोर, जाय खुंथायारि बिबानफोर। खालि बेनि थाखाय दि खाजोनानि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय रायजोनि माखासे बिबानफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, माखासे जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, बिसोर बिनि गेजेरजों कर्टफोराव सोलायजाया। उज्जम बाई बनाम रायजो (1) नि गेजेराव बे कर्टनि बावैसोनि बिजिरनायाव, गासैबो बिजिरनाया जुक्ति गोनां बाथ्राफोरमोन।
लर्ड (1) (1963) 1 एस
सी
आर
778 नि गाहायाव होनाय नोजोर होनाय। ऑस्ट्रेलिया लिमिटेडनि शेल क '
आव 858 सेंकी एल
सी
बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1) खौ गनायथिनायजों मुंख' नाय जादोंमोनः मावख 'गिरिफोरा रोखा दिन्थिदों दि "मावख' आरिफोरा रोखा दिन्थिदों दि मोनसे बिजिरसालिनि गोबां ट्रेपिंजों लोगोसे ट्रिब्युनलफोर दं, जाय अब्लाबो न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गोख्रों ओंथिआव कर्टफोर नङा।" लर्ड सेंकीआ माखासे गाज्रि थांखिफोरखौबो सानदोंमोन जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनलआ मोनसे कर्ट नङा। पि
297 आव बिथांनि लर्डशिपा बुंदोंमोनः "बे बिथिङाव माखासे गाज्रि थांखिफोरखौ साननाया बाहायजाथाव जानो हागौः 1
ट्रिब्युनलआ गोनांथार नङा दि बे बिथिङाव मोनसे कर्ट, मानोना बेयो मोनसे जोबथा थिरांथा होयो, मानोना बियो सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, मानोना बियो सानै हान्जानि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
o मोनसे आदालत। मानोना बेयो मोनसे आफाद नङा जेराव मोनसे आयदाखौ गुबुन आफादजों मुंख 'नाय जायो। श्रीमती उज्जम भाई (2) मामलायाव रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरि हिदायतुल्ला जे
खौ नाय, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा रायजोनि आगजुफोर। बिसोर आयेन आफादनि बाहागो नङा, आरो बिसोर न्यायपालिकानि बाहागोबो नङा। बिसोरनि हाबाफोरा खाजोनाफोर बुथुमनाय आरो बुथुमनाय आरो खाजोनाफोरखौ बिजिरनायनि खान्थियाव, बिसोर मोनसे रोखोमनि मावखान्थिखौ फालियो जायखौ न्यायारि मानिनाय जायो। बेनि गेजेरजों बिसोरो दिभिनल जुडिसिकेचरनि कर्टफोराव सोलायजाया। बिसोर दासिमबो (1), 283
(2) (1963) 1 एस
सी
आर
778.859आ रायजोनि आगजुफोर जानानै दं आरो "दफा 12" आव रायजोनि बुंफुरलुनि सिङाव दं। सन्देह गैयालासेनो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरहा माखासे गोहोफोर दं, जाय धारा 195 जों रोखोमसे गोहोफोर बाहायजायो।
दालाय खोन्दोनिफ्राय। (1) "आदालत" सोदोबा मोनसे नोगोरारि खाजोना एबा दायारि आदालतखौ लाफायो, नाथाय भारतारि रेबथुमनाय आइन, 1877 नि सिङाव सासे रेबथुमगिरि एबा लेङाइ रेबथुमगिरिखौ लाफाया। "बे गेजेराव सासे फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे 1 खाजोना अदालत जानो हाया। आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव मोनसे सान्नाय मावख' गिरिनि ओंथिया रायजो सोरकारजों आयेननि सिङाव सान्नाय खालामनो गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं आरो आर
2 (एच) नि सिङाव सासे फान्नाय, खाजोना मावख 'गिरिनि ओंथिया जादों" फान्नाय खाजोना मावख' गिरि "थामहिनबा रायजो सोरकारजों थिसनजानाय मोनसे बेंखननि सासे फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया हाबाफोरखौ मावनो आरो बेबादि बेंखनआव मोनसे सान्नाय मावख' आरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय।" बे रोखोमै आयेननि सिङाव सासे फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बुथुमनाय मावख' गिरिल '। आइननि दफा 7 नि सिङाव, फान्नाय मावख' गिरि, जुदि बियो नांगौ बायदि सोंनायनि उनाव, थार सान्नाय जायो, थार आरो आबुं नायफिन्नायनि उनाव, बियो बेखौ फिन होफिन्नायनि जेबो गोनांथि गैया होनना सान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ दिन्थिगोन।
सासे डिलारनि फानलायलायनायाव, बिनि थिरांथा खालामनाया बियो सोंनायनि सायाव सोनारो आरो जायखौ बियो गोनांथि होन्ना सान्ना लानो हायो। आयेननि दफा 9,10 आरो 11आ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल, फोसाबनाय आरो केसखौ फोरमायनायनि सायाव सोनारो। मोनसे
13 गोहोनि सिङाव सासे सेल्स टेक्स मावख 'गिरिनो गासिबो सानरिखि, खाख्रिफोर आरो फालांगि आरो सानरिखिफोर आरो रेजिस्टारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन फोरमायथिफोरखौ होनो थाखाय 860 होनाय जायो, जाय गासैबो थि समाव सेल्स टेक्स मावख' गिरिनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। बिथांहा जायखिजाया मावख ', गला, गुदाम, गारि एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव हाबनायनि गोहो थायो जेराव फालांगिखौ मावनाय जायो, जाय सेल्स टेक्स मावख' गिरिनि मोनसे आदालत जानायनि गोहो गाज्रि खालामो, जाय मोनसे ओरैबादि जायगा जेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्याय सामलाय जायो, जेराव बाहागोआरिफ्रा गावारि सुबुंफोर एबा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे रायजो। दफा 23 नि सिङाव माखासे गोरोनथि खाख्रिफोरखौ सेल्स अफिसारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जायो आरो 43 नि सिङाव माखासे टेक्स अफ इनफरमेसन होनाय जायो।
जेब्ला जिनिसफोरखौ रांनि अनगा गुबुननि थाखाय फान्नाय जायो अब्ला फाननायखौ सानना लानाय जायो आरो बियो नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव जायो। बेफोर गासैबो राहाफोरा दिन्थियो दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरसालिनि समान खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरसालिनि नङा। कृष्णा बनाम गोवर्धनसिया (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 195 नि ओंथियाव आयेन बिजिरसालिनि नङा आरो बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों श्रीमती उज्जम बाईनि (2) मामलायाव गनायनाय जादोंमोन। ब्रजनंदन सिन्हा बनाम ज्योति नारायण (3) आव, पाब्लिक इन्क्वायरी एक्ट 1950 नि सिङाव थिसनजानाय कमिस्नारखौ बिजिरसालिनि नङि मानिनाय जादोंमोन। शेल क'
अफ अस्ट्रेलिया बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (4) खौ बै मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। 967 पि
याव इंलेन्डनि हेबलसबरीनि आयेनफोरनि फारिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन, जाय 8 जुडिसियेल बिदिनथिफोर, 8 जुडिसियेल बिदिनथिफोर, 8 जुडिसियेल बिदिनथिफोर, 8 जुडिसियेल बिदिनथिफोर, 8 जुडिसियेल बिदिनथिफोर, 8 जुडिसियेल बि
(1) ए
आइ
आर
(1954) मेड
(2) (1963) 1 एस
सि
आर
778
(3); (4) (1931) ए
सि
275,2 बि
3.861 आरो उदांथि, जेरै बिसावराय कमितिफोर, रैखाथि कमितिफोर, खामानि गैयै बीमा आयेननि सिङाव गायसनजानाय रेफारि क 'र्टआ बीमा फान्डफोरनि सायाव खालामनाय दाबिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय कोर्ट्सनि इनस बेंचारफोरा गावसोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि आखुथाइखौ बिजिरनायाव, जेनेरेल मेडिकेल काउनसिला जेब्ला सासे सावस्रियारि सुबुंनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ बिजिरो "बै खोनदोआ दा पि
343 आव थामथि सुजुनायनि ख' ल 9 आव दं। नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे बिजिरथि गोहो महरै खामानि मावनाय समाव दफा 195 (2) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे आदालत मानोना 1923 नि फोसाबनाय आदबनि ओंथियाव" आन
आर
टी
"गुवारसिन नाथाय बेयो" खाजोना बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ गुवारसिन खालामाखै। जाय थिरांथाखौ जोंनि गोसोयाव नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयो गुदि महरै बम्बे हाइ क 'र्टनि इन रे पुनेमचान्द मानेकलाल (1) नि फुल बेन्च बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे बादियाव सासे आय खाजोना बुथुमगिरिया दफा 195 आव बाहायजानाय सोदोब ओंथि सिङाव मोनसे खाजोना बिजिरसालिनि महरै मानिनाय जादोंमोन। बिजिरजाथाव गाहाय बिजिरगिरिया जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव दैदेनदोंमोन दि इनक' मेटेक्स आयेननि खोन्दो IV नि सिङाव न्यायारि बिखान्थिनि महरफोर बायदियै नायसंनाया मोनसे खाजोना बिजिरसालिनि मावफारिमोन। बेयो बे बिथायावमोनदि आयेननि सिङाव खाजोनानि सोंथिफोरखौ सरासनस्रायै दिभिनल कर्टफोरनि मोनदांथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो सासे सुबुं आरो ब 'म (1) नि गेजेराव खाजोनानि सोमोनदोआव दानथेलायनाय सोंनायनि बिबान लानाय मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि हाबाफोर, बम्बेनि 862 आव रां खाथायनाय जादोंमोन।
पशवीर पाटेला बि "बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सेल्स टेक्स मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोबां गोहोफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बै कर्टआ बुङो दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सेल्स टेक्स मावख 'गिरिफोरा खाजोना अदालतफोरमोन मानोना बिसोरहा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दंमोन, जर' खायै बै गोहोफोरजों गोहो होजायो जाय सरासनस्रायै मोनसे कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि आखुथायफोर जाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेन एबा सैथोथिनि दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय गोहो होजायो। माद्रास हाई कोर्टआ इन रे बि
नटराजा अय्यरआ मानिदोंमोन दि इन्कम टेक्स एक्टनि सिङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय सासे डिवीजनल मावख' गिरिया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि 476 नि ओंथियाव मोनसे आदालतमोन, नाथाय सासे तहसीलदार जाय गुबै मूल्याङ्कन खालामग्रा मावख 'गिरिमोन, मानोना बिथांनि सिगाङाव जेबो लिरथाइ गैयामोन। सुंदरा अय्यरनि बिजिरनायाव मोनसे लामा दं, जायनि ओंथिआ बुंनाय जादोंमोन।
आंनि साखीया मावख 'गिरिखौ मोनसे बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनो हानाय नङा। "पृष्ठा 84 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गिबि समाव बिजिरनायनि थि खालामनाया मोनसे बिजिरसालिनि नङाबो जानो हागौ, बबेखानि बिजिरनायनि मावख' गिरिहा फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो गोहो थानो हागौ। नाथाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ कालेक्टरआ मोनसे दिभिनल क 'र्टजों मोनसे आपिलखौ' फोजोबनाय 'आदबजों सालायनाय जायो। बे सोमोनदोआव मुंख' नो हागौ; श्री विरिन्दर कुमार सत्यवादी बनाम पंजाब रायजो (2) आव जे
वेंकटरामा अय्यरनि बिजिरनायाव थानाय आयेननि फोरमायथियाव होनाय जादोंमोन। बेयाव, (1) (1956) 7 एस
सी
आर
404
(2)
(1018)
863, मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल आरो मोनसे बिजिरसालिनि गेजेराव फारागथिखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंमोन। बेखौ गुवारै बुंनो हायोदि मोनसे जुडिसियेल आदबजों जुडिसियेल आदबजों जुडिसियेल आदबजों थि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
गावसोरनि दाबिनि मददनि थाखाय खोनानायनि मोन्थाइ आरो बेनि फोरमान महरै साखि दिनथिफुंनायनि थाखाय। आरो बेयो मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय फोरमाननि सायाव बिजिरना आरो आयेन बायदियै आयदा थि खालामनायनि मोनसे बिबानबो लाबोयो। बिनिखाय जेब्ला मोनसे आइनजों बानायजानाय मावख' आरिआ मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय आलादा मोनसे आदालत नंगौना नङा, अब्ला मा जानांगौः decided.is आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बियो मोनसे बिजिरसालिनि गासैबो आखुथायफोर दंना गैया। "गुल्लापेली नेगेश्वर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) आव बेखौ नायदोंमोनः", मोनसे खाव जुडिसियेल एक्टनि सानदांथिया फोरमायो दि बे एक्टआ आबुङै जुडिसियेल नङा, बेयो मावख 'आरि आफाद एबा जुडिसियेल बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव होनाय दायखौल' बरनायो। बेयो माखासे मावखान्थिनि नेमखान्थिनि नेमफोरजों गोरोबनाय, जाय माखासे मावखान्थिनि नेमखान्थिजों गोरोबनाय, जाय गावबागाव गुबुन गुबुन जाथायफोराव बिथोन होनो गोनां नङामोन।
ट्रिब्युनलफोर। जोंनि सान्नायाव सासे सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 195 नि ओंथियाव गंसे आदालत नङा आरो बेनि सिगाङाव सासे सेल्स टेक्स मावख' गिरिनि थाखाय (1) (1959) सापार
1 एस
सी
आर
319,353 4.864 आ कमप्लेन खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बेबादि कमप्लेन गैयालाबानो मावफारिफोरा न्यायबिगियान गैयालाबानो नङा। जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्राफोरा थारै साजा होजादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रा जगन्नाथ प्रसादआ गावनि जामिन बन्डआव सिबिनांगोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
