1962 नि रोखोमसे आपिल नं
72,1961 नि क्रिमिनल अपील्स नं
1728 आरो 1739 आरो 1961 नि रेफार्ड नं
125 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 8 फेब्रुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। जय गोपाल सेठी, ए
एन
मुल्ला, जे
बी
ग' येल, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क 'ली, बिनायगिरिफोरनि थाखाय, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, बिबैनि थाखाय, 1962। 4 मे। दासनि बिजिरथि। सरकार, दयाल, जे
जे., दयालआ दयाल, जे
कपूर आरो हिदायतुल्लाह, जे
जे
नि बिजिरथि। कपूर, जे
रघुवर दयाल, जे
राघबन्ना पी
रमन, राघब राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब, राघब,
सी
लोगोसे। प्रसिक्युसननि मामलाया, गुसुंयै, बे दि राघबआ गावनि गिबि बिसि कमला आरो बिथांनि 4 बोसोर बैसोनि फिसाज्ला मधुसूदनखौ, 5 एप्रिल, 1961 खालि, जिला इटावानि हमीरपुर रूरा गामियाव, बिसोरनि न 'आव, सानहाबनाय समाव बुथारदोंमोन। बे आखुथायनि थांखिया जादों "राघबआ 1954 आव सासे बिमलाखौ हाबा खालामनायनि उनाव कमलाखौ जोथोन लायाखैमोन आरो बिथांजों गाज्रि आखुखालामदोंमोन। कमलाया गावनि बिफानि न' आव थांनांदोंमोन आरो गावनि फिसायनि 242 आखाइजों मोननाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोसोरनैसो थानो गोनां जादोंमोन। जिखिजायामानो, 1960 आव रामानुज दासजों बिखौ लाबोफिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि बिफाखौ फोथायथि होदोंमोन दि बिथांजोखौ मोजाङै जोथोन लानाय जागोन आरो बिथाङा 90 बीघा हा बिथांजोखौ हरगोन आरो बिथांजोखौ 10,000 रां हरगोन।
गोबां सम्पथि आरो रांनि सानदांथिया, जाय जोबनायाव बिथांखौ मुलामफा होनो हागौमोन, कमलानो होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे रागा जों राघवखौ बै बेलासियाव गावनि बिसि आरो फिसाज्लाखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जों दा रामानुज दास आरो राघबजों गुबुन दायगोनांफोरनि सोमोन्दोखौ दिन्थिनायनि थाखाय सैथोफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि राघबखौ आयेनारि साजानिफ्राय रैखा खालामनो आरो बेनि गेजेरजों दफा 201-1 नि सिङाव दाय खालामनो थाखाय बुथारनायनि सोमोन्दै फोरमान गोमोरनायाव बिसोर बाहागो लादोंमोन। पी
सी
लक्ष्मण दासआ गामिनि हमीरपुर रुरा मन्दिरनि महान्तमोन। राघवनि बिफा नारायण दास आरो रामानुज दासआ बिथांनि सोलोंसाफोरमोन। लक्ष्मण दास थैनायनि उनाव, रामानुज दासआ महान्त महरै बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बबेखानि नारायण दासआ देरसिन सोलोंसाफोरमोन, जेरै रमन दासआ गाज्रि जिउ खांदोंमोन। राघवनि बिमा राघव दास, जय कामुजा देवीनि बिसि राघव सिंहमोन, जाय बेवहाय सासे हिन्दु सिबिग्रा महरै थायोमोन।
एन
जी
खौ रामानुज दासनि सासे मावजि होन्नाबो दाय होनाय जादोंमोन। राघबआ बांसिनै लखनऊआव बिमला आरो बिनि बिब 'जों थायोमोन, जाय बिहाय फरायगासिनो दंमोन। बियो सासे आयेन फरायसंगिरि। बिथांहा गंसे जीप गारि दंमोन जायनि रेबथुमनाय नम्बरआ यू
सेकसन जे
3807 मोन। सानसेसोहालागै रावबो पुलिसनो अनजिमाफोरनि बागै जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। खुशाली, चौकिदारआ 7 एप्रिल, 1961 खालि फुंनि 9.20 बाजिआव इटावा जिल्ला एरवा कटरा पुलिस थानसालियाव रेबथुमदोंमोन। स्टेशन मावख' गिरिया पुलिस थानसालियाव नुजायाखैमोन। बे रिप 'र्टखौ बेयाव बाहायजाथावै मुंख' नाय जानो हागौः "मैया मोनायाव आंनि गामिनि राघब, जाय नारायण दासनि फिसाज्ला, गावनि हाबा जानाय बिसि आरो फिसाज्लाखौ रमन दासनि सिलाइजों गावसिनि सायाव गुलि सालायनानै बुथारदोंमोन। बिथाङा आंखौ गामिनि बबेयावबा थैबाय थानाय मोनसे कारजों लाना थाङो, जायनि थाखाय आं गामियाव गावनि गासै देहांनि बागै खोनादोंमोन।
आरो मोनसे रिपर्ट बानाय। बेनि उनाव महन्ता आंखौ ठाकुर दलगंजन सिंहनि खाथियाव माखासे थै दाग्राफोर थानायनि उनावनो नेनो आरो थांनो थिनदोंमोन। आं बिनि बाथ्रा खोनासङाखैमोन, थेवब्लाबो बियो होबथायोमोन। आं मोनसे रिपर्ट बानायनो फैदोंमोन। "सब इन्सपेक्टर ब्रिज राज सिंह तोमर, स्टेशन मावख 'गिरि, ऐर्वा कटरा, गिबि खौरां रिपर्टनि कपिखौ फुंनि 11 बाजियाव मोनदोंमोन, आरो थाबैनो बै जायगायाव सौहैदोंमोन आरो 2 बाजियाव बैयाव सौहैदोंमोन। बिथाङा रामानुज दासनि न' खौ नायसंदोंमोन आरो साइट प्लान बानायदोंमोन। बिथाङा बै जायगाफोरनिफ्राय दागो गोनां प्लास्टरखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो बै जायगाफोरनिफ्राय दाग गोनां प्लास्टरफोरखौ गुबुन-गुबुन पेकेटफोराव दोनदोंमोन। बेनि उनाव गासै 11 पेकेटफोरखौ मोनसेल 'बानदेलाव सिल खालामनाय जादोंमोन। रासायनिक नायबिजिरगिरिया बे पेकेटफोरनि गेजेराव गं 5आव प्लास्टरखौ थै दाग गोनां मोननायसै। सेर' ल 'जिस्तआ बिनि गुदिखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन, थैनि दागो गोनां रेबगान्थि
खोलायारि बायजोआरि खथानि सिगां इनजुरनि दरजानिफ्राय एबा बेनि थालानिफ्राय एबा बेनि इनजुरनिफ्राय लाजानाय, थै दाग गोनां प्लास्टारफोरनि गेजेराव खमैबो मोन 2 आ खोलायारि बायजोआरि खथानि बाहागोफोरनिफ्रायमोन, गुबुन मोनथाम थै दाग गोनां प्लास्टारफोरा साहा खथानि बायजोआरि इनजुर, मन्दिरनि उखुम आरो खोलायारि सिंनि खथानि थालानिफ्रायमोनब्लाबो। साब इनस्पेक्टर ब्रिज राज सिंह तोमरआ गामियाव रावबो आर 'जलाइगिरिफोर मोनामोन। 12 एप्रिल, 1961 आव, पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट बशीर हुसैनआ जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो न' नि उखुमनि पारनालाफोरनिफ्राय सन्देह खालाम जानाय थै दाग गोनां हाखौ मोनफिनदोंमोन आरो बै हादाबनिफ्रायबो जेराव पारनालाफोरनि दै गोग्लैदोंमोन। बिथाङा बेबादि हानि मोन 7 नमुनाफोर लादोंमोन, बेफोरखौ मोन 7 पेकेटफोराव दोनदोंमोन आरो बेफोरखौ मोनसे रासायनिक हानि बानदेलाव सिल खालामदोंमोन। नायगिरि हुसैनआ आरोबाव एप्रिल 16,1961 आव थैनि दाग गोनां मोन्नै पेकेटफोर मोन्नो हादोंमोन, आरोबाव
लखनऊनि स्नोहाइट, क्लीनर्स आरो डायार्सनि इजामा, मानोना बिसोरनि सायाव थैनि दाग दं होन्ना सन्देह खालामनाय जादोंमोन। पायजामायाव जेबो थैनि दाग मोननाय जायाखैमोन। रासायनिक नायबिजिरगिरिया शार्टआव थैनि दाग मोननायसै। सेर 'ल' जिस्तआ थैनि गुदिखौ नागिरनो हायाखैमोन। पुलिसआ कमला आरो मधुसूदननि थैनाय देहाफोर आरो जीप कारखौबो नागिरनायाव फेलें जादोंमोन। 245 राघवा 20 एप्रिलाव बाराबंकीनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव गावखौ बावसोमदोंमोन। मोहनखौ 9 एप्रिलाव खानाय जादोंमोन, रामानुज दासआ जुडिसियेल मावख 'गिरि, बिधुनानि कर्टआव गावखौ बावसोमदोंमोन, जय देवीया 27 एप्रिलाव जामिननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जानो हागौ, बिथाङा बै सानाव गावखौ बावसोमदोंमोन। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, आपिल खालामग्राफोरखौ बिसावरिनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। गासिबो आपिल खालामग्राफोरा गोरोन्थि बुंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर मधुदानखौ बुथारनायनि जेबो फोरमान गैया आरो मधुदाननि थैनाय देहाफोरखौ लांनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया।
प्रसिक्युसननि थाखाय बुंजानायबादि बै मोनायाव जीपाव हमिरपार रुरा गामिनिफ्राय। रामानुज दास एबा सोरबा गुबुन दायगोनांआ न 'निफ्राय थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायाव बाहागो लानायनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गासै मामलाया थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। जों बैफोर थासारिफोरजों मोगामोगि जानो हागौ जाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते गायसनदोंमोन आरो जायनिफ्राय बिसोरो फोजोबदोंमोन दि राघवआ कमला आरो मधुसूदनखौ बुथारदोंमोन आरो बेनि उनाव, राघव, मोहन आरो उधम सिंहआ रामानुज दास आरो जय देवीनि हेफाजाबजों, थैनाय देहाफोरखौ जीपआव लाना थाङो आरो बेफोरखौ हगारो। बेफोर थासारिफोरा 1। 5 एप्रिल, 1961 आव, कमला आरो मधुसूदनआ रामानुज दासनि न' आव दंमोन। 2
कमला आरो मधुसूदनखौ जोबथा 5 एप्रिल, 1961 आव, 5 एप्रिल, 1961 आव जिउगोनां नुनो मोनदोंमोन।
9 एबा 10 बाजियाव राघव प्रपन्ना, मोहन आरो उधम सिंहआ राघबनि जीपआव गामि हमीरपुर रूराखौ नागारदोंमोन। 5 एप्रिल, 1961 खालि 11 बाजियाव राघव प्रपन्नाआ बिधूना पेट्र 'ल पाम्पनिफ्राय पेट्रल बायदोंमोन। 6 एप्रिल, 1961 खालि 8:30 बाजिआव राघव प्रपन्नाआ कानपुरनि रावतपुर बेरियारखौ बारदोंमोन। 6 एप्रिल, 1961 आव राघव प्रपन्नाआ गावनि बिब' जों मोनसे पस्ट कार्ड मोनदोंमोन दि कमला लखनऊआव मोजाङै सौहैबायमोन। 7 एप्रिल, 1961 खालि रामानुज दासनि न 'निफ्राय 11 गुबुन गुबुन जायगाफोरनिफ्राय थैनि दाग गोनां हा मोन्नाय जादोंमोन। 14 एप्रिल, 1961 खालि रामानुज दासनि न' निफ्राय थैनि दाग गोनां हा मोन्नाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनां सुबुंफोरा थैनि दाग गोनां पायजामानि उनाव खारलांदोंमोन। राघब प्रपन्नाआ बरफनि दागो गोनां हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गान्नाय हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा हाफ्ला गानग्रा
आरो 13 खौ थि खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गुबुन थासारिफोरा फोरमान खालामजायाखै आरो, फोरमान खालामजायोब्लाबो, गोजौनि गासैबो थासारिफोरा मोनसेल' थिरांथासिम दैदेननो थोजासे नङा दि राघवा कमला आरो मधुसूदनखौ बुथारदोंमोन आरो बियो आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायाव बाहागो लादोंमोन। कमला आरो मधुसूदनआ 5 एप्रिल, 1961 खालि न' आव दंमोन। बिसोरो 5 एप्रिल, 1961 नि बेलासियाव नुजायाखैमोन, थामथि थासारिया बाथ्रा दान्थेलायनाय, राघवा बुङो दि बिथाङा 4 एप्रिलाव हमीरपुर र 'राखौ नागारदोंमोन। बेयो श्री राम, पि
डब्ल्यू
3 नि बिबुंथिनिफ्राय मदद मोनो दि बिथाङा राघवखौ बै मोनायाव सामैननि गेजेरजों थांनाय नुदोंमोन। बिथाङा बेखौ मंगलबार, 4 एप्रिल, 1961 खालि गामियावमोन, बबेखानि बिथाङा 5 एप्रिलाव गावनि न' आव नुजानांगौमोन एबा माधवनखौ गावनि थाथायनि बागै बेबादि खौरां होनो नाङा, मानोना बिथाङा 4 एप्रिलाव हमीरपुर र 'राखौ नागारदोंमोन।
उनमोनगिरिखौ बुथारनाय। न 'आव बियो सासेल' सुबुं नङामोन जाय मिन्थियो दि बिसोरनाव मा जादोंमोन। न 'आव गुबुन मानसिफोर दंमोन। बेयो सैथो दि न' आव बिथांनि थाथायनि थासारि आरो कमला आरो मधुसूदननि सोमोन्दै सोंनो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हाबा मावैनि थासारि, जेब्ला बिसोरो 6 एप्रिलाव न 'आव नुजायाखैमोन, मोनसे ओरैबादि आखु जाय सासे फिसानिफ्राय आसा खालाम जानाय नङा, जुदि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजे जायोब्लाबो। ब्रैथि थासारिदि रामानुज दासनि उखुमनिफ्राय 5 एबा 6 बाजिआव मोनथाम सिलाइ गावनाय जादोंमोन। 5 एप्रिलाव, राघवआ बै सिलाइ गावदोंमोन, बिथाङा खथायाव 248 सिलाइ गावदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिसि आरो फिसाज्लाखौ गुलि गावदोंमोन। रमननि सिलाइनिफ्राय सिलाइ गावनाय सिलाइफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जों आरो बिसिनि उखुमनिफ्राय गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
न 'निफ्राय थैनि दाग गोनां हा मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय थासारि नं 9 आरो 10 खौबो मुंख' नो हागौ। थैनि दाग गोनां हाया मानसिनि थैजों दाग जानाय फोरमान जायाखै, आरोबाव जों गनायो दि थैनि दाग गोनां हानि नुजानायनिफ्राय बेखौ फोजोबनाया गोजान जागोन दि हाया मानसिनि थैजों दाग गोनांमोन आरो मानसिनि थैआ कमला आरो मधुसूदननिमोन। बेफोर थासारिफोरा दं; बेनिखायनो, जेबो फोरमानारि बेसेन गैया। सैथोआ दि कमला आरो मधुसूदनखौ 5 एप्रिल, 1961नि बेलासानिफ्राय नुजायाखै, आरो थैनि दाग, सुबुं गुदि फोरमान जायासै, बै खथायाव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ फोथायनो थाखाय थोजासे नङा, बबेखानि सासेया बेखौ गोख्रों सन्देह खालामनो हागौ, बिसोरनि जिउ राहानि आंखालखौ नोजोर होनानै, रमन कुमारीनि बिब 'खौ 7 एप्रिल, इं1961 खालि गोविंद दासनि न' निफ्रायबो लिंहरनाय जादोंमोन।
एम
लखनऊ। बे प 'स्ट कार्डआव बुंनाय जादों दि राघव बायदिफोरा रैखाथि गोनाङै सौफैदोंमोन आरो' भाबी 'बो सौफैदोंमोन, बिनि थाखाय जाग्रा आदार बायदिनि गोनांथि गैयामोन।' बे बिलायआ, प 'स्ट मार्कनि मथै, 10 एप्रिलाव सामरिन प' स्ट मावख 'आव सौहैदोंमोन आरो 13 एप्रिलसिम दैथायहराखैमोन, मानोना बियो गैयामोन, आरो जोबनायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मानिना 249 लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो होजादोंमोन। दफा 95, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव। बेखौ दाय होनाय जायो दि बे बिलायआ 6 एप्रिलाव कमलानि लखनऊ सौफैनायनि फोरमान थियारि खालामनो थाखाय राघबनि थुलुंगायाव लिरजादोंमोन। बबेखानि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि कुमारिया बे बिलायखौ दैथायहरनायाव राघबनि आखाय दंमोन। गोविन्दा गावनि लिरबिदांखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो बिथाङा राघबनि थालांनाय बाथ्राखौ' बाबा 'खौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सोरखौ लिंहरदोंमोन एबा' सेवाक 'खौ लिंहरदोंमोन।
बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि गोबिन्द कुमारीया बे प 'स्टकार्डखौ मोनसे थांखिजों आरो राघवनि थुलुंगाजों लिरदोंमोन। बे प' स्टकार्डनि फोरमान गोनां बेसेना जेबो नङा आरो बे फिथाइ महरै राघवआ बेखौ मोनदोंमोन। दैथायहरजानाय बिलायआ थार नङा, जेब्ला बेनि जेबो फोरमान गैया आरो जेबो रोखा फोरमान गैया दि 'भाबी' सोदोबा कमलाखौ मुंख 'दोंमोन। बेनि थाखाय हेफाजाब हो दि' भाबी 'सोदोबा कमलाखौ मुंख' दोंमोन, जाय गाहायनि आदालतजों मोननाय जादोंमोन, जेराव गोबिन्द कुमारीया कमला आरो मधुसुधननो गोसो जानायफोरखौ आबुङै एंगारनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा मिथियोमोन दि बिसोरो हमीरपुर रूरायावमोन, अब्ला बिथाङा गावनि गोसो जानायफोरखौ बिसोरनो फोरमायदोंमोन। सरासनस्रायै सासेआ बेखौ आसा खालामनो हायो, नाथाय लखन प्रसाद, पी
डब्ल्यू
6, नि फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि बिनि आरो कमलनि गेजेराव मोजां सोमोन्दो थानो हायामोन।
गोबिन्द कुमारीजों आयेन गैयै सोमोन्दो आरो राघबजों लोगोसे बेसोर सुबुंफ्रा थानसालियाव जौ आरो बेदर लायोमोन। बिथाङा आरोबाव बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिनि बिबैनाव बिनि अभियोगाव जेबो गोसो होनाय जायासै। बिनिखाय, गोबिन्द कुमारीनि प 'स्टकार्डआव सरासनस्रा मोजां मोन्दांथिफोरखौ नागारनाया बे थिखिनियाव सौहैनायनि गोनांथि गैया दि जेब्ला गोनांथि जायो, बेखौ दिन्थिनायनि नाजानायनि जाहोनावमोनदि कमला आरो बिथांनि फिसाज्लाआ लखनऊ सौहैयोमोन आरो 6 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव थांना दंमोन। थासारि 5 आरो 6, गावनो, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे नङा दि राघबआ 5 एप्रिल, 1961नि मोनायाव गामिनिफ्राय जीपआव कमला आरो मधुसूदननि देहांखौ लाना फैदोंमोन, जेब्ला जीपआव बेबादि जेबो मुवाफोर नायनायनि जेबो फोरमान गैया, जाय थारै गावनोगाव थैनायसिम दैदेननो हागौ।
बेबादि खालामनायाव बिथाङा रावतपुरनि हेंथाखौ बारलांदोंमोन। बे थासारिया, मोनसे रोखोमै, बिथांनि बुंनायखौ मदद खालामो आरो गावनि सिङाव जेबो दायगोनां फोरमान गैया। 11थि थासारिया, जेरै बुंनाय जादों, आबुङै नंगुबै नङा। गासिबो दायगोनां बुथारजानायनि उनाव दायगोनांफोरा खाराखैमोन। रामानुज दासआ गावनो 7 एप्रिलनि फुंसिम गामियाव दंमोन, खुशाली, चौकिदारनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, जाय गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। जुदि बिथाङा आरो गुबुन सुबुंफोरा चौकिदारनि फोरमायथिनि बागै मिथिसारनायनि उनाव न 'खौ नागारदोंमोन, बेयो बुजिनो हाथाव। बबेखानि, खारलांनायाल', दायगोनांनि दायखौ गायसनग्रा गुबुन फोरमानखौ गिलिर खालामनो हागौ, नाथाय, गावनो गाव, दायनि जेबो फोरमान गैया। 12थि थासारिया, राघबनि शार्टखौ रासायनिक 'परीक्षक' जों थैजों गाब लागायनाय मोननायनि सोमोनदै। मानसिनाव थैनि फुंखाखौ फोरमान खालामाखै, राघबनि खुननि जेबो फोरमान मोननाय थासारिनिफ्राय जेबो फोरमान मोननो थाङामोन।
बेखौ 9 एप्रिलाव ड्राइ क्लीनर्सनो होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बुथारनाया 5 एप्रिलाव जादोंमोन। शार्टआव थैनि दागआ राघबनि गावनि बिसि आरो फिसाज्लाखौ बुथारनायाव बाहागो लानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौमोन। बे सोमोनदोआव, स्नोहाइट क्लीनर्स एन्ड डायार्सनि बिगोमा बाबू लाल, पि
डब्ल्यू
7 नि बिबुंथिखौ मुंख 'नाय जानांगौ दि जेब्ला राघवा बिखौ शार्टखौ सुनायनि थाखाय होदोंमोन अब्ला बेयो थैनि दाग नङामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि जेब्ला साब इनस्पेक्टरआ बेखौ आवग्रिना लादोंमोन, बेयो थैनि दाग नङामोन। गोजौ अदालते बाबू लालनि बिबुंथिखौ नंगुबै मानिदोंमोन मानोना बिथाङा रिकभारि लिस्टआव मुंसाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि शार्टआव सुस्रानाय दागोफोर दं होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन। 9 एप्रिलाव लालआ गावनि शर्टखौ सुस्रानायनि थाखाय थैनि दाग होनाय जादोंमोन। आरोबाव, जेब्ला साब इनस्पेक्टरआ बेखौ लाफिनदोंमोन, अब्ला बिनि रिकभारि लिस्टआव बिनि थैनि दागफोरखौ लाफिनदोंमोन।
दफा 162, सि
आर
खौ नोजोर होनानै फोरमानआव गनायथावै। दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोरमाननि मोनसे बाहागो महरै जोबथा थासारिआ बेनोदि पुलिसआ गोबां नाजानाय थासेयावबो राघबनि जीपखौ नागिरनो हायाखैमोन। पुलिसनि जीपखौ नागिरनायाव फेलें जानाया फोरमान होआ दि जीपखौ मोनोब्ला, बिनि बाहागोफोराव मानसिनि थैनि दागोखौ दिन्थिना राघबनि बेरेखायै फोरमान होगौमोन आरो बेनि गेजेरजों बे इंगित होयोदि बेखौ देहाफोरखौ बोखारनायाव बाहायनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बेयाव मानसिनि थैनि दागो मोननाय जादोंमोन, दायगोनांफोरनि बेरेखायै थैनाय देहाफोरखौ बोखारनो थाखाय जीपखौ बाहायनायखौ लानानै माखासे फोरमान थायोमोन। नाथाय जिपनि मोनफिन्नायनिफ्राय बेखौ फोजोबनाया जोबोद बांसिनमोनदि मोन 252 खौ मोनफिन्नाय जायोब्ला बेयो मानसिनि थैनि दागोनि फोरमान होयोमोन आरो बिनिखाय बेखौ बोखारनायनि जेबो सरासनस्रा नङि फोरमान गैया।
94 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि आर' जलाइ लायजामखौ जेल 'रनो होनाय, जेराव राघबखौ खौरां दैथाय हरनांगौमोन, जायनि चार्जाव बिथाङा बार एंड बांकीनि कर्टआव सिबिनायनि समाव गावनि जीप नं
3807 खौ नागारदोंमोन, आरो बै समाव जिपनि थाथाय। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ दायगोनांखौ जेलाव सोंनो हागौमोन, जेरै सरासनस्रायै मेजिस्ट्रेटनि गनायथिजों खालामनाय जायो। नाथाय, दायगोनांनिफ्राय लिरबिदां फिननायखौ मोन्नो नाजानाया सरासनस्रा नङि, जुदि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव गनायथावै नङा। जायखिजाया राहायै, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बेबादि सोंनायनि थाखाय दायगोनांजों होनाय जायखिजाया फिननायखौ फोरमान महरै बाहायनो हाया। फौजदारि बिखान्थिनि 162। जों दा थासारिारि फोरमाननि थुख्राफोरजों मोगामोगि जानो हायो, जाय गाहायनि कर्टफोरनि दारै गनायजानायमोन आरो गनायथिनाय बायदिब्ला राघवखौ बुथारनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर मोननाय नङा।
जुदि बुथारनाया बेबादि थांखि होनो गोनां नङा। राघबआ 1954 मायथाइयाव बिमलाखौ हाबा खालामदोंमोन आरो मोनस्नि बोसोरसिम बिथाङा कमलाजों गावनि हाबानि सोमोन्दोखौबो लाखिदोंमोन। मधुसूदननि जोनोमा 1957 मायथाइयाव जादोंमोन। बिमलाखौ हाबा खालामखांनायनि उनाव बिथाङा जानो हागौ सिगांनि बायदि कमलानि फारसे एखे अननाय दिन्थियाखैमोन। बिनि फारसे बिथांनि सोमोन्दोआव माबा बेले-बेजे जानो हागौमोन। नाथाय बे गासैबो बिथांजोखौ आरो बिथांनि फिसाज्ला मधुसूदनखौ बुथारनायनि थांखिखौ सहायनो हानाय नङामोन। रामानुज दासनो टी
ओ
वाई
253 रां
10,000/- रां कमलानो बोसोन होनाय आरो 90 बीघा हाखौ बिथांजोनाव बारस्लायहोनाया, सैथोब्लाबो, राघबखौ गावनि बिसि आरो फिसाज्लाखौ बुथारनो थिरांथा लानाय बायदि रागा जोंनाय सोमजिहोनो गोनां नङामोन। रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गैया दि माबोरै रमन दास आरो रमन दासनि गासै धोनखौ बारस्लायहोनाया गोहोम खोख्लैगोन, आरो राघब दासनि गासै धोनआ माबोरै गोहोम खोख्लैगोन, राघव दासनि मन्दिरनि सम्पथिनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैयामोन।
o रामानुज दासनि उनमोनगिरिनाव। राघव, जाय धोरोम उदां जिउ खुंगासिनो दंमोन, महान्तशिपनि उनमोनगिरि जागोन, जेरै बिथांनि बिफा नारायण दास, लच्मन दासनि सासे देरसिन सोलोंसाया जाफुंसाराखैमोन। जेब्ला रामानुज दासजों कमलानो रां आरो हा दैथायहरनो थाखाय लखन दासजों मोगामोगि जादोंमोन, बै जायगाखौ नागारनाया गोनांथार नङा दि बिथाङा नागारदोंमोन मानोना बिथाङा बोसोनखौ रागा जोंदोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा बै समाव जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन एबा जायखिजाया बुंफुरलुजों इंगित होदोंमोन दि रामानुज दासआ बेबादि खालामनो नाङा। जों बिनि जायगाखौ नागारनायनि खालि सैथोनिफ्राय फोजोबनायखौ जुक्तिगोनां मानिया, जायखौ बेबादि गोख्रों रागा जोंनायनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ गावनि बिसि आरो फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन। जोबनायाव, बेबादि जेबो थासारिारि फोरमान गैया जाय बेखौ थि खालामोदि एपआ थैबाय थानायफोरखौ बोखारबायमोन आरो राघबनि देहाफोरखौ हराव दोननायनि बागै जेबो फोरमान गैया।
हिख रामानुज दास एबा जय देवीआ थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायाव गेलेदोंमोन। बे सैथोथिया दि बिसोर न 'आव दंमोन आरो जानो हागौ थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायनि बागै मिथिनो हायोमोन, जुदि बेयो मोनसे सैथोथिमोन, अब्ला बियो गावनो बेखौ फोरमान खालामामोन दि बिसोरो देहाफोरखौ बोखारनायाव हेफाजाब होदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै 201-254 आई
पी
सी
नि सिङाव जेबो दाय गायसनजायाखै। आरोबाव, दफा 176-1
पी
सी
नि सिङाव जेबो दायखौ रामानुज दासनि बेरेखायै फोरमान खालामनो हाया, जेब्ला कमला आरो मधुसूदनखौ बुथारनायनि जेबो फोरमान गैया। गामि पञ्चायतनि सासे सोद्रोमा महरै बिथाङा खाथिसिन मेजिस्ट्रेट एबा खाथिसिन पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव दफा 302-1
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि बागै खौरां दैथायनो गोनांमोन, जेब्ला मोनसे बुथारनायखौ मिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गुबुन गुबुन दायफोरनि रेबगान्थिनि बागै बेखौ मिन्थिनायखौ गनायो।
जाय दायफोरनि थाखाय बिसोर साजा होजादों। जुदि गुबुन जायखिजाया आयेन बिखान्थिनि सिङाव हमथानायनि गोनांथि गैया अब्ला बिसोरखौ थाबनो हेफाजानिफ्राय हगारनाय जागोन। के
ए
पी
यू
आर., जे
बेयो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायखौ रोखा खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव राघव प्रपन्ना त्रिपाठीआ 5 एप्रिल, 1961नि बेलासियाव हमीरपुर रुराआव गावनि बिसि कमला आरो फिसाज्ला मधुसूदनखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होजादोंमोन। बिथाङा आरो गुबुन आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ दायनि फोरमानखौ गोमोरहोनो थाखाय भारतीय दण्ड बिखान्थिनि दफा 201 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ बा बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि रामानुज दासखौ आरोबाव भारतीय दण्ड बिखान्थिनि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो 3 दाननि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बे थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै अनन्त अदालतआव साजा होजादोंमोन।
बेबादि जाथायफोराव। बे बादियाव 516 आव ज
हिदायतुल्लाहआ तावेलनि मामलायाव बेरन पार्कनि नोजोरखौ मुंख 'दों (1) जेराव रोंग' थिगोनां बेरनआ बेबादि जाथायफोराव बाहायजानाय खान्थिफोरखौ दोनदोंमोन दि जायखिजाया थासारि जाय गोरोनथिगैयैनि साननायखौ फोजोबस्रांो, जुदि मोजाङै गायसनजायोब्ला बेखौ मिथिनो थाखाय सानना लानो हायो दि थासारिफोरा गुबुन जेबो आनदाज खालामाखै नाथाय दायनि। बेनिखायनो जों मा नायनो गोनांआ बेनो दि जाय थासारिफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै फोरमान खालामनाय जादों बेखौ लानानै बेखौ बुंनो हायोदि केसआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गायसन जादों, थामहिनबा गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा आपिल खालामग्राफोरनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै आरो दायनि अनगायै जायखिजाया साननायनि सायाव बुंफुरलु होनो हायि। गोबिन्द रेड्डी, मैसूर रायजो (2) खौबो नाय। बेयाव बेखौबो नोजोर होनो हायोदि बे सरासनस्रा आदालामा कर्ट आरो फोरमानजों फिन नायफिननाय नङा, जेराव बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ जर 'खायै बुंनाय जायो।
जोंनि सिगाङाव बेयो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव स्टेफेन सेनेविरत्ने बनाम राजा (3) नि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय नेम खान्थिया बाहायजायो, थामहिनबा गासै फोरमाननि सायाव जेबो ट्रिब्युनलआ थार बिजिरनायनि आयदा महरै बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरा दायगोनां। आपिल खालामग्राफोरनि दायनि बिजिरनाया गोबां थासारिफोरनिफ्राय लानाय जादों, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, बिसोर दायगोनां होनना गोरोनथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोआ आरो जाय रेइस पन्डेंटनि आर 'जलाइनि बायदिब्ला, मोनसेल' फोजोबनायसिम दैदेनो आरो मोनसेल 'दि आपिल खालामग्राफोरखौ थारै साजा होजादों आरो साजा होजादों। आपिल खालामग्राफोरनि दायनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय जों बे मामलायाव फोरमाननि सिङाव थांनो आरो थारै साजा होजादोंना गैया नायनायखौ मोजांसिन मोनदों। (1) (ए
आई
आर
256,29,29,29)
इटुर द' साहपुर गामि, 299,29 (ए
एल
आर.) आव मोनसे धोरोमारि फसंथान।
बिनि सानै चेलास (सोलोंसाफोर) दंमोन। बिथांनि देरसिन बिबाना नारायण दास आरो उन्दै रामानुज दासमोन, जाय दानि केसाव आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। नारायण दासआ हाबा जादोंमोन आरो बिनिखाय उनमोनगिरिनिफ्राय एंगार जादोंमोन। बिथांनि बिसि जय देवी जाय सासे आपिल खालामग्राबोमोन आरो बिसोरनि गोबां गथ 'फोर दं, जायफोरनि गेजेराव बिथांनि फिसाज्ला राघव जाय केसाव गुबुन सासे आपिल खालामग्रा आरो बिसोरहा उन्दै फिसाज्लाफोर आरो माखासे फिसाजोफोर दं, जायनि गेजेराव जों खालि लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि गोविंद कुमारीखौल' मुंख 'नो गोनां, नाथाय बियो केसाव साखि नङा आरो दायगोनांबो नङा। गुबुन सानै दायगोनांफोरा मोहन सिंह आरो उधम सिंह जाय रिटेइनारफोर (महान्तब्ला। 1950 माइथायाव राघवखौ कमलाजों हाबा खालामनाय जादोंमोन, जाय रेन सरूपनि फिसाजोमोन, जाय गुबुन गामियाव थाग्रा सासे मोजां सुबुंमोन। 1954 माइथायाव राघवआ सासे गुबुन हिनजाव जाय एल
एल
ए
राघव कुमारीजों हाबा जादोंमोन, जाय लखनऊनि फ्लेटआव थानाय प्रसिक्युसननि उनाव
कमला, गिबि बिसि आरो राघबनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दाग गोनांमोन आरो बिथांजोखौ गावनि फिसाया गाज्रि आखु होदोंमोन आरो कमलाया गावनि बिबौनि न 'खौ नागारनानै गावनि बिफाजों लोगोसे गावनि गामियाव थानो गोनां जादोंमोन। बेनि सिगां कमला आरो राघवनि गाज्रि फिसाज्ला मधुसूदन, जायनि जोनोमा 1957 मायथाइयाव जादोंमोन। जेब्ला कमलाया गावनि बिफाजों थायोमोन, पि
डब्ल्यू
लखन प्रसादा हेंथा होदोंमोन आरो रामानुज दासनि आर' जलाइगिरिखौ 'कमलानो 10,000 रां नगद आरो 90 बीघा हा होनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन आरो रामानुज दासआ बेखौ गनायदोंमोन आरो बे समायनायाव रामानुज दासआ कमलानि बिफानि न' आव थाङो आरो बिदाइ फोरबोनि उनाव कमलाखौ लाबोफिनो। राम सरूपनि फोरमानआव आं बुंनायसैदि रामन दासआ गावनो बिथांखौ (रामानुज दास) रामन दासनो खिन्थादोंमोन आरो बुंनायसैदि बिथाङा इं 1961 माइथायनि 25 फेब्रुआरिनि गेजेराव सरूप दासनि न 'नि खावसे हा हरगोन।
सम्पथिनि सोमोनदोआव आरो रांनि सोमोनदोआवबो खाख्रि आरो बिसोरखौ रामानुज दासआ बुंदोंमोन दि राघवआ लखनऊनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बे हाबाखौ मावनो हागोन। बे रायज्लायनायनि उनाव रामानुज दास, राम सरूप आरो लखन प्रसादआ कमलाखौ रामानुज दासनि न 'आव लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ बे साजायनायखौ फोरमायदोंमोन। 4 एप्रिल, 1961 आव लखन प्रसादआ राघवनि सफैनायनि बागै मिथिदोंमोन आरो अखानायै 5 एप्रिल, 1961 आव बिथाङा वामनुज दासखौ नायनो लुगैयो मानोना बिथाङा राम सरूपजों बिथोन होजादोंमोन आरो बैयाव बिथाङा रामानुज दास आरो राघव मोन्नैखौबो मोनदोंमोन। लाखन प्रसादआ रामानुज दासखौ सोंदोंमोन दि <ID1,000 आरो 90 बीघा हानि सोमोनदोआव बावसोमनायखौ मावफिननांगौ। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि राघवआ हरखाबै रमन दासखौ खांहोदोंमोन आरो रामानुज दासनि जायगाखौ नागारदोंमोन, नाथाय 8 एप्रिल, 1961 आव लाकुज दास आरो लाकुज दासखौ हाबा मावनो हागोन होनना समाय होदोंमोन।
10 एप्रिल इं 1961 माइथायनि सोमबरायाव टेड खालामनाय जादोंमोन। रामानुज दास लखन प्रसादआ बे राहाखौ गनायदोंमोन आरो कमलाखौ बेनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 5 एप्रिल इं 1961 माइथायनि बेलासियाव कमला आरो मधुसूदन मोन्नैखौबो सिलाइजों बुथारनाय जादोंमोन, जाय सानाव गोजौनि बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन। बे सिलाइखौ साथाम साखिफ्रा खोनादोंमोन। बे बेलासियाव राघवआ अपील खालामग्रा मोहन सिंह आरो उधम सिंहजों लोगोसे जीपजों हमीरपुर रूराखौ नागारदोंमोन, जायखौ पी
डब्ल्यू
श्री रामआ समैन गामि गेजेरजों फुंनि 9 बाजिआव थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो बिधुपासिम दावगालांदोंमोन, जेराव रेन भजन पी
डब्ल्यू
नि गलानिफ्राय पेट्रल बायदोंमोन। बेयो 258,11 बाजिआवमोन। राम भजनआ जीपाव सानै गुबुन सुबुंफोरखौ नुदोंमोन, जायखौ राघव सिंहआ सालायदोंमोन आरो उनाव बिसोरो कानपुरनिफ्राय गोविंद रावतसिम दावगालांदोंमोन, जायखौ लानानै लखनऊआव गंगा बारियारसिम दावगालांनायसै।
5 एप्रिल, 1961नि बेलासियाव धुसुदनखौ थांना नुनो मोनामोन। थारै बेखौ गनायनाय जायो दि राघवआ हमीरपुर रुरा नागारनायनि उनाव बिथांजोआ "लामा गैयै" जाबायमोन। 7 एप्रिल, 1961 माइथायाव गामिनि खुशाली चौकिदारा पुलिस स्टेशनआव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट बानायदोंमोन। "मैयानि सानसे सिगां मोनायाव आंनि गामिनि राघवा, जाय नारायण दासनि फिसाज्ला, गावनि हाबा जानाय बिसि आरो फिसाज्लाखौ महान्त रामानुज दासनि सिलाइजों गावसिनि सायाव गुलि सालायनानै बुथारदोंमोन। बिथाङा मोनसे काराव मोन्नै थैनाय देहांफोरखौ लाना माखासे जायगायाव थांबायमोन। गासै गामियाव बेनि बादै खौरां दं। आं महान्तनि खाथियाव थाङोमोन, जाय आंनि गामिनि गाहायबो। आं बिथांखौ आंनो माबा मोनसे लिरनो थिनदोंमोन, जाहाथे आं थानसालियाव थांनांगौमोन आरो महान्तआ आंखौ रिपर्ट खालामहोनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव पुलिस थानसालियाव उन्दुबाय थादोंमोन।
माखासे मावख 'आरि मावसोमनाय आरो बेनि जाहोनाव गोजौनि फोरमायथिफोरखौ पुलिसजों बिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बियो 2 बाजिनि खाथि खाला हमीरपुर रुड़ायाव फैदोंमोन आरो बै न' खौ नायग्रोमदोंमोन जेराव रुंसारिआ थायोमोन। बिथांनि फोरमायथिनि बायदिब्ला बिथाङा न 'आव रावबो मोनाखैमोन; बिथाङा गावनि लोगो माखासे साखिफोर लादोंमोन आरो न' खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बैयाव माखासे 259 दागोफोर मोनदोंमोन जाय उखुम आरो सेथि थालानि खथाफोराव थै बायदि नुयोमोन। बिथाङा मोनसे साइट प्लान बानायदोंमोन आरो बैयाव मा नुदोंमोन बेनि मोनसे मेमोरेन्डाम बानायदोंमोन। बे साइट प्लान आरो बिथाङा जाय मेमोरेन्डाम बानायदोंमोन बेयो फोरमान जाबाय। बिथाङा खथानि सिंनिफ्राय नैथि थावनिनिफ्राय थै दाग गोनां प्लास्टारनि थुख्राफोरखौ गावनि आखायाव लादोंमोन, बेफोरखौ गुबुन पेकेटफोराव दोनदोंमोन आरो पेकेटफोरखौ मोनसे बानदेलाव बानायदोंमोन आरो बेखौ सिल खालामदोंमोन। 12 एप्रिल, 1961 आव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट बशीर हुसैनआ न 'आव फैदोंमोन आरो नायग्रोमनाय जायगायाव मोनस्नि दागोफोर मोनदोंमोन, जेराव बिथाङा हानि दागोफोर आरो थैनि दागोफोर नुनो मोनदोंमोन।
बेयाव पर्नालाफोर (दैनि जायगाफोर) बायदि जायगाफोर दंमोन। बेफोरो मोनसे सिल खालाम जानाय पारसेलमोन। नाथाय दुखुगोनाङै बेफोर गासैबो बेसादफोरखौ 25 मे, 1961 मायथाइसिम रासायनिक आनजाद नायग्रानो दैथायहराखैमोन आरो जेब्ला साब इनस्पेक्टरजों बुथुमनाय मोन 11 थुख्राफोरनि गेजेराव मोनबाखौ थैनि दाग मोननाय जादोंमोन आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट बशीर हुसैनजों बुथुमनाय मोनस्नि थुख्राफोरनि गेजेराव मोननैल 'थैनि दाग मोननाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर बेसादफोरखौ सेर' ल 'जिष्टनाव दैथायहरनाय जादोंमोन अब्ला थैनि गुदिखौ मिन्थिनो हायाखैमोन मानोना बै समसिम थैआ बायफ्लेबायमोन। साब इनस्पेक्टरआ दायगोनां सुबुंफोरखौ नागिरदोंमोन, नाथाय न' आव एबा गुबुन जायगाफोराव रावबो मोननो हायाखैमोन। 10 एप्रिल, 1961 मायथाइआव बिथाङा मोहन सिंहनि आपिल खालामग्राखौ ग्रेप्तार खालामदोंमोन, नाथाय गुबुनफोरखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन। राघबआ गावनोगाव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोरआव रमन मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव गावखौ बावसोमदोंमोन।
लखनऊआव गुबुन-गुबुन जायगाफोराव नाथाय बिथाङा बिखौ मोननो हायाखैमोन आरो बिथांनि जीपखौबो मोननो हायाखैमोन। 20 एप्रिल, 1961 आव राघवा बाराबंकी जिल्लानि 260 नवाबगंजआव मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। आर 'जलाइयाव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "2
आंनि न' आव थाग्रा मैनछाना गामिनि राम स्वरूपनि फिसाजो श्रीमती कमला, पि
सेक्शन कोटवाली जिल्ला मैनपुरीआ गावनि उन्दै फिसाज्लाजों लोगोसे लामा गैयै जाबाय आरो बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि नखरनि सुथुरफोरजों मोनसे गोख्रों रादाबा गोसारदोंमोन दि बिथांखौ बुथारनाय जादोंमोन।" बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि सुथुरनि थाखाय बिथांनि मुंखौ बुथारनायजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिब' गोविंद कुमारीया मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव ए
ए
एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रमनआ हमूजा दासनि न 'निफ्राय खारलांदोंमोन, जाय हंपुराव बिथांनि न' नि गहेनाफोरखौ खावनायनि उनाव राघवा हमूजारखौ माब्लाबाबो नागाराखैमोन।
लखनऊआव बाबुलाल पि
डब्ल्यू
नि लान्ड्रीनिफ्राय खोबथेनाय मोनसे शार्ट आरो पायजामा आपिल खालामग्रानि राघबनिमोन। पुलिसआ सानदोंमोन दि शार्ट आरो पायजामा मोन्नैावबो थैनि दागो दंमोन, नाथाय रासायनिक नायबिजिरगिरिया शार्टआव खालि थाम मिनिटनि महरनि थैनि दागो मोननो हादोंमोन, नाथाय थैआ गावस्रालांनायलाय बे थैनि गुदिखौबो नागिरना मोननो हायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतजों साजा होजानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे अदालताव फैदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कमला एबा बिथांनि फिसाज्ला मधुसूदननि थैनाय देहाखौ माब्लाबाबो मोन्नाय जायाखै आरो बे मोनसे केस जेराव कर्पस डिलिक्ट' नि जेबो थोंजों फोरमान गैया। बे सोंनाया 261 आरो बे केसाव बे बायदि फोरमान दं ना गैया, जाय सायाव सावरायजानाय सेसन्स जजनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतजों साजा होजानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
e आउट। बे मामलायाव माखासे बाथ्राफोर दं जाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया। आर 'जलाइ खालामग्रा राघवआ कमलाजों फ्राय ब्रै बोसोरहालागै हाबा जाखांनायनि उनाव नैथि हाबा जादों। बिनि नैथि बिसिआ विमला, जाय लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएट। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि इं 1959 माइथायाव गावनि फिसाज्ला मधुसूदन, जाय इं 1957 माइथायाव जोनोम जादोंमोन, गावनि बिमा-बिफाजों थानो थाङो, गावनि बिफाया गुबुन गामियाव थानो थाखाय दैखरमोन। बियो गावनि बिमा-बिफाजों बोसोरनैसो थायो आरो इं 1960 माइथायाव माखासे समनि थाखाय हमीरपुर र' रा लाबोजायो। उखिलानि मामलाया बेनो दि बे समायनायावमोनदि बिथांखौ नगद रां आरो 90 बीघा हा होनाय जागोन, नाथाय बेखौ डिफेन्सआ नेवसिगारो। बे सैथोखौ हाई कर्टा फोरमान खालामदों। बिथांनि बिमा-बिफा (कामला) आरो फिसाज्ला (कामला) नि गेजेराव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन, जायखौ इं 1961 माइथायनि 5 एप्रिलनि हरसिम माधवनखौ थांना नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जेराव कामुद दासखौ नुनो मोनामोन।
डि जेराव बिनि बिबौ आरो बिनि नख 'रा आरो बिनि फिसाया लखनऊनिफ्राय गामियाव फैयो, जेराव बियो गंसे मुलुगसोलोंसालिनि फरायगिरिमोन आरो जेराव गावनि न' नि थाखाय गावनि गंसे फ्लेट दंमोन आरो गावनि नैथि बिसि विमला आरो बिब 'फोरनि फ्लेट दंमोन। बे रेबगान्थियाव बेखौबो रोखा दि नखरनि रावबो सोद्रोमा जेरै रामानुज दास, जय देवी एबा रावबो कमला आरो बिनि फिसाज्लाखौ गोमोरनायनि उनाव बै जायगाखौ नागिरनो एसेबो नाजाङाखैमोन। पुलिसनो जेबो फोरमायथि होनाय जायासै, जेबो नागिरनाय जायासै। गुबुन फारसेथिं जेब्ला गामिनि चौकीदार खुशाली पी
डब्ल्यू., रामानुज दास 262 खौ लिरना माबा मोनसे होनो थिनदोंमोन जाहाथे बिथाङा गामियाव कमला आरो बिनि फिसाज्लाखौ बुथारनायनि बादै फैगासिनो थानाय खौरांनि बागै पुलिसनो फोरमायनो हायो। बिथाङा दलगजन सिंहनो खिन्थादोंमोन दि कमिलानि न' आव बिथांनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन ना बुथारदोंमोन।
प्रसिकिउसनजों बुंजानायबादि रामानुज दास। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, कमला आरो बिनि फिसाज्लाखौ 5 एप्रिल, 1961नि बेलासिम थांना नुनो मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरखौ नुनो मोनामोन। गाहायनि मोन्नैबो अदालते मोनदों आरो रेबगान्थियाव फोरमान दं दि कमला आरो बिथांनि बिसि राघबनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन आरो बे जाहोनावनो बियो गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थांबायमोन। राम स्वरूप, कमलानि बिफाया बेखौ फोरमान होदों आरो लखन प्रसादाबो जाय बेखौ फोरमान होदों दि जेब्लानो बिथाङा कमलाखौ लोगो मोनो, बिथाङा बिखौ सुखुयै मोनो। सरासनस्रायै न' खरफोरनि गेजेराव, जेरै आपिल खालामग्रानि फिसाजोफोर, बिनि जाहोन गैयाब्ला गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थानो थाङा।, गोजौ अदालते बिसि आरो फिसायनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सोमोनदै बे फोरमानखौ गनायदों आरो बेखौ गले-गले फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थार फोरमान मोनदों दि जाय साखिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जों बेखौ थार फोरमान होदों।
सानैजों सोमोन्दोआ सुखुयैमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ सोंनांगौ जायो दि कमला गावनि फिसाजों लोगोसे गावनि बिजौनि न 'आव माबोरै आरो मानो फैफिनो। बेनि फोरमानआ आरोबाव राम स्वरूप आरो लखन प्रसादनि। 1960 आव बबेयावबा लखन प्रसादआ राम स्वरूपनि खाथियाव थाङो आरो बिथांखौ सोङो दि कमलाखौ हमीरपुर रुरा थिनहरनांगौ आरो आरोबाव जेबो जेंना जानाय नङा। जों राम स्वरूपनो बेखौबो बुंदोंमोन दि रामानुज दासआ कमलाखौ 10,000 रां नगद होनो थिरांथा लादोंमोन। 263 रां आरो 90 बिघा हा आबाद मावनो थाखाय बिथाङा हमीरपुर रुराआव थाहैदोंमोन। बे बादियाव रामानुज दासआ फैयो आरो बिदाइ फालिथायनि उनाव कमलाखौ गावनि न' आव लाना थाङो। बै समाव, हम स्वरूप, रामानुज दासनो बुङो दि बिथाङा रामन दासनो माखासे रां हरगोन आरो रामन दासनो बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1961 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव लाकुज दासजों गावनि न 'आव थांबावनो समाय होदोंमोन।
5 एप्रिल, 1961 माइथायाव, बुंजानाय बुथारनायनि अक्ट 'आव लखन प्रसादा रामानुज दासनि न' आव थाङो आरो बैयाव रामानुज दासजों रायज्लायो, राघवआबो रामानुज दासनि खाथियाव जिरायना दंमोन। जेब्ला लखन प्रसादा बे बाथ्रायाव रायज्लायनो जागायो अब्ला राघव ओंखारबोयो आरो खारबोयो, नाथाय रामानुज दासआ समाय होदोंमोन दि बिथाङा 10 एप्रिल, 1961 माइथायनि सोमबरायाव रेबथुमखौ मावफुंगोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि राम स्वरूपाबो बिसोरजों थाफागोन आरो लखन प्रसादा कमलाखौ बे सैथोथिनि बागै फोरमायदोंमोन। डिफेन्सआ प्रसिकिउसननि गोरलैथिनि बे बाहागोखौ नेवसिदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव लखन प्रसादा गोरायै सावरायजादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों बे साखीनि सावरायनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि सेसन्स जजआ लखन प्रसादनि सायाव गोरायै गोरासिन जादोंमोन मानोना रमन दासआ मोनसे पोस्ट होदोंमोन, जायखौ कामुज आरो डिफेन्सआ फोरमान खालामदोंमोन दि लखन प्रसाद आरो डी प्रसादनि गेजेराव लुजानाय हाबाया लकाफ प्रसादजों खालाम जानायमोन।
डि
आ नेवसिगारदोंमोन दि बियो हाबाखौ खांहोदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि लखन प्रसादा गबिंद कुमारी आरो गुबुन गथ 'फोरनि सावगारिखौ सिनायनो हायाखैमोन आरो बिनिखाय न' खरखौ मोजाङै मिन्थिनो हायाखैमोन। नाथाय लखन प्रसादा फोरमानखौ राम स्वरूपनि फोरमाननिफ्राय गोख्रों फोरमान मोनो। 264 गोजौ अदालते फोथायदोंमोनदि बै सानाव रामानुज दासआ गनायदोंमोनदि बिथाङा बेबादि मोनसे खाख्रिखौ मावफुंगोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन, सैथोआ दि रामानुज दासआ कमलानि फारसे रां आरो हानि थिखालामनायनि थाखाय दंमोन, बे रेबगान्थियाव गोबाङैनो फोरमान जादों आरो बेयो समान महरै रोखा दि जेब्ला बे बाथ्राखौ राघबनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा हरखाबै बै जायगाखौ नागारदोंमोन जायनिफ्राय मोनसे मोजां सान्नाय जानो हागौमोन आरो थारै लानाय जादोंमोन दि बिथाङा जोबोद खुसि नङामोन। दिनै बेलासियाव साथाम पि
एल
सिंह, पी
एल
सिंह आरो साथाम साखिफ्रा खोनानायसै।
बेफोर साखिगिरिफोरनि साखिखौ जों नायबिजिरबाय। माखासे बाथ्राफोर दं जायनि सायाव बेफोर साखिफोरनि साखिखौ गनायथिनाय जायोब्लाबो, बैफोर बाथ्राफोरा बिसोरनि साखिनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थोजासे दि बिसोरहा मोनथाम गुलि गावनाय जादोंमोन। रैखाथि दाराया बे बुंफुरलुखौ दिन्थिदोंमोन दि बेयो राघबनि उन्दै फंबायजों मोनसे फुथुला सिलाइ गावनायमोन जायखौ बै सानाव बे साखिफोरा खोनासंदोंमोन, नाथाय बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखै। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि राघवआ 5 एप्रिलाव गामियाव दंमोन ना गैयामोन, बुथारनायनि अक्ट'। राघबनि थाखाय केसआ बेनो दि बिथाङा 4 अक्ट 'आव नागारदोंमोन आरो बिथाङा 5 अक्ट' आव गामियाव गैयामोन। बे आर 'जलाइनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बे जादों लखन प्रसादनि बिबुंथि, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि राघबनि नुजानायाव राघबनि हानि सायाव सावरायदोंमोन आरो राघ' नि हानि सायाव सावरायदोंमोन।
घ, 5 अक्ट 'आवमोन। बेनि उनाव 265 फोरमान दं जाय बेखौ दिन्थियो दि अपील खालामग्रानि जीपखौ रामानुज दासनि न' आव 5 अक्ट 'नि बेलासियाव नुनो मोनदोंमोन। बे साखीया पि
डब्ल्यू
नारायण सिंहनि, जाय न' आव जीपखौ नुदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
लल्लू सिंहनि, जाय 5 एप्रिल 1961नि बेलासियाव 9 एबा 10 बाजिआव राघवनि जीपखौ साहाथिं थांनाय नुदोंमोन आरो जोबनायाव पि
डब्ल्यू
बाबू सिंहनि साखीया बुङो दि एखे बेलासियावनो बिथाङा 10 बाजिआव गारिनि सोदोबखौ खोनादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि सासेल 'सुबुं जायनाव जीप एबा कार दंमोन, राघबमोन। बेफोर साखीफोरखौ फोथायनाय जायो आरो गावसोरनि साखीफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों थारै फोथायो। बेनि उनाव पि
लल्लू सिंहनि साखीया दं दि राघवनि जीपआ 5 एप्रिलनि बेलासियाव 9 एबा 10 बाजियाव साहाथिं थांनाय नुदोंमोन।
साखीखौ बे बिथायाव सावरायनाय जादोंमोन दि बे साखीया 4थि अक्ट 'आव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो लोगोसे बिथाङा अपील खालामग्रानि जीपखौ बैयाव नुवाखैमोन, नाथाय नालानि रुगुंआव गुबुन मोनसे जायगायाव लोगो हमदोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे साखीनि बुंनाया डिफेन्सनि केसजों गोरोबनाय। ओरैबायदि मोनो दि श्री रामआ अक्ट' नि बागै गोरोन्थि खालामदों। बियो गोबाव समनि उनाव फोरमान होगासिनो दंमोन नाथाय फोरमानआ गुबुन मोनसे फुंखानिफ्रायमोन आरो जाय दिन्थियो दि श्री रामआ 5थि अक्ट 'आव जीपखौ नुबाय जानांगौ आरो 4थि नङा। 5थि अक्ट' आव हमीरपुर र 'राव जीपखौ सानै साखीफोरा नुदोंमोन। राघबखौ 5थि अक्ट' आव लखन प्रसादआ न 'आव नुदोंमोन आरो बिनि उननि दोरोदनायफोरखौबो नागिरना लानाय जादोंमोन। राघवआ पी
डब्ल्यू
भज्जननिफ्राय पेट्रल लादोंमोन, जाय बुङो दि पेट्र' लआ 30 एबा एम
सामूनानिफ्राय बायजादोंमोन। जानो हागौ बे गोरोन्थिखौ सान्ना राघवा 266 मिटारनि जानथायाव बायदोंमोन।
सम आरो बै समाव पेट्र 'लखौ मोनायाव नङा, बेलासियाव 2 बाजियाव लाबोजादोंमोन। बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि राम भज्जननिफ्राय गाज्रि नगद रां लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
सैथोआ बेनो दि राघवनि जीपखौ बेलासियाव गामियाव नुनो मोनदोंमोन आरो बिथांनि जीपखौ हमीरपुर रुरा गामिनिफ्राय आरो फिन समैन आरो भिधुनायाव थांनाय नुनो मोनदों। मोनसे थार अनुमान लानाय जादों दि आर 'जलाइगिरि राघवआ 5 एप्रिलाव हमीरपुर रुरा गामियाव दंमोन आरो बिथांनि 4 अक्ट' आव बै गामिखौ नागारनायनि आर 'जलाइया गोरोन्थि। पुलिसनो 7 एप्रिलाव कमला आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ बुथारनायनि खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो साब इनस्पेक्टर बृजराज सिंह तोमरआ 2 बाजिआव रामानुज दासनि न' आव फैदोंमोन। बिथाङा न 'आव हाबदोंमोन आरो जाथाय थावनिखौ नायदोंमोन आरो जाय नुदोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा मोनसे साइट प्लान आरो मेमो थियारि खालामदोंमोन। बियो थार होनना सतबांसा लादोंमोन आरो सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिथांनि साखीनि बायदिब्ला बिथाङा 267आव मा नुदोंमोन आरो जों बुंदोंमोन दि गोजौनि खथाफोराव थै गदोंमोन, नाथाय जों बै खथाफोरनि थैनि गुदिखौ फोरमान खालामाखैमोन।
खथाफोर। आर 'जलाइगिरि राघबजों दाखिल खालामजानाय मामलाया बेमोनदि बियो 4 एप्रिलाव गामिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गावनि बिमानि बिफा शाह नागलानि न' आव थांनो लुगैयो। बैनिफ्राय बियो गावनि दादा राम सेवक आरो राम सावकनि बिसिखौ लाना फैदोंमोन, जायखौ बिथाङा भाबी बुंदोंमोन। बिथाङा बै जायगानिफ्राय 5 एप्रिल, 1961 खालि 12 बाजिआव ओंखारदोंमोन, बिधुनानिफ्राय पेट्रल लादोंमोन आरो सामैन सौहैयो, जायखौ जों भावैन महरै फरायनो लुगैयो, जेराव बिथांनि बिमानि बिब 'आ हाबा जादों आरो जेराव बिथाङा अनथोब होनो लुगैयो मानोना गावनि बिमानि बिब' नि बिजौआ गाज्रि थैदोंमोन आरो बैनिफ्राय बिथाङा 6 एप्रिल, 1961 खालि लखनऊनिफ्राय थाजिम आदार जानायनि उनाव जागायदोंमोन। बेफोर गासिबो खारिफोरा नंगुबै नंगौब्ला गोरलैयै फोरमान खालामनो हानायमोन। दादा एबा भाबीखौ आनजाद नायजायाखैमोन, जाय एपआव जों श्री मोहन सिंहनि साखिखौ लाना थाङो। जों फोथायो दि बिसोर सानैआबो श्री मोहन सिंहनि साखिखौ लाना थांनाय नङा।
आरो उधम सिना अब्ला पेट्र 'ल पाम्पआव आपिल खालामग्रानि अनगा जीपआव मोनब्रै सुबुंफोर थानांगौमोन। बेयो पी
एम
राम भजननि बिबुंथि नङा आरो जेबो फोरमानबो गैया दि थारै आपिल खालामग्रानि बिमानि बिब' (मास्सी) नि बिजौआ थैदोंमोन एबा आपिल खालामग्राया दुखु होनायनि थांखिनि थाखाय बैयाव थाङोमोन एबा बियो बैयावबो थाङोमोन। जों गोजौयाव सावरायजानाय साखिगिरिफोरनि साखिखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया होनाय बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखिसै। बिनिखाय साथाम साखिफोरजों खेबथाम गुलि सालायनाय आरो खोनानायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि जीपखौ गामिनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोन्नाय जादोंमोन। बेयो समैनआव सानै आपिल खालामग्रा मोहन सिंह आरो उधम सिंहजों लोगोसे नुनो मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिदबुनाआव जिरायना थानाय मानसिफोरजों नुनो मोन्नाय जादोंमोन। 5 एप्रिलाव बे बिब 'आ लखनउआव गोरोन्थि बुंफुरलु लिरदोंमोन, आरो बिब' आ बुंदोंमोन दि बिनि बिब 'आ लखनउआव फैदोंमोन।
लोगोसे फै आरो "मानोना भाबीआ बेयाव फैदोंमोन, बेनिखायनो आं जाग्रा संनायनि बागै जिंगा खालामाखै"। डिफेन्सा बुङो दि भाबी वाग विमला एबा बियो दादानि बिसि जानो हागौ आरो बेनिखायनो बियो बुंनो हाया दि बे प 'स्ट कार्डनि लिरनायाव जेबो खेंसालियायै थांखि दंमोन जाहाथे 6 एप्रिल 1951 मायथाइआव कमलाया थांना थानायनि सायाव फोरमान बानायनो हायो। प्रसिक्युशना थारै बाथ्रा दानथेलायो दि बे प' स्ट कार्डआव कमलानि जेबो मुंख 'नाय गैया। बिफा, बिबौ आरो बिमा आरो साथाम उन्दै गथ' फोरनि मुंख 'नाय दं नाथाय कमला एबा मदबुसुदन नङा। बेनि थाखाय आपिल खालामग्रानि उखिलनि फिननाया बेमोनदि कमला आरो गोविंद कुमारीनि गेजेराव गोबां अननाय गैयामोन आरो बे जाहोनाव बिथांनि मुंखौ मुंख' नाय जायाखै। नाथाय बै उन्दै गथ 'नि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन, जाय गुबुन गथ' फोर महरै मुंख 'नो हागौमोन, बबेखानि गोविन्दा कुमारिया गावनि नख' रनिफ्राय बारग 'नायनि
साब इनस्पेक्टर तोमरनो बिथोन होनानै बिथांखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव नागिरनो नाजादोंमोन जेराव बिथाङा सरासनस्रायै लखनऊ सोहोर एबा गुबुन जायगायाव थायोमोन, नाथाय बिथांखौ मोन्नाय जायासै। जोबनायाव बिथाङा बाराबंकी जिल्लानि नवाबगंजआव थाङो, जेराव 20 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव बिथाङा सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। गावखौ बावसोमनो थाखाय खालामनाय आर 'जलाइआव बिथाङा बुंदोंमोन, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादोंमोन, कमला द' राम स्वरूप, जाय बिथांनि न 'आव थादोंमोन, गोमागोनांमोन आरो बिथांनि सुथुरफोरा 269 खौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बुथारदोंमोन आरो सुथुरनि जाहोनाव बे सोमोनदोआव बिथांनि मुंखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बिथांनि गोमोरनायनि बागै आबुङै मिथियामोनब्लाबो बिथांनि बेरेखायै मोनसे वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो सासे फिसायनि फारसेनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा नङि आखु। ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि फिसाया गथ 'खौ नागिरनो नाजाबायमोन आरो खोमाजानाय बिसि एबा बिसिजों माबा खालामजादोंमोन, नाथाय बिमाआ मा बाथ्राखौ लानानै जिंगा खालामाखैमोन?
बे रेबगान्थियाव आर 'जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा बारग' दोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बिथांखौ नागिरदोंमोन अब्ला बिथाङा बिथांखौ मोन्नो हायाखैमोन। जों मिथियो दि आर 'जलाइनि बेरेखायै गासिबो फोरमान खालामनायनि बिबाना आर' जलाइनि सायाव दं आरो जेबो फोरमान खालामनो थाखाय बिथांनि सायाव जेबो बोजाया गैया, नाथाय थासारिारि फोरमाननि मोनसे मामलायाव जेराव बेबादि थासारिफोर दं जाय बे मामलायाव फोरमान जायो, गासै गोहोमखौ फोरमान खालामजानाय खारिफोरखौ ज 'खालामनानै नायनो गोनां जायो, जाय बेनिफ्राय लानाय जायखिजाया फोजोबनाय आरो जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, जायखौ सासेया सान्ना नायनांगौ, बेयो जादों आर' जलाइनि फोरमान। गुबुन मोनसे गोनां थासारि 'आर' जलाइनि मोनसे शार्टखौ 16 एप्रिलाव लान्ड्रीनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ थैनि दाग मोननाय जादोंमोन, बबेखानि थैनि गुदिखौ आर 'जलाइजों फोरमान खालामजायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि मोनथाम जायगाफोराव बे शार्टखौ आर' जलाइजों 9 एप्रिलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे जोबोर गाज्रि थासारि मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैया दि 9 एप्रिलाव शार्टआव थै दंमोन जेब्ला बेखौ लान्ड्रीनो होनाय जादोंमोन आरो 16 अक्ट 'आव खालि थामनि सिनल' थै मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा स्नि साननि उनाव बेखौ लान्डार खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बेजों जों गोरोबनाय नङा। अपील खालामग्राया गावखौ खाफालगोनां होन्ना सान्नांगोन दि शार्टखौ सुदोंमोन एबा बियो बिखौ 270 सो साफा खालामदोंमोन एबा बिखौ आरोबाव बांसिन गायदोंमोन। सैथोआ बेनोदि शर्टखौ लानाय समाव बाबुलालनो थै नुजायाखैमोन, बेयो मोनसे थासारि नङा, जाय प्रसिक्युसननि केसाव हेंथा होयो, मानोना मेडिकेल न्यायबिगियाननि बिजाबफोरा दिन्थियो दि माब्लाबा-माब्लाबा थैनि दागफोरा सरासनस्रा सोरांजों लोरबां आरो नुजायाखैमोन। शर्टखौ लान्डार खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बाबुलालआ मेगननि खुरैखौ नागिरगोन आरो हासुदैनि थाखाय खहा खालामजायामोन, जायखौ मैला एबा हासुदैनि थाखाय होनाय जायामोन।
16 एप्रिल, 1961 माइथायाव ल 'ड मोननाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो फोरमान गैया दि बेयो 9 एप्रिल, 1961 माइथायावमोन, नाथाय जों जेबो जाहोन नुवाखै दि मानो स्नि साननि उनाव राघबनि शार्टाव हरखाबै थै नुजानो नांगौ। जेब्ला बे थैजों बुंफबनाय शार्टनि सोमोन्दै सोंनाय जायो, अब्ला बिथांनि फिननाया जादों "आं मिथियादि"। बे थासारिफोराव अदालते बेखौ थासारिफोरनि फारिआव मोनसे थासारि महरै लानाय थारमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ बानायदों ना खालामाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय ज' खालामनांगोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गुबुन मोनसे जोबोद गोसोबोथाव थासारिआ बेनो दि रागबाव जाय जीपआव गामिनिफ्राय लखनऊसिम दावबायहैदोंमोन, बियो बे बुहुमनि मोखांनिफ्राय गोमोर जाबाय। पुलिसनि बीट नाजानायफोरनि गेजेरावबो बेखौ मोन्नाय जायाखै। रोखा महरै पुलिसआ 28 एप्रिलनि जारिमिनाव राघबखौ नागिरग्रा मावख 'गिरिनाव सोंनो बिथोन होदोंमोन, जेराव नायसंग्रा मावख' गिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बबे जायगायाव दं।
जिपआ "लोगोसे दायगोनांखौ सोंनो थाखाय", दि दायगोनांआ जायखिजाया बायदि बुंनो उदांश्री दं आरो बिथांखौ जिरादखौ लाबोनो एबा बेनि थाथायखौ खोन्थानो नारसिननो हाया मानोना बेयो आयेननि सिङाव बिथांनि खाबु। बेनि उनाव पुलिसआ आर 'जलाइगिरिखौ (राघव) 271 जीपखौ दिहुननो बिथोन होयो आरो थारैनो बेखौ माब्लाबाबो दिहुनाखैमोन आरो मोनामोन। बिथांनि फिननायखौ दफा 162 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव फरायनो हाया आरो जों बेखौ आबुङै सानना दोनखो। गासैबो जाथावना जायगाफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बेयो ओंथिगोनां दि दिनैसिम बेखौ मोन्नाय जायाखै आरो जेब्ला बेखौ गोमोरनायनि बागै फोरमान होनाय जादोंमोन, फोरमानखौ हेंथा होजायाखैमोन। कच' र्ट हाउससिम जीप सालायना आरो बुंबाय, बेयाव, जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे थासारि जायखौ सान्ना लानाय जायो, दायखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, एबा हाइ कोर्टनि आर 'जलाइआव बेखौ ज' खालामथारनांगौ, नङाब्ला बेखौ ज 'र' ख 'र्तआव ज' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख
बिहाय थैनाय देहाफोर लाबोजाबायमोन। बेयो रोखा दि जीपखौ जिखिजाया गोबां सुस्रानाय जानो हागौ दि माबा मोनसे गुदुङाव, माबा मोनसे गान्थिफोराव एबा माबा बल्ट नुट एबा स्क्रुवाव, थैआ दाबो थाबथाबो जानो हागौ। नाथाय जुदि जीपखौ दिहुनाङा अब्ला बेखौ सिनायनायनि जेबो खैफोद थानो हाया आरो बेनि गोमोरनायनि उनदाहाफोरखौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों हेंथा होनो हायो जेरै बेयो मोगथाङाव जाबायमोन। जीपखौ दिहुनाङा आर 'जलाइगिरि राघबनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थासारि, जायनि गाहायनि कर्टफोरा मोन्थाइमोन। सान्ना नाय। जीपफोर बायदि बेसादफोरा बे बाराव गोमोरल' जाया आरो जेब्ला बेफोर गोमोरो आरो बेखौ नागिरना नायनो हाया मानोना बेफोरो बे खांख 'राव नागिरजायाखै आरो जेब्ला दाय होनाय जायो दि बिसोरखौ थैनाय देहाफोरखौ लांनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, एबा बेफोरखौ दिहुना लायाखैमोन, अब्ला मोनसे थासारि जाय कच' र्टआव बेखौ सान्ना लानो हायो, जाय गुबुन सासे दायगोनां सुबुंनि दायखौबो थि खालामनो हायो।
अलि नख 'रा थांनाया मोनसे हरखाब जाथायल' नङा। जुदि फिसाजो आरो गथ 'आ गोरोनथि गैयै थासारियाव गोमोरबायमोन, अब्ला बेसोर गासिबोनि थाखाय गिथावै जाहोन दंमोन। बिसोरनि गेजेराव रावबो बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि बिसोर मानो जोबोद गोब्राबमोन एबा मा गोनां फालांगिमोन जायजों बिसोरनो 272 खौ लिंहरनाय जादोंमोन। 9 एप्रिलाव मोहन सिंहखौ खानाय जादोंमोन, रामानुज दासआ 24 एप्रिलाव गावखौ बावसोमदोंमोन, आरो गावनि आर' जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि एपी दुबेया बिखौ नागिरगासिनो दं होन्ना खिन्थादोंमोन। जय देवीया 27 एप्रिल, 1961 आव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो सासे पुरदानसिन आयजो होन्ना दाबि खालामदोंमोन आरो बिथांजोखौ आदालतआव नुजाखांनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। बिनि अनगा गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ खारख' दोंमोन आरो सासेनि अनगा गुबुन मोनब्रैखौ ग्रेप्त खालामाखैमोन, नाथाय बिसोरो मेजिस्ट्रेटनि अदालतआव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सा 3 खौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। बिनिखाय जों गाहायनि थासारिफोरखौ लानानै कच 'र्त खालामनाय जादोंमोन।
कमलानि फारसे हा आरो रांनि मोनसे गोरोबनाय आरो कमलानि बिफा राम स्वरूपनि नारसिननायाव, रामानुज दासआ गनायाखैमोन दि खाख्रिखौ 10 एप्रिल, 1961, सोमबाराव फोजोबनाय जागोन; (3) बेबो फोरमान जायो दि जेब्ला बे बाथ्राखौ आर 'जलाइगिरि राघवनि सिगाङाव सावरायदोंमोन, जायनि फैनाया राहाखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन, अब्ला बियो ओंखारदोंमोन आरो खारलांदोंमोन; आरो बेखौबो थि खालामनाय जादों दि कमलाखौ गावनि बिमा-बिफानि न' निफ्राय बे रोखा थाथायाव लाबोजादोंमोनदि बेबादि गोरोबनाय जागोन; (4) 5 एप्रिल, 1961 आव आर 'जलाइगिरि राघवआ हमीरपुर र' रा गामियाव दंमोन आरो बै बेलासियाव मोनथाम गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो माखासे समनि उनाव राघवखौ गावनि जीपाव सानै आर 'जलाइगिरि मोहन सिंह आरो उधम सिंह आरो राघव सिंहजों लोगोसे गारहरनाय जादोंमोन, बिनि उनाव कमलानि न' निफ्राय आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ खोमाजानाय मोननाय जादोंमोन।
साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला बिथाङा गोख्रैमोन आरो 6थि फुंआव कानपुरआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बै सानावनो बिसोरो लखनऊ सौफैदोंमोन जेरै 273 गोबिन्द कुमारीजों लिरजानाय पस्ट कार्डआव नुनो मोनो। बै पस्ट कार्डआव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्रा आरो गुबुन सुबुंफोरा लखनऊआव सौफैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेमोनदि बिथाङा 4थि अक्ट 'आव ओंखारदोंमोन आरो गावनि दादा आरो गावनि भाबीखौ लोगोसे लाना फैदोंमोन, नाथाय बे बुंफुरलुखौ गनायजायाखै आरो बेयो मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु; (7) बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो पुलिसआ बिथांखौ बै समसिम नागिरनो हायाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा नवाबगंजनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव गावखौ बावसोमदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे कमलाखौ गोयि मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि सन्देह दंमोन; (8) बिथाङा मानो नवाबगंजआव थांनांगौमोन, आरो बिथाङा जेबो राहा लायाखैमोन आरो न' रमनआ गावनि बाहागिफोरनाव खुन खालामनो नाजादोंमोन; (9) जेब्ला कामिलाया बिथांखौ गामियाव खुननि बादै खिन्थादोंमोन।
दलगंजन सिंहआ सौफैजासिम रिप 'र्ट खालामनो नाङा (दलगंजन सिंहआ जोंनो पनचायतनि सासे गोजौ गाहाय होनना बुंनाय जायो) 4 अक्ट' आव चौकीदारजों रिप 'र्ट खालाम जादोंमोन आरो बै सानाव पुलिस फैयो आरो रामानुज दासनि न' खौ नायबिजिरो; (10) गोजौनि खथायाव गं 5 जायगायाव थै मोन्नाय जादोंमोन। बिसावरियाव थियारि खालामनाय आरो फोरमान खालामजानाय मेमोनि बायदिब्ला गोबां जायगायाव थैनि सिन मोननाय जादोंमोन आरो रासायनिक नायबिजिरगिरिया प्लास्तारनि बे गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दागो मोननाय जादोंमोन, जायखौ साब इनस्पेक्टरआ थैनि महरै लादोंमोन, नाथाय बिनि गुदिखौ बायफ्लेनायनि जाहोनाव थि खालामनो हायाखैमोन; (11 एप्रिल) 12 एप्रिल, डी
एसपी
बशीर हुसैन
रामानुज दासनि न 'आव आरोबाव 2 जायगायाव थै मोन्नाय जादोंमोन। बिनि गुदिखौबो थैनि थाखाय फोरमान खालामनाय जायाखै। (16 एप्रिल, 1961)
274 आरो बेनि सोलायै गोरोन्थि बुंफुरलु होनाय जादोंमोन दि कमलाआ गावनि गथ 'खौ गावनि गथ' जों नागारबायमोन आरो क्रस बिसावरियाव मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बियो सासे चंदर सेखरजों खारलांदोंमोन आरो बिनिखाय न 'निफ्राय गोमोरलांदोंमोन। बेखौ बुंनो हागौ दि जेब्ला बियो हा आरो रां मोन्नो थांगासिनो दंमोन आरो जेब्ला बिथांजोहा गावनि बिफा दंमोन जाय बिथांखौ जोथोन लानो हायोमोन आरो धोनि थासारियाव दंमोन; (15) बेजों ज' जानानै, जीप गोमोरनायनि सैथोथिया जादों, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि गामिनिफ्राय लखनऊसिम दावबायदोंमोन; (16) आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि खारथाइनि बागै आबुङै गोरोन्थि बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय बिजिरसालिनि गाहाय बाहागोआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथाङा मानो गोमोरजानो गोनांमोन, जेब्ला फोरमाननि बायदिब्ला बिथाङा हा आरो रां मोन्नो गोनांमोन आरो जेब्ला बिथांजोहा गावनि बिफा दंमोन जाय बिथांखौ जोथोन लानो हायोमोन आरो धोनि थासारियाव दंमोन; (15) जों बिनि फिसाज्ला मदुलाखौ बुथारनायनि जेबो जाहोन नागिराखैमोन आरो जों बिनि फिसाज्ला कामलानि जेबो फोरमानखौ नागिराखैमोन, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि गामिनिफ्राय लखनऊसिम दावबायदोंमोन; (16) आरो आर' जलाइ खालामग्रानि खारथाइनि बागै आबुङै गोरोन्थि बुंफुरलु होनाय जादोंमोन।
हुसुधनआ थैयो आरो रामानुज दासनि न 'आव हिंसाजों बिथांनि थैनायनि मोगामोगि जायो। राजा ह' री (1) आव हेडन 'टआ आयेनखौ ओरैबायदि फोरमायोः "बुथारनायनि दाय होजानाय सासे सुबुंनि बिसावरियाव, थैनायनि सैथोखौ थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, बे बाथ्राखौ बुजायाखै दि देहा नङाबा देहानि जेबो सिनबो मोननाय जायाखै आरो दायगोनांआ दायाव बाहागो लानायनि जेबो गनायथि लायाखै। बिथांखौ साजा होनायनि सिगां, थैनायनि सैथोखौ बेबादि थासारिफोरजों फोरमान खालामनांगौ जाय दायनि दायखौ नैतिक महरै रोखा खालामो आरो गनायथाव सन्देहनि थाखाय जेबो बिथा नागारनो हाया; थासारिआरि फोरमानआ ओरैबादि नंगुबै आरो नारसिनथाव जानांगौ जाहाथे मोनसे जूरीखौ फोथायहोनो हायोदि बुथारनायनि अनगा जेबो थार सानथांखि गैयैयावबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ हिसाब खालामनो हाया।" (1) (1952) <ID1
III 275
बे बुंफुरलुखौ आयेन बनाम अंजीया बॉम्बेनि कर्टाव रोखा फोरमान खालामनांगौ, जेराव आइनआ बेखौ गनायो।
टी खौ राजा बनाम ह 'री (3) आवबो बुंनाय जादोंमोनः "गासै फोरमानखौ नायबाय थानाय जूरीआ सन्देह गैयालासेनो गोबां गुबुन-गुबुन खारि आरो थासारिफोरनि गोरोबलायनायखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो गासिबो 13 जुलाइ, 1942 खालि एबा बिनि खाथि-खालायाव थैनायनि सैथोखौ दिन्थियो, जाय सुबुंनि थैनायनि अनगा जायखौ बुथार जादोंमोन आरो बिनि थैनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोरमानारि गोहो दंमोन।" बे सोमोनदोआव 506 नं बिलायाव लागुनि केस (2) नि बिजिरनायनिफ्राय मुंख' नाय जायो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "रेक्स बनाम ह 'री (1952) N.Z.L.R 111 आव, जेराव इंलेन्डनि गासै केस आयेनखौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन। कर्टजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि इंलेन्डाव जेबो नेम गैयामोन दि सुबुं थैनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सुबुं थैनायखौ रोखा फोरमान खालामथारनांगौ।
थोंजों फोरमानजों एबा "सान्नायनि गोरोनथिगैयै बिथा" जों फोरमान खालाम जानाय। बे रोखोमसे मामलायावनो बेखौ मुंख 'नाय जादों दि न्यु जिलेन्डनि कर्टआ गोबां फोथायथिफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव भुगिग्रानि देहाखौ माब्लाबाबो मोननाय जायामोन। गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोर जेरै किं बनाम ह 'री (1) आरो रेजिना बनाम ओनुफ्रेजजिक (1) आ फोथायथिनि जाथायफोर (1) [1955] 1 क्यू
बी
388
(2) (3) [1952] एन
जेड
एल
आर
III
276 फोरमाननि सायाव जुरिफोरजों जेबो सन्देह गैया, जाय आबुङै थासारिगोनांमोन, नाथाय बैफोर मोन्नै जाथायफोरावबो देहा मोननाय जायामोन आरो देहानि जेबो सिन मोन्नाय जायामोन आरो दायाव जेबो बाहागो लानायनि दायगोनांजों जेबो सिमान लानाय जायामोन आरो साजा होजानायआ गोबां गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मोनसे थि खारिथिखौ दिन्थियो एबा थैनायनि जाथायनि बागै मोनसे थि खारिथिखौ दिन्थियो, जाय बेखौ फोरमान होनो थाखाय थोजासे नंगुबै थासारिफोर आरो थैनायनि अक्ट' नि सायाव बुंजानाय बुंजानायखौ एंगारनाय जादोंमोन।
बिसि-फिसाइनि गेजेराव जिंगासिन सोमोन्दो, बिसि एबा गथ 'खौ रां आरो हा एबा जिउ खांनायनिफ्राय बारग' नायनि थांखि, हरखाबै गुबुन सानैजों लोगोसे मोनायाव गामि नागारनाय आरो एखे समावनो कमला आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ गोमोरहोनाय, बिथांजोनि जेबो नागिरनाय आरो गोरोनथि गैयै एबा राघबनि बाहागो, उननि गोरोन्थि बुंफुरलु होनाय आरो बिथांनि खारलांनाया बैफोर गासैबो थासारिफोर जायनिफ्राय गाहायनि कर्टफोरा कमला आरो बिथांजोनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन आरो राघबनि बुथारनायखौ खालामनो थाखाय मोनसे गुबै थांखिया दंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि राघबहा बुथारनायखौ खालामनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन आरो गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सेसन्स जजआ राघबखौ बुथारनायनि थाखाय थारै साजा होदोंमोन। जेबो मोन्नै मामलायाव एखे बाथ्राफोर थानो हाया, नाथाय जाथायफोरनि फारि आरो थासारिफोराव गुबुन गुबुन सोमोन्दोफोरखौ दोननायाव खान्थिफोर बाहायदोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव आबुङै गोरोबनाय दं।
ct आरो बिसोर थारै बे फिथाइखौ दिहुनदों दि आर 'जलाइगिरि राघबआ बै दायनि थाखाय दायगोनांमोन जायजों बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जाय दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान खालाम जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबैमोन आरो बिथांनि 277 दायनि अनगा जेबो बुंफुरलु एबा गुबुन जेबो सानथांखि खालामनो हानाय गोहो गैया आरो जेरै ग 'विन्दा बनाम माइसुर रायजो (1) आव बे अदालते बुंनाय जादोंमोन। "जेराव फोरमानआ खाथि-खाला दिदोम आखुनि, जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाफानांगौ, गिबि जाथायआव आबुङै गायसनजानांगौ आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो खारिफोरा दायगोनांनि सानथांखिजोंल' गोरोबनाय जानांगौ। आरोबाव थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथायनि जानांगौ आरो बेफोर ओरैबायदि जानांगौ जेरै मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो हायो नाथाय मोनसेखौ गुबुन सोदोबफोराव फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। मोनसे आबुं फारि फोरमान थानो नांगौ जेराव गोरोनथि गैयैखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया।"
एफ दायगोनां आरो बेखौ ओरैबायदि दिन्थिनांगोन दि गासै गोबां जाथावनाफोरनि गेजेराव दाय होजानाया दायगोनांजों खालाम जानाय जानांगौ। बे खान्थिया दि दायगोनां नंगुबैथिया दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै जानांगौ आरो दायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलु होनो हायि जानांगौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया बांद्राय सानथांखि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन, नाथाय बोसोन होनाय बुंफुरलुआ जुक्तिगोनां जानांगौ। "बे केसाव फोरमान आरो गाहायनि कर्टफोरजों फोरमाननिफ्राय लानाय मोनदांथिफोरा बेरन एल्डारसनआ री बनाम ह 'ज (2) आव जूरीनो गावनि चार्जाव मा बुंदोंमोन बेयाव फैया जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" गोसोआ मोनसेजों गुबुन मोनसेखौ थासारिफोरखौ गोरोबहोनायाव गोजोन लानो आरजाथावमोन, आरो गोनांथि जायोब्ला बिसोरखौ एसे नारसिननायावबो, बिसोरखौ मोनसे आबुं बाहागो बानायनो थाखाय नारसिन्नाय; आरो सुबुंनि मेलेमाव बांसिन सोलो गोनां, आरो बेबादि आइ
डि.
आं एसेल 'सोमोन्दो लानो लुबैदों, जाय बिनि सिगांनि बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो गोनां नंगुबै बाथ्रा। "बिनिखाय जोंनि नोजोरै गाहायनि आदालतफोरा थार बिखान्थिफोरखौ बाहायदोंमोन आरो थासारिफोरखौ नागिरना मोनदोंमोन, जायखौ अपील खालामग्रानि दायनि सानखांथियावल' फोरमायनो हायो, राघबआ थारै आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोनदोंमोन। बिथांहा गावखौ बिसिनिफ्राय उदां खालामनो हरखाब थांखि दंमोन। बिनि खुदियाबो एसेबांनो गोसो गैयैमोन आरो थारैनो गथ 'खौ दोनफिननो हायामोन आरो बिमाखौ बुथारदोंमोन। सिलाइजों बुथारग्रानि महराव जय देवीया सोंनायनि समाव जाथावैमोन। रामानुज' दासआ रां आरो हानि मिजिं होनानै कमलाखौ गोजोन होनो नाजायोमोन। बान्दाफोरनाव आं बिसोरनि बिबैखौ बुथारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेयो रोखा दि गुलिफोरा राघबजों गावजानाय जानांगौ, जाय देहाफोरखौ होखारनो थाखाय आगानफोर लादोंमोन आरो जायखौ जिपजों सरजाबनाय जाय बाङाइसिनैमोन, जुदि बिजिरसंनायनि समाव जों बेखौ नेवसिगारोमोन।
बिथाङा राघबखौ आर 'ज खालामो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे मामलायाव थैनायनि अनगायै जेबो साजा होजायाखैमोन। बे बुथारनाया मोनसे गाज्रिमोन आरो सासे सुखुयै बिसि आरो बिनि गथ' खौ होखारनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 201 खौ दाय खालामनाय जादों ना नङा आरो जुदि बिनि बेरेखायै? सानै आर 'जगिरि मोहन सिंह आरो उधम सिंहआ गावनि जीपआव आर' जगिरि (राघव) जों दंमोन आरो जुदि गोथै देहाखौ बिथांनि जीपआव लाना थांनाय जादोंमोन मानोना बेखौ कर्टफोरा गाहायाव लाखिदोंमोन दि बेफोर मोन्नै आर 'जगिरिफोरनि बेरेखायै केसआ फोरमान जादोंमोन। बुंनाय जायो दि रावबो थैनाय देहांफोरखौ लांनायखौ नुवाखैमोन। बेयो बेबादि जानो हागौ नाथाय थासारिारि फोरमाननिफ्राय लानाय फोजोबनाय, थामहिनबा जाथायफोरनि फारि जाय सिगाङावनो 279 नि दायखौ दैदेनदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि जों एप्रिल 5,1961 नि बेलासियाव मधुजन दासनि न' निफ्राय हरखाबै गोमोरदोंमोन आरो
बेफोर सानै आर 'जलाइगिरिफोर। बिसोर गोख्रैमोन आरो जिपनि उन फैसालिफोरखौ बोनाय जादोंमोन। बिसोरो गासै हर दावबायदोंमोन आरो कानपुरनि बेरियारसिम सौहैनो 11 घन्टासो सम लादोंमोन। 5 एप्रिलाव बिसोर गोमोरनायनि उनाव रावबो बिसोरखौ नुवाखैमोन। बेफोर फोरमान जानाय खारिफोरनिफ्राय अदालते 201 भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि सिङाव मोनसे दायनि बिजिरनायखौ दिहुनो, जाय जोंनि सान्नायाव थारमोन। बेनिखायनो बे सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ थारै साजा होजादों आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों। रामानुज दास आरो जय देवीनि जाथायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोदि कमला आरो बिथांनि फिसाज्ला मदबुसुदननि थैनाय देहाफोरखौ रामानुज दासनि न' आव मोननाय जायासै आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बोखारनाय जानांगौमोन; खथानि सिंनिफ्राय आरो उखुमनि बायजोनिफ्रायबो थैनि दागफोरखौ सुस्रानो नाजानाय जादोंमोन। रामानुज दास आरो जय देवी, सानैनिबो देहाफोरखौ हेफाजाब होआलासै खारखारदोंमोन।
बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिजिरनाया गोजौ आदालतजों थार होनना गनायजादोंमोन। बेयो सैथो दि बुथारनायखौ रामानुज दासनि न' आव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि थानाय खथानि सिङाव आरो बायजोयाव थैखौ सुस्रानाय जादोंमोन आरो बिनि जेबो सिनखौ फोजोबस्रांनायनि नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जाफुंसाराखैमोन। बेयो जानो हागौ दि रामानुज दास आरो जय देवी सानैनावबो थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायनि गियान दंमोन, नाथाय दफा 201नि गोनांथिया जादों दायनि जेबो फोरमानखौ गोमोरहोनाय एबा दायनि सोमोनदै जेबो फोरमायथि होनायनि थाखाय, जायखौ सासे मानसिया मिथिसारो एबा फोथायो। बे केसाव जेबो फोरमान गैया। बेखौ दिन्थिया दि बेफोर सानै आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो फोरमानखौ गोमोरहोदोंमोन। मोनसे जोबोद गोख्रों सन्देह थानो हागौ दि जुदि न' निफ्राय थैनाय देहाफोरखौ बोखारनाय जायो एबा थैखौ सुस्रानाय जायो, अब्ला सुबुंनि आखाययाव मोनसे गोख्रों सन्देह गोनां आखायबो दोनथारनांगौमोन।
बै समाव। बेयो सैथो दि बिसोर खारख 'दोंमोन, नाथाय खालि खारख' दोंमोन, बे फारागथिखौ आबुं खालामनो हाया एबा बै फोरमानखौ जगायनो हाया जाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 201 नि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां। जोंनि सान्नायाव रामानुज दास आरो जय देवीनि बेरेखायै केसखौ खालामाखै। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बिसोरखौ उदां खालामना होनांगौ। जों मोनदों दि रामानुज दासनि न 'आव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बै न' निफ्राय थैनाय देहाफोरखौ गोमोरहोनाय जादोंमोन। रामानुज दासहा बुथारनायनि सोमोन्दै गियान दंमोन आरो बिथाङा बेनि बागै पुलिसनो फोरमायनो जेबो राहा लायाखैमोन। बे थासारिफोराव बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 176 नि सिङाव थारै साजा होजादों आरो बै दफानि सिङाव साजा होनायनि सोमोनदै बिथांनि आपिलखौ कोर्टा नेवसिगारो। राघव प्रपन्ना, आरो मोहन उधम सिंहनि आपिलखौ रमन दास आरो बांसिन सुबुंफ्रा गनायथि होदों दि जय देवीनि दफा 201 नि सिङाव भारतारि दण्डबिधाननि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादों।
इन्दियान पेनाल कोडनि दफा 176 नि सिङाव दायनि थाखाय रामानुज दासखौ गोबांसिनजों गनायथि होनाय जायो।
