1960 नि 98 आरो 99 नं आपिलफोर। 16 एप्रिल, 1958 आरो 11 एप्रिल, 1958 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिथोन आरो 1957 नि 173 आरो 151 नं बिथोननिफ्राय आपिलाव बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल, फारियै। अपील खालामग्रानि थाखाय इंडिननि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एम
जी
पद्दार आरो डी
एन
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो सेक्शन एन
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। 4 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामा अय्यर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलफोर, आरबिट्रेटरफोरनि मोनसे बान्थाखौ नेवसिगारनानै, जाय बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि थाखाय 41,250 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o फाथोआव 186 डिलार महरै फालांगि खालामनाय साखिगिरिफोरजों मोनसे रादाइ खालामनाय, फाथोआव गोथां फाथोनि 750 बजाफोर बायनायनि थाखाय 400 पाउण्डनि मोनफ्रोम बजा 80 रांआव। अक्टबर, नबेम्बर आरो दिसेम्बराव दानफ्रोमबो 250 बेलनि हाराव दैथाय हरनांगौ। रादाइनि दफा 14आव बुंनाय दं दि फाथोनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नांलायलायलायलायनाया बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव होजानांगौ। साखिगिरिफोरा जिनिसफोरखौ दैथायहोनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव आरबिट्रेशननि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा बेंगल चेम्बार अफ कमार्साव आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशन होदोंमोन। साखिगिरिफ्रा आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गुननि सायाव दाबि खालामदोंमोन। आरबिट्रेटरफोरा सुदजों लोगोसे 41,250 रांनि थाखाय आरबिट्रेटरफोरनि फारसे बान्था होदोंमोन, आरो जाय धारा 14 (2) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथिगिरिफोरनाव मोनसे गुबै आरबिट्रेशन जारि खालामनाय जादोंमोन।
टि, जानो हागौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव, जेराव बिसोरो मोनसे फोसावनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि 7 सेप्तेम्बर, 1955 नि कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयैमोन, मानोना बेयो 29 अक्ट 'बर, 1953 नि मिरु सरकारनि फोसावथायनि हेंथामोन, आरो बेनि फिथाय महरै चेम्बार अफ कमार्सनि सिगाङाव लानाय मावफारिफोर आरो जायनि फिथाय महरै बिसोर बान्था मोनो, गासिबो उदायैमोन। गुबै फारसेथिं रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बेखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोन मोन्नैनिबो बेरेखायै, साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव आपिलखौ सायख' दोंमोन, 1957 नि अपील्स नं
154 आरो 173। बिसोरखौ चक्रवर्ती, सी
जे
आरो लहरी, जे
जों खोनानाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि 7 सेप्तेम्बर, 1955 नि कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयैमोन, मानोना बेयो गोजौनि फोसावथायनि होबथानायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि मथै आर 'ज 133 नि थाखाय गनायथि होजानाय आपिलखौ बोखारदोंमोन।
बेखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो। बे रोखोमैनो आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव फैयो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होयोः (1) आरबिट्रेशन क्ल' जनि बाथ्राफोराव, 7 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि कन्ट्रेक्टआ आरबिट्रेटारनि थाखाय मोनसे नंगुबै नंगौना नङा, आरो बियो आरबिट्रेटारनि दफा 33 नि सिङाव आथिखालनि मावखान्थियाव बेखौ उत्थापनो थाखाय उदां नङामोन, (2) रिप 'न्देन्टफोरखौ आरबिट्रेटारनि न्यायसथानाव जमा खालामनायनि जाहोनाव बान्थानि उदायथिखौ सोंनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। (3) 7 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि एग्रीमेन्टआ एक्टनि दफा 2 (एफ) नि सिङाव मोनसे सोलायजायै थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट आरो बेखौ 29 अक्ट' बर 1953 मायथाइनि फोसावनायफोरा गोहोम खोख्लैयाखै। जों दा बेफोर सिरियाट (1) नि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोदों, जाय गासैबो बाथ्राफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बाथ्रा
आरो/एबा सोमोनदोआव आरो/एबा बेजों सोमोनदोआव आरो/एबा बेजों सोमोनदोआव आरो/एबा बेजों सोमोनदोआव एबा बेजों सोमोनदोआव एबा बेजों सोमोनदोआव बिमा आरो बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां आयदाफोर लोगोसे बेबादि बेले-बेजेनि समाव मोन्नैबो एबा मोन्नैबो हान्जानि बिबानफोर थायो ना गैया आरो बे रादाइखौ दानदिसेयारि खालामनाय जादों एबा फोजोबनायनि थांखि लानाय जादों ना जायाखै एबा कम 188 आव आरबिट्रेसन ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि सिङाव बेंगल चेम्बार अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि आरबिट्रेशननो मुंख 'नाय जागोन आरो बेबादि नेमफोरनि बायदियै आरबिट्रेशनखौ खुंनाय जागोन आरो दफानि सिङाव बुंजानाय ट्रिब्युनलजों होनाय जायखिजाया बान्था
बाहागोफोरनि सायाव जोबथा, खाथिसिन आरो थि जागोन। "दा आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफाया बिनि बाथ्राफोराव सरासनस्रा आरो बिनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, खालि बे दानथेल' नि बिदिनथिगिरिफोर आरो
वार्डआ बिसोरनि बेरेखायै बेखौ दफा 15 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय एबा दफा 16 नि सिङाव बेखौ दैथायहरनो थाखाय एबा दफा 30 नि सिङाव बेयाव मुंख 'नाय बिथानि सायाव बेखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो मोनसे फोसावनायनि थाखाय आथिखालनि आर' जिसनआ दि कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयै, आरो आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरा बेनिखाय उदायै आरो गोरोन्थि सानना लानाय। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि एल
14 आव जानाय "सोमोनदोआव" एबा "सोमोनदोआव" एबा "फिथाय महरै" एबा "बे कन्ट्रेक्टजों सोमोनदोआव" निफ्राय ओंखारलांनाय "एबा" सोमोनदोआव "एबा" सोमोनदोआव "एबा" सोमोनदोआव थानाय "बुंफुरलुआ 7 सेप्तेम्बर, 1955 नि गनायथिनि थारथिनि सायाव मोनसे दानथेलायनायाव लानो थोजासे गोसारनाय, रुबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम पीरे लाल, कुमार (1) नाथाय सोंथिया बे नङा दि एल
14 आ गासिबो गुवार नंगौ ना नङा, नाथाय जेब्ला बेखौ बाहायजानो हायो, जाय मोनसे गोनांथार बाहागोआ आयेनारि नङि, बेखौ माबोरै गाज्रि गनायनाय जायो।
घ
जेब्ला गासिबो गाज्रि जालाङो, अब्ला बिनि बाहागोफोराबो जोबलांनो गोनां जायो। 'एक्स निहिलो निल फिट'। बिनिखाय खान्थि बायदियै बेखौ मानिनो गोनां दि जेब्ला मोनसे 189 थि रादाइया उदायै जायो अब्ला बेनि गासैबो बाहागोआ उदायै जानांगौ, जेराव गेजेराव थानाय आरबिट्रेशननि दफाबो दं। बे थारै जाय थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। बे आयदा सायाव गाहाय मामलाया हेमेन बनाम डेक्विन्स लिमिटेड (1) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा। बैयाव सोंनाया बेमोन दि बबेबा मोनसे बाहागोजों मोनसे रादाइखौ नेवसिगारनाया बेयाव थानाय' आरबिट्रेशन क्लज 'खौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन ना नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो नङामोन। बे बिथिङाव आइनआ बै थासारिफोरनि सायावमोन जायनि सिङाव मोनसे रादायाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ गुवारै सावरायनायनि थाखाय बाहायजायै जादोंमोन। साइमन एल
बिसकाउन्टआ आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय आयदा, जेराव माब्लाबाबो आरबिट्रेशन क्लज दं ना गैया, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
बे दफानि सिङाव, बै हान्जानि थाखाय, जाय नेवसिगारो दि बियो माब्लाबाबो रादाइआव हाबबाय, बियो बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा माब्लाबाबो जमा खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। रोखोमसेयै, जुदि बुंजानाय रादाइआव मोनसे हानजाया बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दं दि बेयो जागायनायनिफ्रायनो उदायै (मानोना, बिदिन्थि महरै, बेबादि रादाइ बानायनाया आयेनगैयै), अब्ला आरबिट्रेशन दफाया खामानि मावनो हाया, मानोना बे नोजोरनि सायाव दफाबो उदायै। नाथाय, मोनसे थासारियाव जेराव हानजाफोरा मोनसेयाव बुङो दि बिसोरो मोनसे खाथायनाय रादाइआव हाबदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुजाबोदों दि फारसेथिंनिफ्राय एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय सिफायनाय जादों ना जायाखै, एबा थासारिफोरा नुजाबोदों ना गैया जाय सासे एबा मोन्नै हानजाफोरखौ आरोबाव दिन्थिफुंनायनिफ्राय हगारबाय, बेबादि फारागथिफोरखौ जौखोन्दो फारागथिफोर महरै मानिनाय जानांगौ जाय रादाइनि सिङाव "एबा" सोमोनदोआव "एबा" नि सोमोनदोआव नुजाबोदों।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि पार्टिफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो मोनसे खाथिसिन रादाइ दंना गैया, बेबादि दानथेलायनाया जुजिनाय कनट्रेक्टआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानो हाया। जुदि माब्लाबाबो जेबो रादाइ जानाय नङा, अब्ला बिनि बाहागो महरै माब्लाबाबो आरबिट्रेट खालामनो थाखाय मोनसे रादाइ गैया। बेनि अनगायैबो, फाथै, नारसिननाय एबा गोनांथार गोरोन्थि बायदि बिथानि सायाव मोनसे रादाइखौ आलादा दोननायनि दाबिआ कन्ट्रेक्टआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि आयदा जानो हाया। लर्ड राइटनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दं जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा सोनारोः "बेनिखायनो, जुदि सोंजानाय रादाइया आयेनगैयैनि थाखाय उदायैमोन ना उदायैमोन मानोना फाथै एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन, एबा गोरोन्थिनि बिथानि सायाव, बेयो आरबिट्रेशन क्लजआ आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बिनि सायाव सोनारो।"
मोनसे कन्ट्रेक्टनि आयेन गोनांथिनि बादै मोनसे सोंनायखौबो सोफादेरगोन। गोजौनि नायखांनाया बे नोजोरखौ मदद होयो दि जुदि कन्ट्रेक्टनि मोनसे समखोन्दोमोन दि बेनि आयेन गोनांथिनि बादायनायखौ आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नो हायो, अब्ला बेयो थार। जुदि लर्ड राइटनि ओंथिया बेनोमोनब्ला बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय खोनदोफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबहोनाया गोब्राब जानो हागौ। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि गेदेमा लर्डआ गाहायाव होनाय नोजोरजों जोबदोंमोन "जोबनायाव, आं लर्ड चान्सेलरजों बिथांनि गनायथिनि जोबथा दफाफोराव सुंद 'खालामजानाय आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा फोजोबनायजों गोरोबदों।" आपिल खालामग्राफ्राबो लर्ड प' र्टरनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारोः "जुदि मोन्नै हानजाया मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबनो थांखि लायो आरो मोनसे नांलायनाया नुजायो दि बिसोरो बेबादि खालामदों ना खालामाखै, एबा बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ बिसोरनाव मानो हमथानाय नङा। आं समान जाहोन नुनो मोना, जुदि बिसोर समफारिनि थाखाय जेबो जाहोन होनाङा, अब्ला लर्ड प 'र्टरनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौबो।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि जाथावनाखौ नुना, बिसोर सोमोन्दोआव गावनो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि आरबिट्रेसननि थाखाय ज 'खालामनो नाङा दि सोमोन्दोआ माब्लाबाबो बिसोरखौ बोनदोंना नङा एबा बेबादि खालामगासिनो दंना। बे फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जोबोद रोखा रावनि गोनांथि जानो हागौ, आरो बेखौ बुंनाया सैथो जानो हागौ दि बेबादि रादाइया थारै गनायजानाय रादाइजों गोरोबनाय, नाथाय आं नुवा मानो बेखौ खालामाखै। नाथाय बेफोर बिथोनखौ एखे रावाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों फरायनांगोनः "जेराव रादाइया गावनो बे ओंथियाव नेवसिजायो दि गुबै थाथाय एबा बेनि हमथानाय बोलोखौ जुजिनाय जायो, जेरै, जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि बाहागोफोरा माब्लाबाबो एड आइदेम नङामोन, एबा जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि रादाइया जागाय जेननायनि उनाव उदायै (जेरै, धोखाखालामनाय, गोरोनथि दिन्थिनायनि जाथायफोराव, एबा गोरोन्थि) आरो बेखौ जायखिजाया बाहागोजों नेवसिनाय जाया, जेराव सोमोन्दोनि जायखिजाया बाहागोआ बिनि बारग' नायनि राहाफोर जाय गेजेरनिफ्राय बारग 'नायनि राहाफोर लोगोसे दं, जेरै, जेराव बेखौ बुंनाय जायो।
लर्ड प 'र्टरनि बायदिब्ला, बेनि उनाव लर्ड प' र्टरनि बायदिब्ला, आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे रादाइनि थारथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नो थाखाय मोनसे रादाइ जानो हागौ, जेराव बेबादि रादाइया रादाइनि बाहागो, जायखौ उदायै होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेनि अनगायै जेबो थाथाइ थानो हाया आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो मुंख' नाय थानो हाया, नाथाय जेराव बेबादि रादाइया रोखा आरो उदायै रादाइनिफ्राय आलादा जायो, बेनि बायदियै मोनसे मुंख 'नाय थार जागोन आरो जुदि जाथावना जायो दि बेफोर मोन्नैबो रादाइया मोनसे खाख्रिआव थानो हागौ। 192 आइनखौ इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन, थामथि एडिशन, खण्ड 2, पृ
24,
पार & 56 आव सुंद' खालामनाय जादों।
बियो बाहायनाय नङा आरो मोनसे थाद 'नायखौ नेवसिनाय जागोन। "बे सोंथिया हरखाब भारत जुथाय आरो किशोरीलाल गुप्ता आरो ब्रादार्स (1) नि गेजेराव सावरायनायनि थाखाय नुजादोंमोन, जेराव हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेड (2) जों लोगोसे मावख' आरिफोरखौ आनजाद नायनायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे रादायाव थानाय मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'ज बिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बे गोरोबथिया बेबादि नङा मानोना बेयो माब्लाबाबो आयेनारि महरै गैयामोन एबा मानोना बेयो जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। अब्ला आरबिट्रेशन क्ल' जाबो बेजों लोगोसे जोबलांगोन। तुलाराम नाथमुल बनाम बिड़ला जुट एम
एफ
जी
कम्पानी लिमिटेड (3) आरो हुसैन कासम दादा बनाम विजयनगरम कमार्शियेल एसोसिएशन (4) आव रोखोमसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव दफा 33 आव मुंख 'नाय जानो हागौ, जेराव मोनसे बाहागोआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ जुजिनो लुबैदों, जाय इंलेन्डनि कर्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ बाहायनो लुबैदों।
बे आयेननि समाव आरो जेरै हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेड (2) आव हाउस अफ लर्डसजों फोसावनाय जादोंमोन। दफा 33 नि बिबाङा शिव जुट बेलिंग लिमिटेड बनाम हिन्दले एंड कंपनी लिमिटेड (5) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै खोनदोनि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे फोसावनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन दि (1); (2) आई
(3) ए
आई
आर
1945 मेड
(4); (5) (1861) 30 आइन। जे
रिप्रेजेन्ट
(एन
एस.) बेंकस
193 आरबिट्रेशन क्लजआ दिदोमथि गैयैनि बिथायाव जागाय जेनदोंमोन आरो थारै गावजों गाव गोरोन्थिनि थाखाय जेबो कन्ट्रेक्ट गैयामोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर कर्टफोरनि थिरांथा लानायनि सोंथिफोरमोन आरो आरबिट्रेटरफोरनि नङा। जों दाबि खालामदों दि 7 सेप्तेम्बर 1955 नि दफा 33 नि गेजेराव थानाय कन्ट्रेक्टआ आयेनगैयै आरो उननि दफा 7 नि सिङाव थानाय कन्ट्रेक्टाव थानाय रिप्रेजेन्टेटरफोरनि गनायथि गैया।
आर 'जलाइगिरिफोर, दि जुदि दफा 14 खौ बे थारथिनि थाखाय खामानि मावै मानिनाय जायो दि दानथेलायनाया रादाइनि थारथिजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला दानथ' नायफोरा बै बिथानि सायाव बान्थाखौ हेंथा होयो, मानोना बिसोरो दारानि सिगाङाव नुजायो आरो बिसोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लायो। एक्स पी
वाइल्ड (1) नि थिरांथाआ बे दानथेलायनायखौ मदद खालामो। बे बादियाव दिंग्रायनायाव सासे बिबान होग्रानि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाया, मिस्टार वाइल्डखौ, बिसोरनि गेजेराव लिरबिदां गोरोबथिनि बिथायाव दारानि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। मिस्टार वाइल्डनि बेरेखायै मोनसे बान्था फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, बिथाङा बेनि नंगुबैथिखौ बे बिथानि सायाव दानथेलायदोंमोन दि बिबान होग्राया दारियाव हाबनो थाखाय कर्टनि गनायथि लायाखैमोन। बे दानथेलायखौ नेवसिनानै कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि सिङाव मिस्टार वाइल्डनि गनायथावमोन।
जेरै बिथाङा गावनो बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बे थिरांथाआ रोखा महरै आरबिट्रेटारफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना बेयाव मोनसे थार आरो सोलिबाय थानाय आरबिट्रेटारफोरनि दानथेलायनाया आबुंमोन, जायनि सायाव आरबिट्रेटारफोरनि दानथेलायनाया आबुंमोन, आरो बेनि सायाव बिबान होग्राया नांगौ जानाय (1) (1861) 30 ल जे
रेफ
(एन
एस.) बैंकर
194 हगारनायखौ मोन्नो फेलें जानायजों जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन मानोना बेयो बिथांनि आरो कर्टनि गेजेराव मोनसे आयदामोन। नाथाय बेयाव 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि रादेलायनाया उदायैब्ला बेबादि जेबो दानथेलायनाय गैयामोन जायनि सायाव आरबिट्रेटारफोरा खामानि मावनो हायोमोन आरो बिसोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जुदि 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि रादेलनि दफा 14 नि अनगायै आरो उदां गुबुन मोनसे आरबिट्रेशन रादेलाय जादोंमोन, अब्ला आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव मावआगानखौ सामलायनाया जाथावगौमोन, जेरै बेबादि गनायथिखौ मुंख 'जाथावमोन। नाथाय केसाव रावबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
आरबिट्रेसननि दफा 2 (ए) आव बुंजानाय बायदियै आरबिट्रेसारफोरनो खोनानो आरो थिरांथा लानो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ गनायथि होयो, आरो जेराव बेबादि जेबो गोरोबनाय गैया, बैयाव जुरिसदिक्सननि जागायजेननाय गोनांथि दं जायखौ गनायनायजों फाहामनो हाया। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि दिन्थिफुंनायाव थिरांथाखौ पि
वाइल्ड (1) खौ बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो महरै बुजिनाय जादों दि जेब्ला साबमिशननि मोनसे बाहागोआ मोनसे लोरबांथिनि सिङाव थायो जाय मोनसे बिथाय नङा जायनि सायाव गुबुन हानजाया बान्थाखौ दानस' नो हायो जुदि बिथाङा बेनि बागै सांग्रांमोन। आरबिट्रेशननि सायाव रसेल, 16थि एडन, पि, 320। बेनिखायनो जों श्री सान्यालनि बाथ्रा दानस 'नायखौ मानिनो हाया, दि बिसावरायफोरा बान्थानि उदायथिखौ सोंनायाव गावसोरनि आखुथाइजों नेवसिजायो। (3) जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हागोन दि 7 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि सोंनायखौ आयेनारि नङि नंगौ ना नङा, बेयो 29 अक्ट' बर 1953 मायथाइनि मिरुआरि फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय गनायथावै जागोन।
फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952, (एक्ट 74 अफ 1952) नि दफा 2 (i) खौ बेनि उनाव 'एक्ट' (1) (1861) 30 ल जे
रेफ
(एन
एस.) बेंक महरै मुंख 'नाय जायो। 10,195 आ रेडि डेलिभारी कन्ट्रेक्टखौ मोनसे कन्ट्रेक्ट महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया जाबाय "मोनसे कन्ट्रेक्ट जाय बेसाद दैथायनाय आरो मोनसे बेसेन होनायनि राहा होयो, बेनिखायनो थाबैनो एबा बेबादि समफारिनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि अक्ट' नि जिनै सान बारानिफ्राय बारा नङा।" 'फारवार्ड कन्ट्रेक्ट' खौ दफा 2 (सी) आव बुंफोरनाय जादों "इयुननि अक्ट 'आव जिनिस दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो" जाय मोनसे रेडि डेलिभारी कन्ट्रेक्ट नङा "। दफा 2 (एम) आ थि देलिभारी कन्ट्रेक्टखौ" मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्ट "महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया" इयुननि थि समफारियाव थि गुनफोर एबा थि रोखोमनि जिनिसफोरखौ थारै दैथाय हरनायनि राहा होयो एबा मोनसे थि बेसेनाव एबा बिनि गेजेरजों थि महराव बायग्रानो होनाय जायो।
दि कन्ट्रेक्ट 'ओंथिया मोनसे थि देलिभारी कन्ट्रेक्ट जायनि सिङाव एबा जायखिजाया देलिभारी अर्डार, रेलवे रसिद, बिल अफ लेदिं, वेयरहाउस रसिद एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मुंनि जायखिजाया गुबुन खाख्रिफोरा ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव नङा आरो जोबनायाव दफा 2 (एन) आ ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव थि देलिभारी कन्ट्रेक्टखौ ओंथि महरै फोरमायो "मोनसे थि देलिभारी कन्ट्रेक्ट जाय ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव थि देलिभारी कन्ट्रेक्ट नङा"। आयेननि दफा IV आव मिरु सोरखारा फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि माखासे थाखोफोरखौ होबथानायनि थाखाय गोहो होनाय राहाफोर दं।, आयेननि दफा 15 (1) आ आइन बानायोः "15 (1) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बे खोन्दोखौ बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोफोराव आरो फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय बायदि ओनसोलफोराव बाहायजानाय होनना फोसावनाय जायो, आरो बेनि उनाव, दफा 18 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टखौ फारवार्ड खालामनाय एबा बायनायनि फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि फोसावथायनि थाखाय जाय फोसावथायाव थि खालामनाय जादों।
गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा बेबादि सोरबा सोद्रोमाजों एबा बेजों लोगोसे आइनारि नङि जागोन। "जेराव 15 (1) दफा 16 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि सिङाव थानाय गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ बन्द खालामनाय जागोन आरो फानग्राया होनो गोनां जानाय नङा आरो बायग्राया जिनिसफोरखौ दैथायहरनो गोनां जानाय नङा।" बेनि उनाव दफा 17 फैयो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "1711)। मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावनाय जायो दि मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै रावबो सुबुंआ फोसावथायाव मुंख' नाय जायखिजाया मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखोखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय जायखिजाया फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबनो हाया आरो जेराव दफा 15 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायाखै, जेराव फोसावथायाव थि खालामनाय बिबाङाव आरो जायखिजाया रोखोमै, माबाफोर दङब्ला, बेनि अनगा। (2) फोसावथायनि गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ फोसावखांनायनि अक्ट '(1) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव फोसावनाया आयेनगैयै जागोन। (3) जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादों, अब्ला दफा 16 नि राहाफोरा फोसावथायाव जेबो उलथा गैयाब्ला, फोसावथायनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां होनाय फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव बाहाय जागोन आरो बेफोर गासिबो दफा 15 नि सिङाव फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय वार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय बाहाय जायो। दफा 18 (1) आव बुंनाय दं दि बेफोर राहाफोरा जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय सोलायथावै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोराव बाहाय जानाय नङा। आयेननि बिथांखिखौ बिजिरनो थाखाय, बेयो बेसादनि फान्नायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावगोन,' रेडि देलिभारी कन्ट्रेक्ट 'आरो' फारवार्ड कन्ट्रेक्ट '। फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ बैफोर थाखो राननाय जायो जाय' स्पेसिफिकेसन कन्ट्रेक्ट 'आरो' डेलिभारी कन्ट्रेक्ट 'नङा।
ट्रेन्सफार खालामथाव थि देलिभारी कन्ट्रेक्ट 'आरो ट्रेन्सफार खालामजायै थि देलिभारी कन्ट्रेक्ट' आव बाहागो लानाय जायो। दफा 18 (1) आ "ट्रेन्सफार खालामजायै थि देलिभारी कन्ट्रेक्ट" आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामो। बेफोर राहाफोरनि गुबै फिथाया बेनो दि जाय ट्रेन्सफार खालामजायै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरखौ गारना गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों आयेन गैयै फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावथाइखौ मिरु सरकारा 29 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव आयेननि दफा 17 जों होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "नं
2 (24) जुट/53 फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 (1952 नि एलएक्सएक्सआइभि) नि दफा 17 जों होनाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंआ फाउनसार खालामजायै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टनि अनगा फाउनसार खालामनाय नङाबा फाउन बायनायनि थाखाय गुबुन जेबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबनाङा।
बे फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां खालामनाय गोथां फाथोनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय सोलाय-सोल' खालामजायै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोर आरो बुंनाय अक्ट '198 नि उनाव खालामजानाया बै समाव सोलिबाय थानाय हाराव बन्द जानाय सान्नाय जागोन जेराव फरवार्ड मार्केटआ बुंजानाय अक्ट' आव बन्द जादोंमोनः (2) बेबादि बन्द जानाय सान्नाय जायखिजाया कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय नुजानाय गासैबो फारागथिफोरा बे फोसावथायनि दफा (1) आव थि खालामजानाय हारनि बिथायाव होनो गोनां जागोन आरो फानग्राया होनो गोनां जानाय नङा आरो बायग्राया गोथां फाथोनि देलिभारि लानो गोनां जानाय नङा। "बेफोर आपिलफोराव जों जाय कन्ट्रेक्टजों सोमोनदो दं बेखौ 7 सेप्तेम्बर, 1955 खालि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला गोजौनि फोसावथाइया गोहोमाव दंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो बेजों गोहोम गोग्लैगोन, जेब्लासिम बेयो मोनसे सोलाय-सोल 'खालामजायै देलिभारि थि कन्ट्रेक्ट नङा आरो बेनि थाखाय थिरांथा लानाय बिन्दोआ जेबो नंगुबै नंगौना नङा।
जेरै, लोगोसे बै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि कन्ट्रेक्टआ सोलायसोल 'नंगौ ना नङा बेखौ नोजोर हो। मानोना बे मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालि मोनसे मुलामफा, जायखौ थिसन्नो हायो, सावरायनाया थारैनो मोननै सोंथिनि सोरगिदिं मिरु खालामो, बायग्राफोरा बेसेन होनायनि सायाव मुवाफोरखौ मोन्नो थाखाय गावसिनि मोन्थाइखौ थिसन्नो हाथावना नामा? आरो मा फानग्राफोरा जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायाव बेसेन मोन्नो थाखाय गावसिनि मोन्थाइखौ थिसन्नो हाथावना नामा? बेसादखौ बायग्राफोरनि गावसिनि मोन्थाइखौ थिसन्नो थाखाय सोंनायाव, बाथ्राया रोखा रोखा, जाय लाइसेन्सा आर' जलाइगिरिफोरखौ सानजा पाकिस्ताननिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनो गनायथि होयो, बिसोरखौबो बेखौ थिसन्नो रोखा महरै होबथायो। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि गोनांथिफोरनि जाहोनाव, मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव गासैबो सम, बेसादारि हेंथाफोर दं। बेफोर खान्थिफोरनि आखुथाय आरो बिफोरखौ बावैसो जथाय बिजिरसालिनि दारै बिसिबां बिसिबां नायसंनाय जादोंमोन।
बिसोरनो। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि सोरकारजों दैथाइहरनायनि लाइसेन्सा बै सुबुंफोरनिसिम सिमागोनांमोन जायफोरा मोनसे थि समखोन्दोनि गेजेराव दैथाइहरनायनि फालांगियाव मुखुबमोन आरो बैयाव बिसोर दैथाइहरनायनि सिमायावबो सिमाफोर दंमोन। फाथोनि दिहुनथाया सोनाब बेंगलनि दारिमिनफोरनि गेजेराव गोग्गानाय जायगा आवग्रिना दं। फालांगिनि थाखाय गोनां गोथां फाथोआ बांसिनै सानजा पाकिस्ताननिफ्राय दैथाइहरजायो, आरो बे थांखिनि थाखाय दैथाइहरनायनि लाइसेन्सा सम-सम फाथोनि दिहुनथायनि थाखाय होजायोमोन। जाय समखोन्दोनि थाखाय जों सोमोनदो दं, बै समखोन्दोनि समाव जायजों जों सोमोनदो दं, आर 'जलाइगिरिफोरा भारत सरकारनिफ्राय मोन्नै दैथाइहरनायनि लाइसेन्सा लादोंमोन (1) नं
ए 062290/52 आरो (2) ए 063733/52। लाइसेन्सा नं
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
बेफोरल '। दैथाइहरग्रानि थाखो। नंगुबै बाहायग्रा एबा रादाइ। (जायखिजाया भारतारि रुंमा गाथोनआव गनायजाथाव)। (गनायथि बिलाइ जारि खालामग्रा एबा जायखिजाया दैथाइहरग्रा फालांगि सामलायग्रानिफ्राय बिथोन बिलाइ लाना सोलायथाव नङा)। मेसर्स खारदाह क'
लिमिटेड, 7
वेल लेस्ली प्लेस, कलकाताया बेनि गेजेरजों बैफोर बेसादफोरखौ दैथाइहरहोनो गनायथि होजादों जायनि गुदिखौ गाहायाव होनाय जादोंः 1
जाय हादोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय। पाकिस्तान 2
गुबै हादोर। 3
बेसादनि बरनायनायनाय फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो फाथो
एन
सि
इ
इ..................................................................................................................................................................................................
मुवाफोर आरो सरासनस्रा बेसादनि फाननायनि थाखाय बेयाव गावारि जेबो जानो हाया। बायग्रानि थाखाय बे बाथ्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैया दि बेसादखौ सोर दैथायहरो। बिनि थाखाय जाय गोनांथिया बेनो दि बेसादखौ दैथायहरनाया थि खालामनाय बायदियै जानांगौ। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बाहागोआरिफोरनि थाथाइया गोरोबथि बानायनायाव मोनसे थि जाहोनमोन, आरो बेखौ गोरोबथिनि 12 निफ्राय सान्ना लानाय जायो। बे दफायाव बुंनाय जायो दि गोरोबथिनि बबेबा मोनसे एबा मोन्नैबो बाहागोआ इन्डियान जुट मिल एस 'सिएशननि सोद्रोमा आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गनायजायै एस' सिएशननि फारियाव दोननाय जायो अब्ला गोरोबथिया बै बाहागोआरिजों सिफायनाय होनना मानिनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गोरोबथिया जुट मिल एस 'सिएशननि सोद्रोमा महरै बाहागोआरिफोरनि थाथायनि फोथायथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे सोदोबनिफ्राय रोखा जायो दि गोरोबथिनि सोद्रोमा जानो गोनां नङा आरो गोरोबथिनि सोद्रोमा जानो गोनां नङा।
बेनि सिङाव थाफादेरनाय। दफा 14, जाय आरबिट्रेशन क्लज, बेखौ मोनसे इंगित महरैबो सोनारनाय जायो दि कन्ट्रेक्टआ बिनि आखुआव गावारि आरो बै बिथायाव बिबान होनो हाथाव नङा। नाथाय बेयो थि आइन दि मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ बेखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे हान्जानि मोन्थाइखौ खोमाना लाया जुदि बेयो गुबुन रोखोमै थिसन्नो हाथाव। शैलर बनाम वुल्फ (1) आरो आरबिटेशननि सायाव रसेल, 16थि एडिशन, पृ
65। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि 'एल
8 नि सिङाव फानग्राफोरनो होनाय मोन्थाइफोरा आइनआव थिसन्नो हाथाव नङा, आरो बेयो मोनसे इंगित दि एग्रीमेन्टनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरा सोलायथाव नङा। दफा 8 आ फानग्राफोरनो बायग्राफोरनि बेरेखायै माखासे मोन्थाइफोर होयो, जेरै फिन फान्नायनि मोन्थाइ आरो बायदि बायदि, जेब्ला उननिफोरा खाख्रिफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो। मा बुंनाय जायो दि बेफोर मोन्थाइफोरखौ थिसन्नो हाया मानोना बिसोर आइनजों रोखा फारागथि गैया।
मोनसे बाहागोजों मोनसे बाहागोलानि सिङाव मोन्थाइफोरनि थाखाय, जाय बेनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावखांबाय, आरो खहा खालामनायनि दाबिनि थाखाय दाबि खालामनाय, जायखौ मोनसे बाहागोलाया गुबुन मोनसे बाहागोलानि बेरेखायै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खालामदों। बिलायआ खालि खहा खालामनायनि दाबि, जायखौ आइनआव होनो हाया, सिगांनि बाहागोआ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोनसे मुलाम्फा, जाय थिस 'नमेन्ट खालामनो हाथावना। बेनिखायनो नंगुबै बाथ्रा दि एल
8 नि सिङाव मोन्थाइफोरा थिस' नमेन्टनि लामायाव गसंनो हाया, जाय गावसोरनि बिबानफोरखौ मावखांनायनि उनाव बरफ मोन्नो थाखाय गावसिनि मोन्थाइखौ थिस 'न खालामो। प्र
(1) 203 जाय जोंनो क्ल
3 आव लाबोयो, जायनि सायाव गाहाय महरै आर' जलाइगिरिफोर। बै दफानि सिङाव फानग्राफ्रा बायग्राफोरनो शिपिं खाख्रिफोरनि आबुं सेटखौ दैथाय हरनायावल 'बेसेनखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। दा बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि खाख्रिफोरनि दैथायनाय आरो नगद रां होनाया रोखोमसे मुलामफानि थाखाय, बेयो मोनसे दाहारनि सिङाव मोनसे दाहारनि सायाव बोजानाय, आरो बेबादि मोनसे दाहारनि सिङाव उदायै बिबान।
गाहायनि बिजिरसालिनि नेद बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बे दफायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय फानग्राखौ रेबगान्थिफोरखौ बायग्राफोरनिसिम दैथाय हरनो आरो बेनि उनाव बैफोरनिफ्राय बेसेन मोन्नो थाखाय गनायथि होनाय थामथि हानजानो दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो, आरो बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन। "शिपिंनि रेबगान्थिफोरखौ दिनथिनायाव फानग्रानिफ्राय दैथायहरग्राया गावनि थानदै महरै खामानि मावनो हागौब्लाबो, बियो बायग्रानिफ्राय रां नाजावनायाव थानदै जानाय नङा, मानोना रां होनायनि मोन्थाइखौ बिनाव बारस्लायनाय जादों आरो बियो गावनिनो मोन्थाइ जाबाय।" साखिगिरिफोरा बुङो दि बे दफानि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ लानो थाखाय बे थार नोजोर आरो इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर आरो ब्रिटिश वेगन क '
बनाम ली (1) नि थिरांथाफोरनि आयेननि फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारनाय। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोराव, एडन, 3थि, खण्ड, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा, दफा
कन्ट्रेक्टाव पार्टिनि रोंग 'थि, आखु, एबा गुबुन गावारि रोंग' थिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां। बेबादि थासारियाव सिनायथि हो, बबेखानि, गुबै कन्ट्रेक्ट खालामनाय पार्टिनि बिबानखौ हगारनाय जाया, आरो मोनसेल 'जाउनआ बेनो दि गुबुन पार्टिआ गुबै कन्ट्रेक्ट खालामनाय पार्टिनि अनगायै कन्ट्रेक्टारि बिबानफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थामथि पार्टिनो नायनो हायो। "ब्रिटिश वेगन क'
बनाम लेग (1) थार बाथ्राफोर (1), 154.204आ बेमोनदि पार्कगेट वेगन कम्पानिया डिफेन्डन्टनो भारानि सायाव वेगनफोरखौ भारायाव लादोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय भाराखौ होनांगौमोन, आरो कम्पानिया बिसोरनि थाखाय गोनां, फाहामनायफोरखौ मावनो नांगौमोन। कम्पानिया बेनि उनाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ ब्रिटिश कम्पानिया मुंनि गुबुन कम्पानिनो होदोंमोन, फाहामनायफोरखौ मावनो गोनांथिनि सिङाव। बिथांनि कन्ट्रेक्टनि बायदियै फाहामनाय हाबाखौ बिबान होदोंमोन। बेनि उनाव पार्क वेगन कम्पानिया डिफेन्डन्टनिफ्राय भाराखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय वेगन कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन।
बिबान होनायनि जाहोनाव बिथाङा गनायथि होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गनायथिनि सिङाव मावनो गोनां खामानिनि थाखाय गावारि रोंग 'थि एबा फोथायथिनि गोनांथि गैया, पार्कगेट वेगन कम्पानिया बेखौ जायखिजाया सुबुंजों खालामनो हायोमोन, आरो बेयो थोजासे दिन्थिफुंनाय जागोन। बे थिरांथाआ थार जागोन जुदि रिप' न्देन्टफोरा गुबुन सुबुंनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनो फाथो दैथाय हरनायनि राहा खालामदोंमोन, आरो फिन बेसेनखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बे दाबिआ नांलाय-मोनलायमोन। नाथाय बे सोंनायनि सायाव मोनसे गोहो नङा जायखौ जों थिरांथा लानो गोनां जादों, मानोना गनायथिनि सिङाव मुलाम्फानि बिबान होनाया मोनसे बिबानजों लोगोसे नंगुबै जागोन ना नङा। बेयो सैथो दि कर्टआ गनायदोंमोन दि "मोनसे गनायथिनि सिङाव जमा जानाय दाहार, जुडिस एक्टफोरनि गनायथिनि उनाव, आइन बायदियै इकुइटी महरैबो बिबान होजानो हागौ, मानोना ब्रिस्टार बनाम ब्रिस्टार मोन्नैबो कम्पानिफोरा नांलाय-मोनलाय जानो हाया।"
एडीआ बादीफोर, आरो बेनिखायनो सायख 'जानाय नायसंनायखौ मोनसे थिरांथा महरै फरायनाया जाथावै नङा दि मोनसे बिबानजों बोजानाय मुलाम्फानि बिबान होनाया थार। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गिबियाव सानजा पाकिस्तानाव डांकनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नो हानायमोन (1) 205 बेनि उनाव बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनो हर, आरो बेनि उनाव बेसेननि सायाव गावसिनि मोन्थाइखौ हो। नाथाय सोंनाया सरासनस्रा फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव सासे फानग्राया मा खालामनो हायो बे नङा, नाथाय थारै एल
3 नि सिङाव बे कन्ट्रेक्टाव बाहागोआरिफ्रा मा सानदोंमोन, पाकिस्तानाव शिपिंनि खाख्रिफोरखौ बायग्रानि मुंजों लानांगौ दि फानग्राया बेफोरखौ बायगिरिफोरनो हरनांगौ आरो बेसेनखौ मोनहोनांगौ, आरो मुवाफोरखौ बायग्रानि मिलफोराव दैथाय हरनांगौ, गोख्रों सुबुरुन होयोदि बाहागिफोरनि थांखिया मोन्नैनिबो सन्देह गैयैमोन, जायखौ बिसोर थार होनना गनायनो हागौ।
गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बानायजानाय लुनायजों लोगोसे थाथाइया रोखा जायो जेब्ला बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे लाबोजानाय गनायथिनि सायाव सान्नाय जायो। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादों दि बेयो बै जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ सानजा पाकिस्ताननिफ्राय गोथां फाथो लाबोजानो गनायथि होयो। बेखौ बुंफुरलुयै बारस्लायनो हानाय नङा, आरो बेनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि मिलफोराव बाहायनायनि थाखायल' बाहायनो नांगौ। बिदिनथि होग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसोर बे गनायथिनि बाहागो नङा आरो गनायथिनि सिङाव मुलाम्फाखौ होनो थाखाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइआ बेजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो नंगुबै थाथायनि सायाव जोबोद गुसेब नोजोर लानो थाखाय। गनायथिनि थाखाय गुबुन जानायनिफ्राय गोजानाव, फोरमानफोरा रोखा महरै फोरमान होयो दि बिसोर बेजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दं। 1955 माइथायनि 26 सेप्तेम्बराव, ए
आइ
डि
एल., भारत सरकारनो मोनसे ज्वाइन्ट एक्सप 'र्ट्स कन्ट्र' ल लिरदोंमोन।
मेसर्स रेमन एन्ड कम्पनी (इन्डिया) लिमिटेड, फानग्राफोरनि फारसे गोजौनि (लाइसेन्स) नि बेरेखायै नारायणगंज, (सानजा पाकिस्तान) निफ्राय लाबोजानाय 2,500 मन्ड फाथो दानस्लायनायनि थाखाय बिथोनलाइनि लायजाम। "206 बिथोनलाइनि लायजामखौ 29 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफ्रा मोन्नो हादोंमोन, आरो बिसोर बेखौ बिबैफोरनो गाहायाव होनाय लायजामजों दैथायहरदोंमोन" अनजाथाव महोदया, कन्ट्रेक्ट नं
2306 जों बेयाव 1250 एम
डि
एस
नि थाखाय एकसचेन्ज कन्ट्र' ल लेटर अफ अथ 'रिटिनि कपि हरगासिनो दं। गोजौनि बेरेखायै फाथो दानस्लायनाया। "बे लायजामाव मुंख' नाय कन्ट्रेक्ट नं
2306आ 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि कन्ट्रेक्ट। बे बिथोनलाइनि बोलोआवनो बिबैफोरा सानजा पाकिस्तानाव मोनसे बेंकजों क्रेडिट लायजाम खुलिदोंमोन आरो लाबोजानाय बेसादफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों बेखौ 1955 माइथायनि 22 सेप्तेम्बरनि मोनसे बिथोनलाइ महरै फरायदोंमोन।
नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरनि अनगायै लायसेंसफोरा मानथाखो गोनां महराव दं आरो सम-सम गोदान खालामजायो, आरो फाथोनि हाथायाव फालांगिनि मावखान्थिया गासिबो लाजेनसनि थाथायफोरजों गोरोबनायमोन आरो एखे महरनिमोन। दा गोरोबथिया होयोदि पाकिस्तानाव दैथाइहरनायनि खाख्रिफोरा बायग्राफोरनि मुंजों लाजानांगोन दि फानग्राफोरा "दाहारनि लायजाम खुलिगोन" आरो जिनिसफोरखौ होफानांगोन, बायग्रानि मिल साइदिंआव। "जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेफोर नेमफोरा गनायथि होजानायनि थाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोफादेरनाय जादों आरो बेयो फानग्राफोर आरो बायग्राफोर सानैनिबो बुजिनायमोन दि रादायाव थानाय मोन्थाइफोरखौ बारस्लायनो नाङा। 207 नाथाय बिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय जेब्लासिम बायग्रानि आर 'जियाव मोनसे थि क्ल' ज गैया, जाय दानस्लायनायखौ होबथायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा आरो बै फोरमानआ बेखौ गायसननो थाखाय गनायजाथाव नङा आरो सीतारामस्वामी बनाम भगवती ऑयल कंपनी (1), हनुमंथिया बनाम थिमंथिया (2) आरो हुसैन कासम दादा बनाम विजयनगरम कम
एस' न
(3) नि थिरांथाखौ बे थाथायनि मददनि थाखाय सोनारनाय जायो। जों गनायो दि जेब्ला मोनसे रादाइखौ लिरनायाव खमायनाय जायो जों खालि बै लिरनायखौल 'नाय नांगौ जाय बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय नाथाय बेयो बेनिफ्राय उनसंनाय नङा दि बेखौ रोखा महरै आरो खाख्रिआव गोबां सोदोबफोरल' थि खालामनाय जायो जाय बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि मोनसे समफारि जानो हागौ। गासै खाख्रिखौ फरायनायाव, बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बेखौ थारै सान्नो हायोदि बाहागिफोरा थारै मोनसे थि सोदोबखौ गनायदोंमोन, जाय आइनआव फोरमायजानाय सोदोबफोरखौ गायसननायनिफ्राय होबथायो।
ट्रेक्ट। आरो आरोबाव बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ साननायाव खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना लानाय थार जागोन। बेनिखायनो बे सोंनायाव दि पार्टिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं ना गैया दि कन्ट्रेक्टखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा, मोनसे थि क्लज गैयाब्ला ट्रेन्सफारखौ होबथानाया थि नङा। मा नायनो गोनांआ बेनो दि बेखौ कन्ट्रेक्टनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव लाखिनो हागोन ना हाया, बेबादि गनायनायफोरनि हेफाजाबजों जायखौ आयेनारि महरै सान्ना लानो हायो दि पार्टिनि गोरोबथिया बेनोमोन दि बेखौ सोलायसोल' खालामनो नाङा। जेब्ला खनसे थिखिनियाव सौहैयो दि पार्टिनि बुजिलायनाया बेबादिमोन, आइनआव जेबो गैया जाय बेखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो। बेयो नोजोर (1) (2) ए
आइ
आर
1954
म 'ड
87
(3) ए
आइ
आर
1958
म' ड 528,208
क 'जी आरो रामाकृष्णा मिलसजों मोनसे रायलायनाया थार बाथ्रा। (1) (1) (2) ए
आइ
आर
1954
म' ड
87
(3) ए
आइ
आर
1958
म 'ड
आयेननि दफा 2 (एफ) नि सायाव सान्ना लानाय। मोनसे सोलाय-सोल 'खालामजायै थि देलिभारि कन्ट्रेक्टखौ दफा 2 (एफ) आव बुंफोरनाय जादों, जाय बेसादारि नङा बेखौ एंगारनानै, मोनसे थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट महरै मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बेयो गावनि आखुआव गावारि नङा आरो खोन्दोआ मोगथाङाव बाहायजायै जागोन। खोन्दोआव फोरमायजानाय बायदियै आयेन आफादनि थांखिया जादों, बेखौ गनायथारनांगौ, रोखा नङि आरो दिदोमथि गैयैजों बुंफबनाय। नाथाय जों लानाय नोजोरै, दि रादाइया बिनि सर्तफोराव मोजाङै सानजानाय, सोलायथावै, दफा 2 (एफ) नि थार लाबोजानाय महरै सफैनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयै जायो। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरखौ मोनसे थि बेसेन आरो मोनसे खोनानाय मासुलजों गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1956 म 'ड।
