1961 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
72। 1960 मायथाइनि क्रिमिनल एपिल नं
1207 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क 'ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर आरो पी
डी
मेनन। 24 जुलाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच., जे
जों होदोंमोन। 1 मे, 1962 माइथायाव, जों बिथोन होदोंमोन दि आपिलखौ गनायथि हो आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ नेवसि। जों दा सेशन बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामो। 398 आपिल खालामग्राखौ, रमेश अमीन आरो सा स्नि गुबुनफोरखौ औरंगाबादनि क 'र्टआव दफा 366 ए, कोड 366 ए, नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन।
आरो दायगोनां नं
1 निफ्राय 4 (नाथाय दायगोनां नं
7 नि नङा) नि आर 'जलाइखौ आजावदोंमोन आरो भारतारि साजा दारानि दफा 34 आरो दफा 366 ए जों फरायजानाय दफा 366 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै साजा आरो साजानि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते सासे उनदैसिन फिसाजो, अनुसायाखौ काबाडीपुरायाव थानाय गावनि न' निफ्राय गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे गुलजार थियेटारसिम थांनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, आरो बेनि उनाव बह' री कथाड़ा महरै मिथिजानाय न 'आव थांनो गोसो जादोंमोन दि बिथाङा जानो हागौ एबा मिथिदोंमोन दि बिथांजोखौ आइनगैयै आथोनारि सोमोनदोआव बोजबजानो हागौ। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। स्निथि दायगोनां, पाटिलबा, औरंगाबादनि सासे थागिरि, आरो दाइनथि दायगोनांया बिनि बिसि। अनुसायाया बिनि बिसि, बिनि बिसि, बिनि फिसाला शकुंतला पाटिलनि न 'आव लांफिनदोंमोन आरो उनाव गावनि फिसाला फिसाजो शाकायाखौ गावनि न' आव लांफिनदोंमोन।
नासिकाव थाग्रा जायगाया मोजांमोन, नाथाय अनुसायाया पाटिलबाजों थाथ 'दोंमोन आरो बिथांजों फेदेरजादोंमोन। पाटिलबाजों अनुसाय आरो सासे रामलालनि गेजेराव हाबानि राहा खालामजादोंमोन, नाथाय अनुसायाया गावनि फिसाजों थानो नेवसिगारदोंमोन। पेट इल्बाआ अनुमायाखौ माखासे "बायगिरिफोर" जों सिनायथि होदोंमोन आरो बियो रांनि थाखाय आथोनारि सोमोनदोआव बाहागो लानो हमो। बेयो प्रसिक्युसननि केसमोनदि 13 जानुआरि, 1960 मायथाइयाव, अपील खालामग्राया पाटिलबानि न' आव थाङो आरो बिथांखौ अनुसाय आरो 399 सासे चन्द्रकला (सासे वेस्तिनि जिउ राहाखौ उनसंनाय सासे आयजो) खौ गुलजार थिएटाराव लाबोनो थिनदोंमोन, आरो बिनि मथै, दाइनथि दायगोनां, चन्द्रकला आरो अनुसायाया थिएटाराव थाङो। अपील खालामग्रानि बिदिन्थिआव, अनुसाय आरो चन्द्रकलाखौ सासे देवदासआ लादोंमोन (जायहा फोरमान महरै गनायथि होनाय जादोंमोन) जाय औरंगाबाद पुलिस स्टेशनआव पागराड़ा सुबदायाव मोनसे आयेन गैयै खथानि राहा खालामदोंमोन।
1 निफ्राय 5 सिम दायगोनांफोर आरो देवीदासखौ गंसे खथायाव जौ लोंनाय मोननाय जादोंमोन। बिथाङा चन्द्र काला आरो अनुसायाखौबो मोनसे सिंनि एपार्टमेन्टाव मोनदोंमोन, खथायाव मोन्नाय सुबुंफोरखौ हमथादोंमोन आरो जायगायारि सिविल हसपितालाव सावस्रियारि आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि अनुसायाया 18 बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन। पागारेआ बेनि उनाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, औरंगाबादनि सिगाङाव बम्बे होबथा आइन, 1949 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय खौरां होदोंमोन (जों बारआव मिथिहोजादोंमोन दि बैफोर दायफोरनि सोमोनदै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो जों बै दायजों सोमोनदो गैया) आरो सेशन आपिलेंट, पाटिलबा आरो देवीदासजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 366 आरो 366 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखायबो। कर्टाव बाउसोमनायनि मावखान्थिनि समाव, देवीदासखौ बिथांनि आबुं गियाननि सायाव क्षमा होनाय जादोंमोन, अब्ला औरंगाबाद कोर्टआव केसखौ फोरमायदोंमोन।
सेशन क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दायगोनां नं
1 निफ्राय 4 आ गावसोरनि गोसोआरि थांखिखौ दावगाहोनायाव 18 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सासे आइजो अनुसायाखौ खावदोंमोन जाहाथे बिथांजोखौ नारसिन्नाय एबा आइनगैयै आथोन गोरोबनो थाखाय बोदोर खालामनाय जायो एबा बेखौ मिन्थिना बियो जानो हागौ बियो आइनगैयै आथोन गोरोबनो थाखाय नारसिन्नाय एबा बोदोर खालामनाय जागोन, आरो स्निथि दायगोनां पाटिलबाआ बै दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आरो दायगोनां नं
1 निफ्राय 4 आरो 7 आ अनुसायाखौ गावनि न' निफ्राय 400 आव गावनि न 'निफ्राय गुलजार थिएटारसिम आरो थिएटारनिफ्राय ब' ह 'रि कथादासिम थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बियो जानो हागौ एबा बेखौ मिन्थिनामोनदि बियो आइनगैयै आथोन गोरोबनो थाखाय नारसिन्नाय एबा बोदोर खालामजानो हागौ। बिनि मथै बिथाङा दायगोनां नं
1 निफ्राय 4 सिम भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 366 नि सिङाव दायनि दाय होदोंमोन आरो हाइ क' डनि दफा 366 नि सिङावबो दायगोनांमोन।
पाटिलबा (7थि दायगोनां) जों गुबै खावजानाय आरो मानोना बियो बे हिनजावसानि आयेनगोनां जोथोनगिरि नङामोन, बे खथायाव बिथांजोनि फंबाय जानायखौ खावजानाय होनना गनायनो हाया। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दायगोनां नं 1 निफ्राय 4 खौबो दफा 366 ए नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, सोरबा दायगोनां आरो हिनजावसानि गेजेराव जेबो थोंजों रायज्लायनायनि जेबो फोरमान गैया, एबा पाटिलबा (दायगोनां नं 7) नि गेजेरजों जेबो थुलुंगाहोनायनि जेबो फोरमान गैया। दासिम दायगोनां नं 3 नि सोमोनदो दं, अनुसाय आरो दायगोनां नं 3 नि गेजेराव जेबो थोंजों रायज्लायनाया गैया, जायखौ पाटिलबानि न' निफ्राय एबा नायजाब खथानिफ्राय सोंजानाय खथासिम थांनो थाखाय बिथांजोखौ थुलुंगाहोनाय होनना मानिनाय जायो।" नाथाय बिसोरनि नोजोरै टाइल आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मामलाया "बे फोरमानजों जोबाखै"। बिसोरो रोखा महरै फोरमायो दि सासे लायमोन हिनजावसाया लायमोन आरो सासे लायमोनखौ नायजाब खथायाव लाना फैदोंमोन।
आरो बिखौ सावथुन न 'आव थांनो आरो बेनि उनाव बे खथायाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय, नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय आरो थारैनो बिखौ बैयाव गारहरहोनाय। जेराव पाटिलबा सोमोनदो दं, बिथाङा सानोमोनदि बिथांखौ 401 नि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेजों आइन गैयालासे आथोन गोरोबहोनो नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय जाथों। दायगोनां नं
3 आ पाटिलबाखौ हिनजावखौ नायजाब न' आव लाबोनो थिननानै आरो देवीदास आरो पाटिलबाखौ फिसाजोखौ खथायाव लाबोनो थिननानै, जाय रोखा महरै पाटिलबाखौ बे दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेनिखायनो, बिथांखौ पाटिलबा बे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि दायनि थाखाय रोखा महरै दाय होथारनांगौ। "गोजौ अदालते बेनि मथै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 366 ए नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, मानोना, बिसोरनि नोजोरै, बिथाङा अनबा पाटिलनि दारै 366 ए नि दफा 366 ए नि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 366 ए नि सिङाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां आखुथायारि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
402 हाबग्रानि खाथियाव गंसे पुलिस भेन फज 'दोंमोन। अनुसाय आरो द' थि दायगोनांआ बेश्या महरै गावसोरनि जिउ राहाखौ लाखिनो थाखाय बह 'री कथादायाव थाङोमोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा बै मोनायाव गुलजार थिएटरआव थांनो गोसो गैयामोन आरो बे बाथ्राखौबो जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा बह' री कथादायाव थांनो गोसो नङामोन, जेराव बिथांखौ आरो बिथांनि लोगोखौ फेसनारि फालांगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। मा बे खारिथिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै भारतारि साजा दारानि दफा 366ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव सासे उन्दै हिनजावखौ खांनायनि दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि मोनसे केस बानायो? दफा 366एखौ 1923 नि एक्ट XX जों गुबुन गुबुन हादोरफोरजों 4 मे, 1910 आव मुंसाइ होजानाय आयजोफोर आरो गथ' फोरनि त्रेफिकखौ दबथायनायनि थाखाय हादोरगेजेरारि कनभेनसननि माखासे लिरबिदांफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे दायनि मोनथाम गाहाय गुदिमुवाफोर दङः सासे उन्दै हिनजावखौ (18 बोसोर बैसोनि गाहायाव), जायखौ बिथाङा बेबादि खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होयो।
बेखौ मिन्थिना एबा मिन्थिना दि बिखौ गुबुन सासे सुबुंजों गोरोनथिगैयै आथोन गोरोबहोनो थाखाय नारसिन्नाय एबा बोदोर खालामनाय जानो हागौ, फोरमानआ रोखा खालामो दि अनुसायाया बेसादारि समाव 18 बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन। नाथाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि पाटिलबाआ अनुसायखौ थियेतार एबा थियेतारनिफ्राय बह 'री कथादायाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेखौ सान्ना लानांगौ दि जेब्ला पाटिलबा अनुसायाजों थियेताराव आरो थियेतारनिफ्राय बह' री कथादायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआव थाङो, अब्ला बिथाङा मिथियोमोनदि बियो सासे वेस्त महरै गावनि जिउ राहाखौ बाहायगासिनोमोन। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव सासे सुबुं जाय सासे आयजोजों लोगोसे सासे वेस्तिनि जिउ राहाखौ सालायनो थाखाय ओंखारो, बियो जिदाइन बोसोर बैसो मोनजायाब्लाबो, भारतीय दण्डबिधि 366 ए नि दफा 366 ए नि सिङाव जेबो दाय खालामाखै, बिथाङा बुंदोंमोन दि जों बिथांजोखौ जेबो गियानजों गोसो होनो एबा गोसो होनो थाखाय गोसो होनो हाया।
खोन्दोआ गनायनाय आथोनारि सोमोनदोनि ओंथिया खालि गिबि खेबनि थाखाय सासे हिनजावजों गुननि लामानिफ्राय गावस्रालांनायल 'नङा। "मुहिहोनाय" सोदोबखौ मोननै मोनदांथियाव बाहायनाय जायो। बेखौ बिनि सरासनस्रा आरो गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जायो, सासे आयजोखौ गिबि खेब गुननि लामानिफ्राय गावस्रालांनो थुलुंगा होनाय महरैः बेखौ सासे आयजोखौ जायखिजाया समावनो एबा जायखिजाया फोरबोआव आयेनगैयै आथोनारि सोमोनदोनि सिङाव हाबनो फोरोंनायनि गुवार ओंथिआवबो बाहायनाय जायो। बेयो उननि ओंथिआव दि बे बुंफुरलुखौ भारतारि पेनाल क' डनि 366 आरो 366 ए महरै बाहायनाय जादों जाय खोन्दोआ एसेयै नांफादेरो। बे नोजोरखौ भारतनि गोजौ आदालतफोरा गोबां केसफोराव लानाय जादों, जेरै। प्रफुल कुमार बसु बनाम सम्राट (1), सम्राट लक्ष्मण (1), सम्राट कृष्ण (1), सम्राट कृष्ण (3) बनाम राजा साहेब (4), सम्राट कुमार बनाम राजा (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9) (9
बुंनाय जाथों (10) आरो नारा बनाम सम्राट (12) भारतारि दण्डबिधाननि दफा 366 आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ "हिनजावसानि फारसेनिफ्राय गोथारथियाव फैफिन्नायनि फोरमान जायागौमानि, आइनखानथिनि थांखिखौ नोजोर होनानै गिबि हाबानि उननिफ्राय गोथारथियाव फैफिन्नायनि फोरमान जायागौब्ला, आइनखान्थियाव बाहायजानाय बुंफुरलु" फेसन "नि आयदाफोरखौ गनायनाय जायो। नाथाय बे मोनसे जाथाय नङा जेराव सासे हिनजावसाया जाय गुननि लामानिफ्राय गिदिंबायमोन जेब्ला बियो (1) केल
1074 (2) बम
(3) पेट
(4) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
1930 मेड
(6) (7) (8) आइ
एल
आर
(1957) पंजाब
(957) (1171) (401) (401) (401) (4) (3) (3) (3) (4) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
1930 मेड
(6) (7) (8) आइ
एल
आर
(1957) पंजाब
(9
बिथांजोखौ सोरबा सासेजों थुलुंगाहोजायो एबा हेफाजाब होजायो, दफा 366 ए नि सिङाव बेबादि सुबुंजों जेबो दाय खालामजाया, मानोना बेखौ बुंनो हाया दि जाय मानसिया गावनि जिउ राहाखौ सालायनो थाखाय रांनि थाखाय सांग्राङै आथोन गोरोबनायाव बाहागो लानो हुदा जानाय सासे हिनजावखौ हेफाजाब होयो, बियो गोसो एबा गियानजों खामानि मावो दि बिखौ नारसिननाय जागोन एबा आयेन गैयै आथोन गोरोबनायाव गोसो बोथाबनाय जागोन। पाटिलबा एबा गियान दि अनुसायाया गावखौ आयेन गैयै आथोन गोरोबनायाव नारसिन्नाय जागोन, फोरमानजों नेवसि जायोः बेबादि जाथायनि सुबुरुनबो होनाय जायामोन। गोसो बोथाबनायनि ओंथिया सासे आयजोजों गावनि देहाखौ बावसोमनाय जाय गोसो बोथाबनाय, मुखुथा खालामनाय, गोरोनथि होनाय एबा आनदोनि जाउनाव गावखौ आयेन गैयै आथोन गोरोबनायाव बाहागो लानो गोसो गैया, बेबादि सिबिनाया गिबि खेबनि थाखाय जाथों एबा सिगांनि जाथायफोराव रोखोमसे सिबिनायनि गेजेरजों जायो। नाथाय जेराव सासे आयजोया गावनि जिउ खांनायनि थाखाय रां होनाय नङा, नाथाय जिउ खांनायनि राहा महरै गावनि जिउखौ बावसोमनो गोसो गैया।
बिखौ फेजेननाय, आरो बिजों सिबिनाया क 'डनि सिङाव मुहिहोनाय नङा। अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै जागोनदि सासे मानसिया जाय सासे वेस्तिनि जिउ राहाखौ उनसंनाय सासे आयजोखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुबुन सासेखौ थुलुंगा होयो, बिखौ बे थांखिजों मोनसे खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होयो दि बियो जानो हागौ एबा गियानजों दि बिथांजोखौ आयेनगैयै आथोन गोरोबनायाव बोगथाबनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
