1960 मायथाइनि आपिल नं
620। 11 फेब्रुआरि, 1954 माइथायनि सिगांनि हाइद्राबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि नैथि आपिल नं
फासलीनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय गोपाल सिंह आरो बी सेक्शन नरुला। ए
बंगनाथम चेट्टी, ए
वी
रंगम, ए
वेदावली आरो पी
सी
आगरवाला, रिपेनडेन्ट नं
1,1962 नि थाखाय। 4 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा ए
आई
वाई
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, जेराव बियो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ रोखा खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर दं दि 1923 माइथायनि मोनसे जुथाय नख 'र दंमोन, जेराव सासे उन्दै फंबाय चन्ना दंमोन, जाय बिथांनि फिसासिन फंबाय, 1923 माइथायनि मोनसे फिसासिन मामला, जायखौ बिथांनि फिसासिन फिसाज्ला, रामा राव, जाय 1923 माइथायनि नैथि दानआव हा फानदोंमोन।
राजन्नाआव माखासे जेंना जानायनि जाहोनाव, जायफोरनि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन दि गिबि डिफेन्देंटनो बाहायजाथाव महरै बन्दक होनाय जादोंमोन, फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फान्नाय दलिलाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नैथि डिफेन्देंटआ गिबि डिफेन्देंटनि फारसे मोनसे गोदान फान्नाय दलिल बानायदोंमोन आरो उननिया जेब्लाबो दखलआव थायो। आपिलेंटआ 14 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइयाव गिबि डिफेन्देंटनिफ्राय बेफोर सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, बे अभियोगाव दि गिबि डिफेन्देंटआ चक्कय्या आरो राजन्ना आरो गावनि जुथाइ नख 'रनि सम्पथिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, 21 दिसेम्बर, 1923 मायथाइनि फान्नाय दलिलआ राजन्नानि फारसेमोन, जाय जुथाइ नख' रनि सम्पथिफोरखौ बिगोमाथि होदोंमोन, दि गिबि डिफेन्देंटआ बे सम्पथिफोरनि सामलायनायावबो ज्वाइन्ट मेनेजार महरै हाबदोंमोन, जाय 1930 मायथाइयाव सासे नाबाल 'राजन्ना नख' रनि महरै थैदोंमोन, जाय 193 माइथायाव सासे डिफेन्देंटनिफ्राय हगारजादोंमोन।
3, बियो स्यूत सम्पथिनि दखलखौ न 'खरनो होफिनाखैमोन, नाथाय 21 दिसेम्बर, 1923 मायथाइनि फाननायनि दाइटनि उनाव नैथि डिफेन्दन्टजों खालामनाय फाननायनि दाइटनि बिथायाव राजान्नानि फारसे मोनसे टाइटल गायसनगासिनोमोन, नाथाय बुंनाय फाननायनि दाइटआ बिथांखौ जेबो टाइटल होनो हायाखिसै, मानोना नैथि डिफेन्दन्टआ सिगांनि हाफोरखौ राजन्नानो फानदोंमोन, आरो बिनि उनाव जेबो टाइटल गैयामोन जायखौ बिथाङा फोरमायनो हायो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बादीया जुन 1940 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय मेजर जादोंमोन आरो दखल खालामनायनि सूटआ बिथांनि गोबांसिन मोनखांनायनि थाम बोसोरनि गेजेरावमोन आरो सिमाजों हेंथा होजायाखैमोन। गिबि डिफेन्देंटआ स्यूतखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा नखरनि मावमिनाव खालि सासे जवान एबा मावजिगिरि 232 मोन, बिथाङा जथाय नख 'रनि सम्पथिनि सामलायनायाव नङामोन, जाय सूटआ बिथांखौ 1923 आव 800 रांआव बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि गनायथिखौ होफिन्नायनि उनाव बिथाङा बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन दि नैथि डिफेन्दन्टआ बिथांखौ सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बिसोरनो मोनसे मोजां बिमुंखौ आरजिदोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथाङा बिगुमानि महरै मोनसे बिमुंखौ दाबि खालामनानै आयेनारि समखोन्दोनि बांसिन सम सम सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन, प्रिस्क्रिप्शनजों बिसोरनो बिमुंखौ आरजिदोंमोन आरो मोकद्दमा सिमाजों होबथाजादोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि राजन्नाआ हायेनआव बुंजानाय बायदियै सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव सासे उन्दैमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव जिल्ला मुन्सिफआ गाहायाव होनाय आयदाफोर बानायदोंमोन (1) मोकद्दमा (नालिस) नि बायदिब्ला, मोकद्दमा हाफोरा डिफेन्दन्ट नं
2 जों 17थि बाहमन 1334 एफ (21थि दिसेम्बर 1923) नि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों पद्म राजन्नानि फारसे फानजादोंमोन, आरो (2) बादीनि नख' रनि जथाय नालिसाव बुंनाय बायदियै, राजिफ
(4) 3थि फारवर्दी 1334 एफ (21.12,1923) नि फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय समाव बादीआ फिसामोन ना नङामोन? आरो बे नालिसआ सिमा सिङाव दं ना गैया? 233 बाहागोफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? बिजिरजानाय जिल्ला मुन्सिफ, निर्मल, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि 3 फारवर्दी 1334 एफ (4थि फेब्रुआरि 1925 खृष्टाब्दजों गोरोबनाय) नि फान्नाय खाख्रिखौ गनायथिनाय महरै, रेबथुमजायैमोन, बिनि गनायथिनि थाखाय नैथि डिफेन्दन्टनो जेबो बिमुं होनाय जायाखै आरो बिनि बायदियैनो गिबि फाननाया डिफेन्देंटनि फारसे जेबो बिमुं होनाय जायाखैमोन आरो बिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंनाय जादोंमोन दि राजन्नानि फारसे फान्नाय खाख्रिखौ टि
एइस
इ
नि फोजोबनायनि गनायथि महरै रेबथुमनाय नङामोन, नैथि डिफेन्देंटनो बिनि गनायथिनि थाखाय जेबो बिमुं होनाय जायाखैमोन आरो
आदिलाबादनि एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट क 'र्टआव टिएस, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ फोरमान खालामाखै दि मोकद्दमानि थाम बोसोरनि गेजेराव बिथाङा गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन आरो बिजिरनायनि सायाव आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ हाइद्राबादनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलाव आयदाखौ लादोंमोन, जाय जिल्ला जजजों गोरोबदोंमोन, मानिदोंमोन दि मोकद्दमा बिनायगिरिया गोबांसिन मोनखांनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बियो बेमोनदि मोकद्दमानि थाम बोसोरनि सिगां बिनायगिरिआ गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, बेयो गोरोन्थिमोन। नाथाय नंगुबै सोंनायनि सायाव रोखोमसे फिथायफोर दं। आरो जों बैफोरनिफ्राय फाराग खालामनो जेबो थोजासे जाहोन नुवाखै। श्री गोपाल सिंहनि हेफाजाबआव गोरायै आर 'जलाइ खालामनायआ गिबिसिन आर' जलाइमोन दि बिनायगिरिनि गासिबो सम्पथिफोरखौ गाज्रि सामलायनायाव दोननाय जादोंमोन।
आइ
एफ
एफ
नि नख 'रा आरो बियो नख' रनि फारसेनिफ्राय सामलायगिरिनि महरै स्यूत हाफोरनि दखलआव हाबनायनि उनाव, बिनि थाखाय हेंथा दखलजों मोनसे बिमुं गायस 'ननो थाखाय उदां नङामोन, जेब्लासिम बिथाङा सिगाङाव 234 सम्पथिफोरनि दखलखौ आखाय होफिनाखैमोन। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बे बाथ्राखौ जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया दि गिबि हेंथागिरिया बादी आरो बिथांनि नखरनि थानदै महरै सम्पथिफोरनि सामलायनायाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि नालिसाव अभियोगफोरनि हेफाजाबाव गोबां फोरमान दं दि गिबि हेंथागिरिया सासे मावजि नङा नाथाय सम्पथिफोरनि सामलायगिरिमोन, बिथाङा बाक्सायाव थाङाखैमोन आरो बेफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो थासारिफोरनि सिङाव बेखौ मानिना लानांगौदि बिथाङा सामलायगिरि महरै सम्पथिफोरनि दखलआव हाबदोंमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे हेंथा दाबि गायस' ननो हानाय गोहो गैयामोन।
सम्पथिफोरनि सामलायथि आरो अभियोगआव अभियोगफोरखौ मदद होनो थाखाय मुं गोनां जेबो फोरमान गैयाब्ला, बिथाङा बाक्सआव हाबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो फोरमान होनो गोनां नङामोन दि बिथाङा हानि सामलायनायाव गैयामोन। जुदि बे आपिलनि सैथोथिया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव सोलियो, अब्ला जों जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थांखिजों गोरोबनायाव गोबां गोब्राब मोन्दांथि जानांगौमोन। बक्सआव थांनो फेलें जानाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौमोनदि बिथाङा गावनि सामलायगिरि नङामोन, मुरुगेसम पिल्लई बनाम माणिकवासाका पंडारा (1) आरो गुरुस्वामी नादर बनाम गोपालस्वामी अडयार (2)। नाथाय फिन बिबैजों बेखौ मुंख' नाय जायो दि नालिस खालामनाय हाफोरा बिथांनि सिङाव मोनसे सावगारिनि सिङाव फैदोंमोन, नैथि बिबैआ बिथांखौ फासि होदोंमोन, 1917 आव नं 44 ए
बे सम्पथिफोरा बिथांनि नख 'रनिमोन।
घ
नखरनि फारसेनिफ्राय 235, आरो जेब्ला खनसे बिथांनि दखलखौ 1916 मायथाइनि बाहायजानाय न 'खरारि बन्दकआव मोननाय जायो, अब्ला बिनि उनाव नखरनि फारसेनिफ्राय सामलायगिरि महरै बिथांनि सम्पथिफोरनि दखलआव हाबनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ गिबि मदद होग्रानि फारसे बाहायजानाय न 'खरारि बन्दकनि सैथोखौ दानथेलायाखैमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बै बन्दकखौ लानाय समाव गिबि मदद होग्राया नखरनि जानानै खामानि मावदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा मानोना बै समाव बादीनि बिफा आरो जुथाय नखरनि सामलायगिरिया थांना दंमोन। बेबादि सोंनाया बेनो दि गिबि मदद होग्राया सामलायगिरि महरै गाज्रि दखलजों बिमुं आरजिनायनिफ्राय हेंथा होजादों ना गैया, थिरांथा लानायनि थाखाय नुजाया मानोना बिथाङा बाहायजानाय न' खरारि बन्दक महरै गावनि मोनथायाव थानाय सम्पथिफोरनि दखलआव हाबदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइफोर। राजान्नानि फारसे नैथि बिनायगिरिनि फाननायनि खाख्रिनि बिथायाव बियो बन्दकखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं। नाथाय दानि नालिसआ बन्दकखौ सुख 'नायनि थाखाय नङा, नाथाय बोखारनायनि थाखाय। आरो बियो गावनो नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जागोन। नाथाय बे नालिसखौ गोबावै थाबथानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ बे बिथायाव थिरांथा खालामनाया मोजां सान्दों दि बे मोनसे खाजोना बानायग्रा बन्दकखौ सुख' नायनि मोनसे नालिस, बाहागोआरिफोरखौ मोनसे गुबुन मावआगान खालामालाबानो। जों दा नालिसनि गिबि बिनायगिरिनि रैखाथिखौ गनायनांगोन, बेखौ सुख 'नायनि थाखाय मोनसे मानिनाय जागोन। दा बिनायगिरिनि थाखाय श्री रंगनाथन चेट्टीनि नालिसआ बेनोदि बिथाङा 1923 मायथाइनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन, जेब्ला नैथि बिनायगिरिआ बिखौ गाज्रि लिरथाइआव फानदोंमोन, बिथाङा बेखौ दानस' नो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे मोन्थाइमोन।
सासे मानसिया बन्दक दोनग्रानि महराव सम्पथिफोरनि दखलआव फैयो, बियो बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै उलथा दखलजों गावनि बिथोन होजानायनि जेबो एकतरफा आइन फोसावनायजों हाया, मानोना आइनआव बिनि दखलआ बन्दक दोनग्रानि। नाथाय मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जुदि बन्दक दोनग्राया उनाव मोनसे ट्रेन्जेकसनआव हाबलाङो जायनि सिङाव बन्दक दोनग्राया बेनि उनाव सम्पथिफोरखौ बन्दक दोनग्रानि महरै नङा नाथाय बिगुमानि महरै जाय बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै उलथा दखलखौ जुरिनो थोजासे जागोन जुदि ट्रेन्जेकसनआ आयेननि सिङाव जायखिजाया जाहोनजों खामानि मावैब्ला। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय। मोनसे समाव न्यायारि गनायथिनि आफाद दंमोन दि जेब्ला सासे मानसिया बन्दक दोनग्रानि महराव दखलआव फैयो अब्ला बियो जायखिजाया थासारियाव बिगुमानि बेरेखायै बिथोनजों मोनसे बिमुं आरजिनो हाया, आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों जेराव बिथाङा गावनि बिगुमानि सिङाव गावनि आखुखौ सोलायनो हायो।
दा बेबादि मोनसे राहा दं नामा? फिननाय होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि राजन्ना आरो सानै मदद होग्रानि गेजेराव जानाय गोरोबथिया, जायनि सिङाव राजन्नाआ फाननायनि साननायखौ मोनफिन्दोंमोन आरो बेलखौ बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन, बिनि उनाव लेन-देननि बाहागो महरै, नैथि मदद होग्राया गिबि मदद होग्रानो सम्पथिफोरखौ फाननाया हेंथा दखल खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। 21 दिसेम्बर, 1923 मायथाइनि राजन्नानि फारसे फाननायनि खाख्रिनि बिखुङाव दान्थेलायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फोरमानआव गनायथावै जानो थाखाय मानोना बेखौ रेबथुमनाय जायाखै। बेनि फिथाया बेनो दि राजन्नाआ नैथि मदद होग्रानो जेबो बिमुंखौ होफिनाखैमोन, आरो बिनि फिथाय महरै न 'खरानो बिगुमा जाना थायोमोन, आरो बेनि जाहोनावनो आर' जलाइ खालामग्राया (1) मेड
233। मदद होग्रानि फारसे फाननायनि मोन्थाइ दं।
उननिखौ हमथानाय। वरथा पिल्लाइ बनाम जीवनथम्मल (1) नि गेजेरजों। आरो बेयो रोखा महरै बिगुमाफोरनि हेंथायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फिननाया बेनोदि राजन्ना गावनो बै समाव सासे उन्दैमोन जेब्ला बे साजायनाया जादोंमोन होनना बुंनाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै बिनि सायाव उलथा दखलजों जेबो बिमुंखौ गायसननो हाया। जों गनायोदि राजन्नाआ सासे उन्दैमोनब्ला जेब्ला बिथाङा बे साजायनायाव हाबदोंमोन जाय बन्दक महरै गिबि बिनायगिरिनि दखलनि आखुखौ सोलायनो थाखाय खामानि मावनो हाया। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि माखासे थासारिफोराव सासे उन्दैनि बेरेखायै उलथा दखल जानो हागौ, आरो सीताराम राजु बनाम सुब्बा राजु (2) नि थिरांथा सायाव सोनारना, बे थाथायनि मददआव। बेखौ सोंनाय जाया, नाथाय थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनो दि जागायनायाव आयेन गोनां दखलआ सासे उन्दैनि दारै खालाम जानाय मोनसे फिसा राहानि सिङाव उलथा जानो हागौ ना हाया।
आइन, जाय गनायथिनि गेजेरजोंल 'जानो हागौ, आरो जायखिजाया एकतरफा खामानिजों नङा। बेनिखायनो थि खालामनायनि थाखाय गोनां बिन्दोआ बेनो दि 21 दिसेम्बर, 1923 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिखौ बोखारनाय समाव राजन्नाआ फिसामोन ना गेदेरमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बियो सासे गेदेरमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमानबो दं। बिनायगिरिनि बायदिब्ला राजन्नाआ बै समाव सासे उन्दैमोन आरो 1930 मायथाइयाव सासे उन्दै थैदोंमोन। सैथोथिनि बे दानथेलायनाय सोंनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा फोरमान होनाय जायाखै। बे थासारियाव जों बेखौ मोजां सान्दों दि बे बाथ्राखौ जिल्ला मुन्सिफनि कर्टाव फिन थिनहरनांगौ, बे सोंनायनि सायाव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय। बिनायगिरिआ (1) [1918] एल
आर
46
आई
ए.
बे समाव जन्नाआ सासे मेजरमोन जेब्ला फाननायनि दलिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा मेजर खालामो अब्ला बेनि उनाव गिबि डिफेन्देंटनि दखलआ उलथा जागोन आरो नालिसनि गाहायाव होनाय बिजिरनायनि सायाव सिमा गैयै महरै होखार हरनांगोन। नाथाय जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि राजन्नाआ बै समाव सासे उन्दैमोन, अब्ला उलथा दखल खालामनायनि जेबो सोंथिया जानाय नङा आरो बादीआ बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि मथै आलादा खालामनाय जायो आरो सायाव बुंजानाय बायदि मामलाखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय जिल्ला मुन्सिफनि कर्टाव हरफिननाय जायो। गासिबो कर्टफोराव जानाय खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। केसखौ हरफिननाय जायो।
