1961 नि आपिल नं
325। दारिमिनारि त्रिनाल बिहारनि 29 दिसेम्बर, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1960 नि रेफारेन्स नं
4 आव पाटना। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी आरो सरदार भादुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय बी
पी
महेश्वरी। 9 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
बेखौ सान्ना ला दि सेबखांनाया थार नङा आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राजों होनाय आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर जादों पिग आयरन, क 'क, लाइमस्टोन आरो मोल्डिं बाला। रेलवे बर्डआ स्लिपारफोरनि मोनसेल' बायग्रा आरो स्लिपारफोरा, बेनिखायनो, बुंजानाय बर्डनिफ्राय बिथोबनि सायाव बिथोन मोन्नायनि सायावल 'बानाय जायो, आरो गुबुन नङा। गोथां मुवा बुथुमनायनि सरासनस्रा खान्थिया बेनोमोन दि रेलवे बर्डनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया पिग आयरननि गावनि गोनांथिखौ भारत सरकारनि आयरन एंड स्टील कन्ट्र' लारनो जमा खालामो, जाय बुंजानाय बेसादनि बिबांखौ गुबुन गुबुन दिहुनग्राफोर, जेरै टाटा आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड आरो इंडियन आयरन एंड स्टील क' लिमिटेडनो रानस 'यो, जाय 1959 आव जारि खालामनाय गोथां बेसादनि जगायनाय थासेयावबो बेखौ बाहायदोंमोन।
कन्ट्र 'लारनि जानानै, आरो बिसोर आपिल खालामग्रानो सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया कन्ट्र' लारखौ गावनि अर्डारखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालाम आरो बेखौ माखासे गुबुन साप्लायरफोरजों हो। बुंनाय कम्पानिफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव खौरांनि उनाव आरो जोबनायाव नबेम्बर 1959 आव, आपिल खालामग्राया बुंनाय कम्पानिफोरजों मिथिहोजादोंमोन दि बिसोर बिनि गोथां बेसादनि गोनांथिफोरखौ जगायनो हायाखिसै। जुन 1959 आव, भिलाई स्टील वर्क्सआ गावसोरनि गिबि पिग आयरननि शिपमेन्टखौ आपिल खालामग्रानो लिंहरदोंमोन। आगस्त 1959 आव, बुंनाय वर्क्सआ आपिल खालामग्रानो पिग आयरननि माखासे वैगनफोर दैथायहरदोंमोन, नाथाय कन्साइनमेन्टनि 20 वैगनफोरनि गेजेराव, 14 आ आबुङै खहा जादोंमोन, आरो आद्राफोरा गोरोनथिजों होजादोंमोन आरो उनाव गमोह आरो माखासे टाटानगराव बबेयावबा मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरो माब्लाबाबो आपिल खालामग्रानो मोनफेराखैमोन। मे 1959 आव, लेटर 1959 आव, अपील खालामग्रानि क्रेडिट आई
डी
नि थाखाय 460 टन, स्टील वर्कस.
मोनफ्रोमबो प्राय 20 निफ्राय 21 टनसिम पिग आयरनखौ हमथायो। गासै, बे उननि जगायनाया फ्राय 760 टनसिम फैदोंमोन। उननि मोन्नै दानफोराव भिलाईनिफ्राय जेबो दैथायनाय मोनामोन। बिनायगिरिया भिलाई स्टील वर्क्सनि थाखाय जाय क्रेडिट लेटरखौ खेवदोंमोन, बिनि फिथाय महरै मोनसे ट्रेन्जेकसन फोजोबनाय लोगो-लोगो बे लेटरआ उननि ट्रेन्जेकसननि थाखाय थियारि जादोंमोन। बे गिदिंनाय लेटरनि गोहोमा बेनोमोनदि ₹1 रांनि क्रेडिटनि बेसेना गासै समावनो होनांमोन। बे गिदिंनाय लेटरनि उनावबो, भिलाई स्टील वर्क्सआ अक्ट 'बर आरो नबेम्बरनि दाननैयाव पिग आयरनखौ दैथायनायाव फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिया वर्क्सखौ गोसोखांहोदोंमोन दि बिसोरनिफ्राय पिग आयरननि जेबो दैथायनाय मोनामोन आरो अब्लाबो 2799 जुलाइनि उनाव वर्कस वर्क्सनिफ्राय पिग आयरनखौ दैथाय हरनायनि जेबो बोसोन मोनामोन।
अनुमानफोर। रौरकेलानिफ्राय पिग आयरननि दैथायनायनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिआ रांनि बिथायाव रांखान्थिनि राहा खालामदोंमोन। थारै, आगस्त आरो दिसेम्बरनि गेजेराव रौरकेल स्टील वर्क्सनो गासै ₹2 रां सिगां होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया फ्राय ₹3 रां बेसेननि पिग आयरननि दैथायनाय मोनदोंमोन, नाथाय ₹11,000 रां आद्रा दंमोन।, नगद आगु होनायनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिआ नबेम्बर 1959 आव ₹1 रांनि थाखाय क्रेडिट लायजामबो खुलिदोंमोन, बुंनाय खामानिफोरनिफ्राय स्टीलनि बायनायनि थाखाय रां होदोंमोन। 1959 माइथायसिम, टिस्क' आ आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोनदि बियो उनदाहा खालामदोंमोन दि कम्पानीनि गोनांथिफोरखौ नेमबादि जगायनो हानाय नङा, बबेखानि आई
आई
एस
सी
अ'
निफ्राय दैथायनाय थाथायनि बेलायाव, मददगिरि मावख 'गिरिफोरा आरोबाव गाज्रिसिनमोन। मददगिरि मावख' गिरिफोरा बेनिख्रुइबो गाज्रिसिनमोन आरो मददगिरि लेबार कमिस्नार जन, बिसोर मोन्नैनिबो जौगानायखौ आबुङै फोरमायदोंमोन।
गोथां बेसादखौ रैखा खालामनायाव आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय सोरखारा नारसिन्नाय। अब्लाबो, जेब्ला थासारिया जेबो जौगाथायनि सिन नुवाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिआ मोनदों दि जेबो गोथां बेसाद गैया जायजों बिनि फाउन्ड्रीया स्लिपारफोर बानायनो हायो, बियो 15 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो 'स्लिपार कारखानानि मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन। बेखौ 11 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइसिम दानस' नाय जादोंमोन आरो 12 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय, आर 'जलाइगिरिआ स्लिपार फाउन्ड्री बिफानखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बोखारनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बोखारजानाय मावदांसाफोरनो दानस' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेलूराव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि खामानिखौ खम बेसेनाव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि हेफाजाबजों खालामो। दा, जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गायसन जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा महरै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मोन्दांथिनि मोनसे जाथाय जानो हागौमोन आरो दाजाबदेरनाय खहा होनायनि दाबिआ थार जानो हागौमोन। नाथाय ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गाज्रि थांखिखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान होनाय जायाखै। बिबैफोरा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि पिग आयरन गैयाब्लाबो, स्लिपारफोर बानायनाया मोनसे सोलायसोल' बाहायनानै खालामजानो हागौमोन, आरो बे केसखौ मदद होनो थाखाय, सा मोनब्रै साखिफोरखौ बिबैफोरा नायबिजिरदोंमोन। ट्रिब्युनला बे केसखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेयो मोनदों दि मोनब्रै साखिगिरिफोरजों होनाय फोरमानफोरा फोथायथावैमोन आरो गोजोनथाव नङामोन आरो जेनेरेल मेनेजारआ क्रस आयरन आरो कास्ट टिन्नि थोजासे आनजाद नायाखैमोन।
बेबादि खालामनाय जादोंमोन। थारै, जेनेरेल मेनेजारआ रोखायै बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया समावनो पिग आयरन गैयालासे जेबो स्लिपार दोनाखैमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गुबुन आर' जलाइया सुबुरुन होयोदि आर 'जलाइगिरिया ओरैबायदि लुबैदोंब्ला, बियो गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनायखौ बासायनो हागौमोन, ट्रिब्युनलजोंबो नेवसि जादोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि सामलायगिरिया बांसिन आगु नोजोर गोनांमोनब्ला, बियो खाफालगोनां 801 थाथायखौ बासायनो हागौमोन जायखौ बियो सोमोन्दो गोनां समाव मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो मानोना ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव आर' जलाइनि जाहोनाव जाय थासारिया मोगामोगि जादोंमोन, बियो जोबथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लेअफआ आबुङै न्यायगोनां नङामोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि आर 'जलाइगिरिजों गनायजाथाव जोथोन लानाय जादोंमोन, अब्ला थासारिखौ नेवसिनो हागौमोन।
गुबुन बाथ्रा महरै, सासे मावसोमग्रानि गावनि दारिमिनारि फसंथाननि मस्टर र 'लआव मुं थानाय सासे मावसोमग्रानो खामानि होनो थाखाय गोथां बेसादनि आंखालनि थाखाय फेलें जानाय एबा फेलें जानाय आरो जायखौ बोखारनाय जायाखै। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अपील खालामग्रानो सोमोन्दो गोनां समाव गोथां मुवाफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो, दानथ' नाय जाय आथिखालनि बेले-बेजेनि आयदा, बुंफुरलुजों थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होयो। दफा 25सीया खहा होनायनि थाखाय होखारजानाय मावदांसाफोरनि मोनथायनि थाखाय राहा होयो, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि खहा होनायनि गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा रांनि 50 जौखोन्दोनि समान, जेरै बेयाव आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय बाथ्राया बेमोन दि मावदांसाफोरखौ दानथ' नायाव सामलायग्रानि मावआ थार नंगौ ना नंगौमोन। गुबुन राव रायखांनायाव, मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दं नामा?
आफ वागआ थार नङा दि रिप 'न्देन्टफोरनो मा बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 2 (के
के
के.) नि बुंफुरलुनि गेजेरजों आरो बेबादि मोनसे
25सी
खौ बेयाव बाहायजाथाव होनना मानिना लानो हाया जाहाथे बेयाव मावदांसाफोरनि बिथोन होनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनो हायो। जुदि लेअफखौ मावदांसाफोरखौ खहा खालामनो थाखाय एबा माबा गुबुन गाज्रि थांखिनि थाखाय फोसावनाय जायो, अब्ला थाथाइया एखे जागोन। बेयो ए
2 (के
के
के
के.) जों सानजानाय बायदि लेअफ जागोन। नाथाय जेब्ला लेअफजों सोमोन्दो दङ 'जेरै जों दानि आपिलाव सोमोनदो दङ' अब्ला बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ सोंनो थाखाय गेवनाय नङा दि आपिल खालामग्राया लेअफखौ बासायनो हायोमोन नामा, जुदि बिथाङा बांसिन सांग्राङै, बांसिन सांग्राङै एबा बांसिन गोजान नोजोर गोनांमोन। बेयो हाबानि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा आरो गाज्रि एबा फोरमान जायागौमानि, थिस 'नग्रा ट्रिब्युनलखौ बेखौ सान्ना लानो गोब्राब जागोनदि
ट्रिब्युनलाव बेबादि न्यायबिगियानखौ गनायथि होनायखौ दानि बान्थाजोंनो रोखा खालामनाय जादों। ट्रिब्युनला मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव रांखान्थियारि जेंनाफोराव दंमोन; बियो मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ जेबो गाज्रि थांखिजों मावजानाय नङामोन, बियो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सेबखांनाया जेबो गाज्रि 803 थांखिनि फिथाय नङामोन, आरो अब्लाबो बेयो जोबनायाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जुदि आर 'जलाइगिरिनि आयदाफोरा बेखौ साबसिनै सामलायजादोंमोन आरो जेब्ला आंखालनि समाव सौहैदोंमोन बै समनि सिगां आर' जलाइगिरिया बांसिन नोजोर दिन्थिदोंमोन, पिग आयरनखौ रैखाथि होजानो हागौमोन आरो सेबखांनायखौ बासायनो हागौमोन। बेनि अनगा, बे सैथोथिया दि रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमानजों बे फोजोबनाया नुजाया, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइया साबसिन सामलायनायखौ थिरांथा लानो नाजानायाव गावनि न्यायबिगियानखौ बारदोंमोन। खैफोदखौ बासायनो हागौमोन ना मोना।
जुदि थिसग्राया बेबादि थासारियाव मोगा-मोगि जायो, जेराव गोथां बेसादनि आंखालनि थाखाय बिथाङा गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनो गोनां जायो, अब्ला बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायाव सामलायगिरिनि सांग्राङै आरो जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय आगु साननायनि बागै ज' जाथारनांगौ। बेनि जाहोनावनो जों बिजिरसंनायखौ जागायनो सानदों दि आपिल खालामग्राया गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव थोजासे सान्दांथि दिन्थिदों ना गैया, ट्रिब्युनला गावनि ओनसोलखौ बारबाय। बेनि अनगा, जेरै जों बावैसो इंगित होदों, नेवसिनायनि सोंथिनि सायाव बिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमान एबा केसाव जाथावनाफोरजों हेफाजाब होजायाखै। बे सोमोनदोआव, बेयो ओंथिगोनां दि उनाव सोंजानाय खोन्दोखौ बन्द खालामनाय जायो आरो बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ बिसोरनि थाखाय दानस्लायनाय क्षतिपूरण होनाय जायो। फिथायआ जादों, आपिलफोरा जाफुंसारो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ 75 जौखोन्दो क्षतिपूरण होनायनि थाखाय गनायथि होजायो।
खरसानि थाखाय। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
