1961 मायथाइनि आपिल नं
432। 1958 माइथायनि 301 आरो 1959 माइथायनि 83आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 मे 1959 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोनजों जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो सेक्शन एन
मुखर्जी। बि
आर
एल
आयंगर आरो ए
जी
रत्नापारखी, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन
श्रफ, बि
एन.
26 जुन, 1957 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों होजानाय, जबलपुरआव कम्पानिनि रेसिडेन्ट इन्जीनियार, श्री लिओनार्द शेल मैकलिय 'डखौ कम्पानीनि थार आरो आयेन गोनां उकील महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय 11 दफाफोराव थि खालामनाय गासै एबा जायखिजाया हाबा, आयदाफोर, 455 दानस 'नाय आरो बाथ्राफोरखौ मावनो हायो। 10 थि दफायाव बुंनाय जादोंमोन दि "कम्पानिया सम सम जबलपुराव कम्पानिनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननो, होखारनो, दानथ' नो एबा फोजोबनो बिथोन होनाय जायो।" 12 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव, श्री शंभु प्रसाद श्रीवास्तवखौ मिस्टर मैकलिय 'डनि मुंसाइनि सिङाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा कम्पानिनि गुबुन गुबुन स्ट' रफोराव वी
आई
आर
नि 13 क 'लफोरखौ सोलाइदोंमोन।
o थारै बेफोर लिरबिदांफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बिथाङा जायखौ खालामदोंमोन बेयो कम्पानिनि साबसिन मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो जेबो गोरोनथि गैयै थांखिजों खामानि मावाखैमोन। बेनि उनाव रेसिडेन्ट इनजिनियारजों मोनसे बिसावराय जादोंमोन आरो जोबनायाव 16 जानुआरि, 1958 माइथायाव रेसिडेन्ट इनजिनियारआ बिथांखौ बे सोदोबफोराव मोनसे लाइसि हगारदोंमोनः "12 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि चार्जशिट आरो नोंथांनि बेरेखायै केसाव उननि बिसावरायफोरखौ नोजोर होनानै, अन्नानै नोजोर हो दि बे बाथ्राखौ जोबोद सांग्राङै सान्ना लानाय जादों, आरो जोंनि गाहाय इनजिनियार, श्री जे
डब्ल्यू
फावसेटजों नोंथांजों जानाय मोगा-मोगिनि बायदियै, 15 जानुआरि, 1958नि फुंआव, जों नोंथांनो बेनि गेजेरजों मिथि होयोदि कम्पानिया नोंथांनि मावमिनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय जाथावै मोननाय नङा। बेनिखायनो, नोंथांखौ थाबैनो कम्पानिनि मावमिननिफ्राय हगारनाय जायो। अन्नानै कम्पानीनि मावख 'आव कल खालाम, नोंथांनि मददगिरि श्रीबास्तबनाव 456 नि जोबथा थि खालासखौ थाबैनो नाजाव।
आर, बेखौ दाय होनानै दि बे बिथोनआ सी
पी
आरो बेरार इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल सेटेलमेन्ट एक्ट आरो दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बिजिरसंनायखौ सामलायगिरिनिल 'बाहायनो हायो। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि हगारनायनि बिथोननिफ्राय बिथोनआ थारैनो बोखारनायनि बिथोनमोन आरो दि दिदोम बिथोनफोरनि 14,1819 आरो 20 क्लसखौ सिफायदोंमोन। कम्पानिया गावनि फिननायाव आर' ज खालामदोंमोन दि 'पावार अफ एटर्नी' नि सिङाव रेसिडेन्ट इनजिनियारहा नायबिजिरसं खालामनो आरो सासे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो गोहो दंमोन आरो बिथांजों मावजानाय मावआगानखौ कम्पानिया मोनसे मावआगाननि समान आइनआव गनायनांगौमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। मददगिरि लेबार कमिस्नारआ 10 सेप्तेम्बर 1958 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेबो फिननाय गैयालासे बिथांनि मावमिनखौ सिफायनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय रायजो बिजिरसालिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानी आरो मावख 'गिरि मोन्नैनिबो दारै नारसिन्नाय जादोंमोन दि हगारनायनि बिथोनआ गुबै महरै होखारनायनि बिथोनमोन, आरो दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइया फोरमान जायाखै, आरो जायखिजाया थासारियाव रेसिडेन्ट इनजिनियारनो बिजिरसंनाय आरो हगारनायनि बिथोन हगारनायनि गोहो गैयामोन। बियो हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो फोसाबनाय आरजफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव मोन्नैबो हानजाया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिदोम बिथोनफोरनि cl.19 नि सिङाव गोहोफोरखौ रेसिडेन्ट इनजिनियारनो हगारनो हाया आरो बेयोबो दि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 नि सिङाव कम्पानीनो थि खालामजानाय 457थि सरासनस्रा मोन्थाइआ बिनि दारै बाहायजानांगौमोन आरो थानदैनि दफा 10 नि सिङाव थान्दैजों खोबजानाय नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो सानदोंमोन दि रेसिडेन्ट इनजिनियारनि बिथोनआ बेनि बायदियै नङा।
फिन थिसननायनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव कम्पानिनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय। बियो आर्टिकेल 226 नि सिङाव मावगिरिनि आर' जखौ गनायथि होयो, मानोना मददगिरि लेबार कमिस्नारहा उन मुजुरिफोरनि बेलायाव जेबो सान्दांथि गैयामोन आरो फिन थिसननायनि बिथोन होनाय लोगो-लोगो फिन मुजुरि होनायनि बिथोन होनो गोनांमोन। कम्पानीया गावनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां बेखौ रोखा खालामनाया मोजां जागोन दि बिथोनखौ cl.19 एबा क्ल '
20 नि सिङाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। दिदोम बिथोनफोरनि क्ल' ज 18 आव कम्पानीनि फालांगि एबा सम्पथिनि सोमोनदोआव चोरी, धोखाखालामनाय, एबा गोरोनथि गैयैखौ गोरोनथि महरै मुंख 'नाय जायो। क्ल' ज 19 आव गाज्रि आखुथायनि थाखाय गोबां साजा होनाय जायो। बेफोरनि गुबै बाथ्राफोरा जाबायः सासे मावदांसा जाय कम्पानीनि मावख 'गिरिखौ दायगोनां मानिनाय जायो।
फोसावथायनि बदलै फोसावनाय एबा खहा खालामालाबानो एबा गुबुन राहायै जिब्रै सानसिम सासपेन्ड खालामनो हानाय; होखारनाय एबा निलम्बननि बिथोनआ बे पार पोजनि थाखाय थारै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि मुंसाइनि सायाव लिरनाय जागोन, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय जाहोनखौबो सुंद' महरै मुंख 'नाय जागोन, आरो बे दिदोम बिथोननि सिङाव होखारनाय एबा निलम्बननि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा जेब्लासिम मावसाखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि बागै लिरना मिथि होनाय जाया आरो बिथांखौ गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो खाबु होनाय जाया। दफा 20आ बोखारनाय एबा निलम्बनजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बिथोन होयो दि "कम्पानीहा जेब्लाबो सासे मावसाखौ मावमिननिफ्राय हगारनायनि सरासनस्रा मोन्थाइ दं, खालि फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि थाखायल' नङा, बबेखानि जेब्ला मावगिरिफोरा मावगिरिनि सायाव फोथायथि खोमाना लायो।" दफा 21 आ माखासे खामानिफोरनि थाखाय निन्दा फोसावनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनाय एबा बेफोर आनजाद नायनायनि राहाफोरखौ दिन्थियो।
क्ल
19 नि सिङाव मिसेलखौ मोनसे जर 'खा बिखान्थि खालामनो थाखाय फालिनांगौ आरो जेब्ला बेखौ मावग्राया जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। दा 16 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव होनाय बिथोनखौ नायबिजिरना, जों मोनदों दि क्ल
20 खौ मुंख' नाय जायाखै, नाथाय बेयो बुंाखै दि मावसाखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों, नाथाय खालि बुङो दि "कम्पानिया (बे मावगिरिनि) मावमिनफोरखौ लाखिना लाखिनो हानायखौ जाथावै मोना" आरो बिनि बेरेखायै केस नायसंनाय आरो गाहाय इन्जीनियार, श्री जे
डब्ल्यू
फावसेटजों बिथांनि मोगा-मोगिनि बागै मुंख 'नाय जादों, जाय 15 जानुआरि, 1958 माइथायनि फुंआव जादोंमोन। बे बिथोनखौ लानो थाखाय मोनसेल' जुक्ति गोनां नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, बे दि बे बिथोनखौ क्ल
20 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, मानोना मावग्राया मावगिरिनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो थार आरो मोनसे रोखा बिथोनमोन, जाय मोनसे आयेनारि बिजिरसंनायनिफ्राय उदांमोन।
आर जायखौ मावख 'गिरिआ होखारनो गोनांमोन बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि सिगांनि गेबें रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै मोनसे अनजाथाव नोजोर लादोंमोन, आरो क्ल
19 नि सिङाव दावगानायनि सोलायै दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
20 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बिखान्थि बायदियै आगान होजेनदोंमोन। बे मोनसे जाथाय जेराव थिसग्राया क्ल
459 नि सिङाव मावग्रानि जाथायफोरखौ फोजोबनायाव समान आरो उदाङै खामानि मावदोंमोन, सोंथिया दंबावो दि रेसिदेन्ट इनजिनियारआ क्ल
20 नि सिङाव खामानि मावनो हागोन ना हाया। मावग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाया बेमोनदि बेयो हारसिङैनो कम्पानिमोन जाय क्ल' ज 20 नि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो रेसिदेन्ट इनजिनियारआ रेसिदेन्ट इनजिनियार महरै गावनि गोहोखौ गुबुन जायखिजायानि अनगायै, एल
20 नि सिङाव खामानि मावनो हाथावना नङामोन। क्ल
20 आ कम्पानिनो गोहो होयो आरो रेसिदेन्ट इनजिनियारखौ बे बिथायाव खामानि मावग्रा सासे मावग्राखौ हगारनो हाया दि मावग्राया बिथांनाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन, बबेखानि केसाव रेसिदेन्ट इनजिनियारआ रेसिदेन्ट इनजिनियार नङामोन।
हगारनायनि बिथोनखौ थि खालाम। रोखा महरै हगारनायनि बिथोनखौ होनो थाखाय बिथाङा 26 जुन, 1957 माइथायाव एच0आईनि पक्षआव मावफुंजानाय पावार अफ एटर्नीनि बिथायाव खामानि मावदोंमोन। पावार अफ एटर्नीनि दफा 10 नि सिङाव बिथांहा "जबलपुराव कम्पानिनि जायखिजाया मावसाफोरखौ थिसन्नो, होखारनो, निलम्बन खालामनो एबा फोजोबनो सम सम कम्पानीजों होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गोहो दंमोन।" दिदोम बिथोनफोरनि दफा 19 नि सिङाव कम्पानिनि गोहोखौ बोखारनो एबा निलम्बन खालामनो आरो 20 नि सिङाव सासे मावसाखौ हगारनो बेनि गोहोआ पावार अफ एटर्नीनि दफा 1 जों खोबजानाय, जुदि आइनआव बेफोर गोहोफोरखौ रेसिडेन्ट इन्जीनियारनो हगारनायखौ होबथानो जेबो गैया, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि रेसिडेन्ट इन्जीनियारजों आथिखालनि केसाव दफा 20 नि गोहो बाहायनाया आइन बाहायनायाव मोनसे थान्दैनि बिबाङाव दं, जाय कम्पानियाव जेबो रोखा आयेन दं, जायखौ जों गनायाखै।
गावनि फालांगिनि सामलायनायनि सोमोनदोआव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय कम्पानीनि गासिबो सेयार होल्डारफोरा गोहोखौ बाहायनो थाखाय ज 'जानो गोनां नङा। कम्पानिया गावनि फालांगिखौ माबोरै सामलायगोन बेखौ बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआव बिथोन होनाय जादों। बे रावबो नङा दि जबलपुर मोब्लिब जगायनाय कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआव, कम्पानिया गावनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरनो दिसिप्लिनारि गोहोखौ हगारनायाव जेबो हेंथा दं। आइन बायदियै, कम्पानिनि हाबाफोरखौ फालांगि आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै मोजाङै हगारनो हागौ। बेयो जुक्तिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जेराव कम्पानिनि गाहाय मावख' आ कलकातायाव दं आरो गाहाय फालांगिखौ जबलपुराव सालायनो गोनां जायो, बे फालांगिनि गोनांथिफोरा कम्पानिनि गोहोखौ बिबान गोनां मावख 'गिरिफोर जेरै रेसिडेन्ट इनजिनियारनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो गोनां जायो, नाथाय कम्पानिया बिनि अनगा इन्जीनियारनि सायाव केस खालामनो हागौ ना नङा।
प्रतिनिधिमण्डलआ मोनसे ओरैबायदि आयदा जेराव जोंनि थाखाय सोंनायनि गोनांथि गैया। प्रतिनिधिमण्डलखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि प्रतिनिधिमण्डलआ आयेननि राहाफोरनि बेरेखायैमोन। आरो जों बेखौबो नुनो मोना दि 'कम्पानिजों सम सम होनाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव' जायजों पावार अफ एटर्नीनि 10 थि बाहागोया खुलिना होयो, बे सोदोबफोरा थान्दैखौ गोहोम खोख्लैयो। बेफोर सोदोबफोरनि थार बुजायनाया बेनो दि जबलपुराव मावदांसाफोरखौ थिसन्नो, होखारनो, दानस्लायनो एबा फोजोबनो हानाय गोहोखौ बाहायनायाव थान्दैआ कम्पानीआ गावनो दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव मा खालामनो हायो बेनि अनगायै जेबो खालामनो हाया। सोदोबफोरनि जेबो जुक्ति गोनां दाथायनि सायाव बेनि ओंथिया जानो हागौ दि थान्दैआ बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनो हाया, मानोना दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव कम्पानीनो बेफोर गोहोफोर होनाय जायो। बेयो आइ
डि
नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहो नंगौ ना नङा एबा आइ
डि
नि सिङाव दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनो हायो।
e पावार अफ एटर्नी जेरैबादि थान्दैआ गावनो कम्पानिमोन। 461 बेनिखायनो जों गोजौ आदालत आरो $$नि गाहायाव थानाय अदालतफोरजों गोरोबलायै मानियो दि रेसिडेन्ट इन्जीनियारजों हगारनायनि बिथोनआ बिखौ थारै होजानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बैयाव बेबादि मावआगानजों दिदोम बिथोनफोरखौ सिफायाखै, बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालतजों हगारजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ गनायथि हो आरो मददगिरि मावसोम आय' गगिरिजों 10 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथोन होनाय, फिन होफिन्नायनि बिथोन होनाय, शंभु प्रसाद श्रीवास्तवखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
