1950 मायथाइनि नं
10। 29 मार्च, 1950 मायथाइनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल (चाग्ला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर) 1950 माइथायनि 24 नं सुइतआव। 20 दिसेम्बराव बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः फैजल अली जे
आं आंनि फंबाय जे
महाजनजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो सरासनस्रायै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय 54 खौ नोजोर होनानै, आं गावनि मोनसे सुंद 'बिजिरनायखौ ज' खालामनो लुबैदों। बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय थारैनो मोनथाम सोंथिफोर दं, आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 (1948 माइथायनि एक्सएल एक्ट) आ बम्बे रायजोनि आयेन आफादनि सिङाव दं ना गैया। (2) गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आरो 3 नं आइनआव गिबि बिजिरनाया बम्बे हाइकोर्टनि फारसे दं ना गैया।
अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जेराव बियो नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव गाग्लोबदोंमोन, जेराव गिबि बिसावरायगिरिया गिबि आरो थामथि सोंथिनि सोमोनदोआव बिखौ गाग्लोबदोंमोन। बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्टआ ग्रेटार बम्बेनि थाखाय दाजाबदेरनाय दिभिनल कर्ट सोरजिनायनि थांखि लादोंमोन, जेराव मोनसे थि बेसेननि बारा नङि गासिबो नालिसफोर आरो दिभिनल आखुनि गुबुन मावखान्थिफोरखौ फोजोबनो, नाजावनो आरो फोजोबनो न्यायबिगियान दंमोन, माखासे फारागथिफोरनि सिङाव जायखौ बेयाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बिसावरायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेना बम्बे रायजोनि आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेयो गोदान बिजिरसालिनि सायाव बै आयदाफोरनि सोमोनदोआवल' न्यायबिगियान होयो, जायखौ ओनसोलारि आयेन आफादआ भारत सरकार आइन, 1935 नि 7 थि फारियाव फारिलाइ II नि सिङाव आयेन खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो, नाथाय मिरुआरि आयेन आफाद एबा बिदिनथिफोरनि सोमोनदोआवल', जाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय फेदेरेल लिस्ट I,
फारि 1 नि रेबगान्थि 28 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे)
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, फारिलाइनि रेबगान्थि 53, फारि 2 नि रेबगान्थि 1 आरो 2 आरो फारि 2 नि रेबगान्थि 15 खौबो मुंख' नाय गोनां। बेफोर रेबगान्थिफोरा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः रेबगान्थि 53, फारि 1:55 "बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै फेदेरेल अल क 'र्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर।" रेबगान्थि 1 आरो 2, फारि 2: "1
न्यायनि खुंथाय; फेदेरेल क' र्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि दाथाइ आरो आफाद।" 2
फेदेरेल क 'र्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर, बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै। रेबगान्थि 15, फारि 3: "फेदेरेल अल क' र्टनि अनगा गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर।"
लिस्ट II नि एन्ट्रि 1 आव थानाय आयदाफोर, "फेदेरेल क 'र्टनि अनगायै गासैबो क' र्टफोरनि न्यायनि खुंथाय, संबिज 'न आरो आफाद"। मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोरनि मोनसे मुंख' नायया दिन्थियो दि "न्यायनि खुंथाय" या आबुङै मोनसे ओनसोलारि आयदा जायनि सायाव ओनसोलारि आयेन आफादाल 'आयेन खालामनो हायो। एखे बुंफुरलुआ "फेदेरेल क' र्टनि अनगा गासैबो क 'र्टफोरनि दाथाइ आरो आफाद" खौ गनायो। "न्यायनि खुंथाय" सोदोबनि मोनसे गुवार ओंथि दं, आरो बेयाव नोगोरारि आरो फौजदारि न्यायनि खुंथायबो दं, आरो आंनि सान्नायाव लिस्ट II नि एन्ट्रि 1, जायखौ आं मुंख' दोंमोन, बेयो मोनसे आबुं आरो गावनो रायखांजानाय एन्ट्रि। बे एन्ट्रिआव, क 'र्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि जेबो मुंख' नाय जायाखै, मानोना "न्यायनि खुंथाय" आरो "न्यायनि संबिज 'न आरो आफाद", जाय बेयाव जेबो रोंग' थि एबा सिमा गैयालासे बाहाय जादोंमोन।
बेखौ सामलायनो थाखाय जेबो गोहो आरो न्यायबिगियान गैया, आरो जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैयालासे आदालतफोरा माबोरै खामानि मावनो हायो। खनसे बे सैथोथिया रोखा महरै मोन 56 मोनब्ला, नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 1 आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय ओनसोलारि आयेन आफादआ बिनि दारै दाथाइजानाय आदालतफोरखौ गासैबो जाहोन एबा आयदाफोरखौ बिजिरनो गोहो आरो न्यायबिगियानजों बाहायनो हायो जायखौ दिभिनल एबा क्रिमिनल न्यायबिगियाननि अदालतजों सामलायनो हायो, आरो "न्यायनि खुंथाय" बुंफुरलुआव दिभिनलजों लोगोसे क्रिमिनल आखुनि मोकद्दमा आरो मावफारिफोरखौ नायसंनो गोहो थाफानांगोन, मोकद्दमा एबा मावफारि एबा बेनि आयदा मा जाथोंब्लाबो। बे गोहोआ गोनांथार महरै अदालतफोरनि न्यायबिगियानखौ बुंफोरनाय, फेहेरनाय, सोलायनाय, फोसाबनाय आरो बाङाइ खालामनायनि गोहोखौ लाफादेरनांगौ आरो ओनसोलारि आरो गावसिनि न्यायबिगियानखौ थि ओंथि महरै बुंफोरनाय। बेनि उनाव सोंथिया फारि 2 नि रेबगान्थि
बिथोन होनाय। बे रेबगान्थिफोरा, आंनि सान्नायाव, ओनसोलारि आरो मिरुआरि आयेन आफादफोरनो जुनिया गोहो होयो, फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 1 जों ओनसोलारि आयेन आफादनो होनाय सरासनस्रा गोहोनि उलथा, जर 'खा गोहोफोरा जुक्ति गोनां फिथाय एबा मोन्नै आयेन आफादफोरनि गाव-गावनि आयेन फारिलाइयाव सोफादेरनाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोनि गोरोबनाय। बे रेबगान्थिफोरनि गोहोया बेनो दि गाव-गावनि आयेन फारिलाइयाव आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायाव, मोन्नै आयेन आफादफ्रा आयेनफोरनि आयदा आयदाफोरनि सोमोनदै बिसोरजों आइन बानायजानाय गोबां आइनफोराव राहा खालामनोबो आखा-फाखा, मानोना नङाब्ला आयेन बानायनाया आबुङै आबुं एबा गोहोम गोनां नङा जानो हागौ। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 2 आरो फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 53 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा मोन्नै आयेन आफादफोरखौ गाज्रि महरै गोहो होनो थाखाय थोजासे गुवार।
गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो एबा हेंथा होनो हायो, आरो बिसोर माखासे बिजिरसालिनि सायाव जुनिया न्यायबिधानबो होनो हायो। बिसोरो सरासनस्रा गोहोनि अनगायै, जायखौ बिजिरसालिनिफ्रा सरासनस्रायै बाहायो, माखासे जुनिया बिथोनफोर हगारनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनो हायो, जायनि बिदिन्थिफोरखौ आं उनाव होनो हागोन। बे सोमोनदोआव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि "बिजिरसालिफोरहा दिभिनल आखुनि गासैबो नालिसफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिधान दं", बै नालिसफोरनि अनगायै जायनि गियानखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जादों। "बे खोन्दोआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव रोखा महरै दिभिनल आखुनि थि थाखोनि नालिसफोरनि सोमोनदोआव आयेन आफादफोरनि दारै दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ हेंथा होयो, आरो आयेन बिजाबाव गोबां जाथायफोर दं जेराव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ मिरुआरि आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोरनि दारै हेंथा होनाय जादों।
ओरैबायदि गोबां आयेनफोरबो दङ, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जायो दि बैफोर आयेनफोरनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिस एबा दावगाहोनाया बैफोराव थि खालामनाय आदालत एबा अदालतफोरजों बिसावरिनो हाथाव जागोन। बेबादि राहाफोरखौ भारत सरकार आइन, 1935 खौ जारि खालामनायनि सिगां आरो उनाव जारि खालामजानाय गोबां आयेनफोराव मोननो हायो, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ब्रिटिश संसदआ बे आइनखौ जारि खालामनाय समाव बे हादाबाव सोलिबाय थानाय आयेन बिखान्थिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो लोगोसे बे सैथोथिनि बागैबो सांग्रांमोन दि सावरायजानाय राहाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गोनांमोन आरो बेनिखायनो बियो मिरु आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरखौ फारियै लिस्ट I नि एन्ट्रि 53 आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 2 नि सिङाव बेखौ खालामनो गोहो होयो। बेयो, आंनि सान्नायाव, बेफोर रेबगान्थिफोरनि नंगुबै ओंथि, आरो बेयो बेखौबो फोरमायो दि मानो मोन्नै आयेन आफादफोरखौ मुंख 'नाय आयदाफोरनि कर्टफोरनि गोहो आरो न्यायबिधाननि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय मोनसे आलादा एन्ट्रि गोनांमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय रेबगान्थियाव खालामनाय बायदि, मोन्नै आयेन आफादफ्रा आयेन फारिलाइयाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि सायाव जुनिया न्यायबिगियान होनो हायाबो जानो हागौ, आरो बिसोर बिसोरनि सोमोनदै सरासनस्रा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होनो हायाबो जानो हागौ, जिखिजायामानो गोनां एबा गोसो गोनां बेबादि मोनसे राहा बिसोरनाव नुजानो हागौ। 8 58 बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेफोर रेबगान्थियाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः "न्यायबिगियान आरो गोहो"। "गोहो" आ मोनसे गुवार सोदोब, जेराव गासैबो बिखान्थि आरो गुबै गोहोफोर दं, जायखौ मोनसे आदालतजों बाहायनो हायो, नाथाय बे बिथिङाव सोदोबखौ बाहायनायनि आबुं गोनांथिखौ गोबां अनजिमानि जायगायारि आरो जुनिया आइनफोरखौ फरायनायजोंल' बुजिनो हायो, जेराव माखासे जुनिया आरो सरासनस्रा नङै बिथोनफोर होनो थाखाय अदालतफोरनो गोहो होनाय जादों। बिदिन्थि महरै, भारतनि दफा 13 आव, जेराव जायखिजाया सुबुंखौ दायगोनां मानिनाय जायो, जेराव बियो जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै साजा होजानो हाथाव मोनसे गोब्राब दफानि सिङाव साजा होजायो।
"भारतारि हाथियार आइन, 1878 नि दफा 24 खौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि" जेब्ला सोरबा सुबुंखौ बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजायो, जायखिजाया हाथियार, गुलि-बारुद एबा रौनिया दोनथुमनायनि बेलायाव, बेयो साजा होजानाय आदालत एबा मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव जागोन दि बेबादि हाथियार, गुलि-बारुद एबा मिलिटारि स्ट' रफोरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागो, आरो जायखिजाया जाहाजखौ जब्द खालामनाय जागोन। (1944 नि एक्ट I नि दफा 10 खौबो नाय, आरो फुद एड्युलेशन एक्ट, 1919 (बेंगल एक्ट 6,1919) नि दफा 13 खौबो, जाय रोखोमसे सोदोबफोर, आरो गुबुन गुबुन आइनफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय आंनो दाहारनि गोबां रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय गनायथि होयो।
फारिलाइ I नि रेबगान्थि 53, फारिलाइ II नि रेबगान्थि 2, आरो फारिलाइ III नि रेबगान्थि 15, मोननै आयेन आफादफोरखौ जुनिया गोहोफोर होनो हानाय खालामनो थाखाय जेरै आं बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'दोंमोन जाय जायखिजाया जुनिया आयेननि आयदाजों मोगा-मोगि जानो हायो। भारत सरकार आइन, 1935 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव गनायजानाय आइनफोरनि मोनसे मुंख' नायया दिन्थिगोन दि गोबां अनजिमानि मिरु आरो जायगायारि आइनफोराव बै आइनखौ गनायखांनायनि उनावबो बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै 59 जुनिया राहाफोर खालामनाय जादों। बम्बे आयेन आफादजों गनायजानाय आइनफोरसिम गावखौनो सिमागोनां खालामना, मानोना जों बेवहाय बेबादि मोनसे आइनजों सोमोनदो दं, जों मोनदों दि बम्बे प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्ट, 1938 (बम्बे एक्ट नं
1938) आव, मोनसे खोन्दोआ गाहायाव होनाय आदालतफोरखौ आइन, गोजौ आदालत (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (
बिखान्थि होयो दि "बे आयेननि सिङाव जेबो दायखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि अनगा गुबुन बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरनाय जाया, नाथाय बेयाव जुनिया गोहो होनाय मेजिस्ट्रेटआ खावसे जागोन।" बम्बे क 'टन कन्ट्र' ल एक्ट, 1942 नि दफा 11 आव बुंनाय दं दि "प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि जेबो दायारि आदालतआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिजिरनाय नङा।" बम्बे सेल्स अफ मटर स्पिरिट टेक्सेशन एक्ट, 1946 नि दफा 19, आरो बम्बे हरिजन टेम्पल एन्ट्रि एक्ट, 1947 नि दफा 5, बैफोर गनायथिफोर जाय माखासे थासारिफोराव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारो। बेबादि जाथायफोरखौ मिरुआरि आयेन आफाद आरो गुबुन ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेनफोरनिफ्राय बांहोनो हागौ, नाथाय, आंनि सान्नायाव, जाय जाथायफोरखौ आं मुंख 'दोंमोन, बेफोरो (1) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे, जाय बिखान्थिनि सिगाङावबो भारत सरकारनि गोहो दंमोन।
जाय ओंथिखौ आं बिसोरनो होफादों बेखौ लानो थाखाय सानना लानाय जादों। जाय बुंफुरलुखौ फिननाय होग्राजों रेबगान्थियाव दोननो नागिरनाय जादों, बेयो आंनि सान्नायाव गाहायाव होनाय हेंथाफोरनि थाखाय गेवनायः (1)। बेयाव "न्यायनि खुंथाय" बुंफुरलुनि ओंथिखौ ओरैबायदि खमायनाय दं दि बेखौ बेनि गुदि आयदा आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ खोमाना लानो हायो, जाय गैयाब्ला न्यायखौ सामलायनो हाया। (2) बेयो रोखोमसे फारिलाइनि रेबगान्थि 1 नि बाहागो महरै फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 2 खौ फरायनायखौ गोनांथार खालामो, बबेखानि बेखौ मोनसे उदां रेबगान्थि महरै रोखोमसे अनजिमा होनाय जादों। बेयो मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोराव फालिबोनाय सानथांखिखौ हेंथा होयो, जाय ओरैबादि मोनदाङो दि मोनफ्रोम थि रेबगान्थिया मोनसे गुबुन आयदा एबा गियान गोनां आयदाफोरनि हानजाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, मोनफ्रोमबो आयदा एबा आयदाफोरनि हानजाया गुबुन आयदाफोरनिल 'उदां जानांगौ। (2) बेयो सुबुरुन होनाय बिदिनथि होग्राखौ एखे फारिलाइनि रेबगान्थि 1 नि बाहागो महरै बेखौ फरायनो गोनां खालामो, बबेखानि बेखौ बिदिनथि होग्रानि फारि बायदियै फिन दाफिननाया गोनांथार।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 2आव थानाय "न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोर, बायदि बायदि" सोदोबफोरखौ एखे फारिलाइनि रेबगान्थि 1आव दोनजानांगौमोन, जाय "न्यायनि खुंथाय आरो फसंथाइ आरो बिजिरसालिनि आफाद" नि आयदाजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, बेयो जेबो रोखा जाहोन गैयालासे गुबुन गुबुन अनजिमा होजादोंमोन आरो मोनसे उदां रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। (3) सुबुरुन होनाय दाथाइया ओनसोलारि बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय गोबां अनजिमानि आयदाफोरखौ एंगारगोन जाय सरासनस्रायै नोगोरारि एबा दायारि न्यायबिगियान बाहायग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो आरो, जुदि बेखौ गनायनाय जायो, अब्ला मोन्नैबो ओनसोलारि आरो मिरुआरि आयेन आफादफोरा फारियै थुख्रा-थुख्रा आयेन खालामाब्ला एबा नङाब्ला फारिलाइ नै आरो सेथिआव थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ फोजोबनाय जायागौमानि आदालतफोरा जाफुंसारनाय, सम्पथि सोलायनाय, आरो बिसम्बिफोर बायदि गोनां आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो हानाय नङा। बेबादि गोहो जोबलांनायनि उनावबो।
दायारि आयेन, बायदि बायदिनि सायाव, जाय फारिलाइ थामथिआव मुंख 'नाय आयदाफोर, मोननै आयेन आफादनि गेजेराव मोनसेआ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन खालामजासिम, जाय मोननै गोनां सोंथिफोर दिहुनोः (1) मोननै आयेन आफादनि गेजेराव बबेआ गिबियाव बेखौ खालामनांगौ; आरो (2) बेले-बेजेखौ माबोरै बासिनांगौ? साखिगिरिफोरजों बानायजानाया बेले-बेजे फिथायफोर जाहोगोन जाय भारत सोरखारि आयेन, 1935 खौ आइन खालामनाय समाव ब्रिटिश संसदनि साननायनि सिङाव थानो हायामोन, बेखौ मोनसे एबा मोननै बिदिन्थिफोरजों दिन्थिजानो हागौ। 61 खौ बेयाव फारिलाइ सेनि 26 आव हाबनो हागौ, जाय "लैथो एबा बारजों दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि रोगानाय" जों सोमोनदो दं। बेखौ सान्ना लानांगौ दि जुदि बारजों लाबोजानाय जायखिजाया बेसादफोरा खहा जायो आरो बेफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस गायस' नजायो, अब्ला बिसिबां बिसिबां आयदा, दिभिनल क 'डनि सिङाव जुनिया न्यायबिधान थानाय आदालतजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयदा, मोजां आयेन बिखान्थिनि सिङाव, मोजां आयेन बिखान्थिनि आयदा दङब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयदा दं।
लैथोनि गेजेरजों एबा बिरखंजों दावबायग्राफोरा सेथि फारियाव मुंख 'जानाय मोनसे आयदा। नाथाय साखिगिरिजों जोंनि सिगाङाव होनाय नोजोर बायदियै ओनसोलारि दिभिनल कर्टफोरा बेबादि नालिसखौ बिजिरनो हाथावना जानाय नङा, जेब्लासिम बिसोर मिरुआरि आयेन आफादजों बेबादि खालामनो गोहो होनाय जाया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे बुंफुरलुआ मा गाज्रि फिथाय जानो हागौ, आरो जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ एसे गनायनायनि सावरायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जों मोनसे जोबोर गोख्रों बिदिन्थि लानो हागौ, मानोना बाथ्रा दानथेलायनायनि गोख्रोंथिखौ बेखौ मिथिनो नाजायो दि मा जागोन जुदि जों बेखौ बारायनो हायो, जेराव बेखौ बारायनो हायो। सेथि फारियाव हाबफैनाय 13 आ जाबायः "बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालि आरो आलिगड़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि।" सेथि फारियाव थिसनजानाय 53 नि सिङाव, मिरुआरि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो बिसावरियाव थानाय कर्टफोरनि गोहोफोर आरो आयदाफोरनि बेलायाव बेखौ गुवारै बाहायनाय जायो।
मिरुआरि आयेन आफादखौ बेबादि नालिस खालामनो थाखाय जेराव बैफोर मुलुगसोलोंसालिफोरा बादी एबा हेंथा होग्रानि महरै सोमोनदो दं, सोमोन्दो गोनां आयेनाव मुंख 'नाय जर' खा बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'बिसार खालामथाव जागोन आरो बेबादि नालिसफोरनि सोमोनदोआव गुबुन जेबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान गैया, बेखौ सान्नाया गोब्राब दि बेबादि आयेन बानायजायागौमानि, मोनसे आदालत जाय नङाब्ला थार आदालत जागोन, जायहा जायखिजाया नालिसखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया जेराव बेफोर मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे बाहागोआरि, नालिसनि आयदा जेखि जाया मानो। आं रोखा दि भारत सोरखारि आयेननि दाथाइगिरिफोरा बेबादि फिथाइखौ सानाखैमोन। जों गासिबो मिथियो दि जेब्ला भारत सोरखारि आयेन, 1935 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव गुबुन गुबुन रायजोफोराव 62 गोबां अनजिमानि आयेन आरो गासै रायजोफोराव न्यायनि खुंथाय दंमोन।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 9 नं दफा, आरो क्रिमिनल कर्टफोरा गासिबो दायारि केसफोरखौ बिजिरोमोन जाय दायारि मावखान्थि क 'डनि सिङाव बिसावरिनो हाथावना। कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोआ लिस्ट II आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै केसफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, आरो जाय आयदाफोरखौ लिस्ट I आव थिस' ननाय जादों, बेजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ नायनायनिफ्रायबो बिसोर हेंथा होजायाखैमोन। कर्टफोरनि न्यायबिगियानआ दिभिनल केसफोराव दिभिनल लायाबिलिटिखौ जोनोम होनाय "एक्शननि जाहोन" नि सायाव सोनारो, आरो दिभिनल केसफोराव दिभिनल लायाबिलिटिखौ जोनोम होयो, आरो दिभिनल केसफोराव दिभिनल लायाबिलिटिखौ जोनोम होयो, आरो मोन्नै क 'ड अफ प्रोसिज' रआव बिजिरनायनि थावनि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोराव खालामनाय राहाफोरनि सायाव सोनारो। आंनो ओरैबादि मोनो दि भारत सरकार एक्ट, 1935 आ न्यायनि सोलिबाय थानाय खुंथायारि मावखान्थिनि जेबो गोख्रों सोलायनायखौ गनायाखैमोन, नाथाय बेयो जायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ थि मिरुआरि आयेन एबा न्यायबिगाननि गेजेरजों सोलिबाय थानांगौ।
आरजाथाव आयेनारि फारिलाइफोराव सोफादेरजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जर 'खा आदालतफोराव गोहो, बेबादि जर' खा आयेननि थाखाय जायखिजाया फालिथाय दंब्ला। भारतनि खुंथायारि आयेन, 1935 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजोआ आबुं बिबाङाव न्याय सामलायनायनि थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारिजों मोनसे उदां खोन्दो जायो। आंनि सान्नायाव, 1935 नि आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बेनि दाथायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय दाजेमारिखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनो जेबो थांखि दंमोन दि बेखौ फारिलाइ II आव मुंख 'नाय मैटारफोरावल' सोमोनदो गोनां खालि बाहागोआरि एबा दानस्लायनाय रोखोमनि न्यायनि खुंथायावल 'सिमागोनांमोन। श्री सेतलवाद, आर्जिनाय एटर्नी जेनेरा], जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नायदोंमोन, इमपाग्ड एक्टखौ मदद खालामनायाव, जोंनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय, जों लिस्ट III आव मुं थिसन्नो हागौ, जाय रायजो बेंगिरि जनरलनि थाखाय गनायथाव गोहोफोर दंमोन।
नैथि आरो थामथि फारिखौ ज 'खालामनानै बाहायनो हायो। जुदि बिथाङा जाय बिखान्थिखौ बोसोन होयो बेखौ नाजावनाय जायो, अब्ला बैफोर आयदाफोर जायनि सायाव ओनसोलारि आयेन आफादआ आयेन खालामनो हायो बेफोर जाबायः (1) न्यायनि खुंथाय; (2) बिजिरसालिनि दाथाइ आरो आफाद; आरो (3) दिभिनल बिखान्थि, जेराव भारत सरकार आइन, 1935 नि गनायथिनि अक्ट' आव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थाफानाय गासिबो आयदाफोर दं। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थाफानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि न्यायबिगियान, जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, दि क 'डनि दफा 9 आ बिथोन होयो, दि कर्टफोरहा दिभिनल आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जेराव रोखा एबा रोखा हेंथा दं। क' डनि ओनसोलारि आरो रां खाथायारि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिबो दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे मामलायाव लिस्ट III नि एन्ट्रि 4 एबा कनाडानि संबिजुनि 64 नि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेराव हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनायनि गोनांथि गैया, आरो "न्यायनि खुंथाय; दाथाइ आरो बिजिरसालिनि आफाद" सोदोबफोरा ओनसोलारि आयेन आफादखौ मोनसे गोदान बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोहो होनो थाखाय थोजासे, जाय आइनजों बिखौ होनाय जादों। बेयो थारैनो मिरुआरि आयेननि थाखाय मोनसे जुनिया आयेननि गेजेरजों गोदान बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथानायनि थाखाय गेवनाय, नाथाय जेब्लासिम बेबादि न्यायबिधानआ हेंथा होजायाखै अब्लासिम, बिसिबां आइनआव जारि खालामनाय बायदि नोगोरारि आखुनि गासैबो नालिसफोर आरो मावफारिफोरखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान दं। आं सानोदि ओनसोलारि आयेन आफादआ जायखिजाया सोलिबाय थानाय दिभिनल कर्टफोरनि रांयारि न्यायबिधानखौ बांहोबायल 'मोनब्ला जेबो हेंथा थानो हागौमोन, मानो, बेनि सोलायै, बबेबा मोनसे कोर्टा गावनि सायाव बिजिरनायनि गोहो लायो।
मोनसे थि बिबांनिफ्राय बारा नङै सुबुं आखुथाय गोनां मावफारि आरो आयेन दाराया मोनसे गोदान आदालत गायस 'नदों आरो बेखौ एखे गोहोजों रां खाथायदों। जानो हागौ, बे थाखोआव थामथि सोंनायखौ नायनाया गोरलैसिन जागोन, जेरै, बम्बे सिटी सिविल कर्टहा मोनसे प्रमिसरि न' टनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंना गैया। जेराव बे बिन्दोनि सोमोनदो दं, फिन होग्राया लिस्ट I नि 28 आरो 33 रेबथुमनायनि सायाव बिथा खालामो। एन्ट्रि 28 आ "चेक, बिल अफ एकसचेन्ज, प्रमिसरि न 'ट्स आरो बेबादि गुबुन आगजुफोरजों सोमोनदो दं"। एन्ट्रि 53, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, "लिस्ट I नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान आरो कर्टफोरनि गोहोफोर" जों सोमोनदो दं। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर मोन्नै रेबथुमनायनि गोहोम, जेब्ला बेफोरखौ ज' यै फरायनाय जायो, अब्ला बे दि जेबो कर्टआ प्रमिसरि न 'टजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ नायजानो हाया, जेब्लासिम बेखौ सेन्ट्रेल लेजिस्लेसन लिस्ट I नि गेजेरजों होनाय मोनसे न्यायबिगियान रेबगान्थिनि दारै रां खाथायजानाय नङा।
बियो गिबि सोंथिनि फिन होयो, आरो आं बेखौल 'दाजाबदेरगोन दि बै सोंनायनि सिगाङाव होनाय फिननायखौ प्रफुल्ल कुमार मुखर्जी आरो अदरस बनाम बेंक अफ कमार्स लिमिटेड खुलनाल (1) नि मामलायाव एसे मदद मोनो, जेराव (1) [1947] F.C.R.28 नि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं। प्रिवी काउनसिला सिगाङाव सा 65 रिप' न्देन्टफोरा जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर बायदि एखे फारियाव दावगालांगासिनो दंमोन। बै मामलायाव सोंजानाय सोंथिया बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 नि थारथिनि सायावमोन, जाय गावनि दाहार आरो सुदफोरनि सायाव रां दाहार होग्राजों सुख' नो हाथाव बिबांखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, आरो एक्टजों गनायथि होजानाय रांनिख्रुइ बांसिन रां होनांखौ होबथायो। एक्टनि नंगुबैथिखौ रिप 'न्देन्ट बेंकआ बिसोरजों लाबोजानाय माखासे नालिसफोराव सोंदोंमोन, जाय प्रमिस' रि न 'टफोरनि सायाव होनोगोनां होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन।
हेंथा होजानाय आयेना बेनि थाखाय रोखायै होबथाजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो नाजादोंमोन आरो रोखा आरो जुनिया महरै जुथायारि आयेन आफादनि थाखाय थिजानाय, थामहिनबा, फारिनि फारि 1 नि रेबगान्थि 28 आरो 38 नि सिङाव जर 'खायै जुथायारि आयेन आफादनि थाखाय थि खालामजानाय प्रमिसरि न' ट्स आरो बेंकिं सोमोनदोआव। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि हेंथा होजानाय आयेना रां दाहार होनायजों सोमोन्दो थानाय गोख्रों आरो गुदि आयेनमोन आरो जेराव बियो प्रमिसरि न' ट्स एबा बेंकिंजों सोमोन्दो दंमोन जाय रां दाहार होनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय ओनसोलारि आयेन आफादनि गनायथि होजानाय आयेन आफादनि गोहोफोरखौ गोहोम गोनां महरै बाहायनायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारिमोन। 'आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ प्रिवी काउनसिला गोबाङैनो गनायदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 4 नि गनायथिनि सोमोनदोआवमोन, जाय गाहायाव होनाय खोन्दो 3 नि उदायै सोलियो।
मावख 'आरि गेजेटआव, ग्रेटार बम्बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो नालिसफोर आरो नोगोरारि आखुनि गुबुन मावखान्थिफोरखौ नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो थाखाय सिटी सिविल क' र्टखौ जुरिसदिक्सन हो आरो फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय बेसेन 25,000 रांनिफ्राय बारा नङा। "9 66 बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे खोन्दोआ उदायै, मानोना ओनसोलारि आयेन आफादआ बेनि गेजेरजों ओनसोलारि सोरखारा गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ हगारो, जायखौ बियो मावनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आंनो गोरासिन नुजाया। खोन्दोआ गावनो दिन्थियो दि ओनसोलारि आयेन आफादआ गावनि बिजिरनायखौ बाहायबाय आरो थि खालामो दि गोदान आदालतखौ 25,000 रांनिफ्राय बारा बेसेननि नोगोरारि आखुनि नालिसफोर आरो रायलायनायखौ बिजिरनो थाखाय जुरिसदिक्सनजों रां खाथायनांगौ, बेखौ ओनसोलारि सोरखारा बेखौ थि खालामनो हगारो दि बे गिदिर न्यायबिगियानजों माब्ला कर्टखौ रां खाथायनांगौ, जायनि थाखाय सिमा थि खालामनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि आयेन आफादनि अनगा गुबुन जेबो मावख 'आरिनि थाखाय न्यायबिगियान थाङा आरो अदालते गावनो आयेननि थाखाय बे न्यायबिगियानखौ बाहायगोन। जेरै आंनि गोबां रोंग' थिगोनां लोगोफोरा फोरमायो, कुइन बनाम बुराह (1) नि मामलाया, जायनि गोहोखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन, बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुङै लाफायो, आरो हेंथा होनाय राहाफोरा मोनसे बिदिन्थि जायखौ प्रिवी काउनसिला सिमागोनां आयेन महरै सायख 'दोंमोन, आरो थारैनो जायखिजाया आयेन बिगुमाखौ दैथायहराखै, नाथाय खालि बे बाथ्राखौ बिथोन होयो दि आयेन बिगुमा सिगाङावनो मा थि खालामदों बेनि सायाव माबोरै गोहोम खोख्लैनांगौ। जेरै प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों, थि गोहो बाहायनायनि सायाव सिमागोनां आयेन बिगुमा एबा आयेन बिगुमाफोरजों बिबान होजानाय मोनसे सिमागोनां सान्दांथि बाहायनायनि सायाव जाय सुबुंफोरनाव बियो फोथायथि दोनो, बेयो जेबो सरासनस्रा बाथ्रा नङा, आरो गोबां जाथायफोराव बेयो जोबोद खाबुगोनां आरो लुबैथाव जानो हागौ। इंलेन्ड आरो आमेरिकानि गोबां हादोरफोराव
एसआ बुंबाय, "गोबां बाथ्राफोर दं जायनि सायाव गियानगोनां आरो बाहायजाथाव आयेना सोनारनांगौ जाय आयेन बानायग्रा गोहोखौ मिन्थिनो हाया आरो बेनिखायनो आयेननि न 'फोरनि बायजोआव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जानांगौ (फील्ड बनाम क्लार्क (2)। श्री सीतलवाड़, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे हादाबाव बिबान होजानाय आयेनाबो (1) 3 ए
सि
889
(2);, 67 गनायथाव, नाथाय आं बे सोंनायाव थांनो गोनां सानाखै, मानोना क्विन बनाम बुराह (1) आव बुंजानाय गुबै बिखान्थिआ बेयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थोजासे। आं सानो दि आथिखालनि मामलाया जितेन्द्रनाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (2) आव फेदेरेल कर्टजों थि खालामजानायनि बायजोआव मोजाङै गसंना दं, जाय आंनि सानै बाहागोआरिफोरमोन, जायफोरा जे
ए
एन
ए
टि
आइ
नि केसाव गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन, जाय जे
जे
ए
एल
आइ
नि गनायजानाय आयेनारि आपिलनि फिथाय।
दिभिनल क 'र्ट एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) आरो जुदिबो आं आंनि गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरजों सौहैनाय फोजोबनायाव गोरोबदों, आं थारै बै जाहोनफोरखौ फोरमायनो लुबैदों जाय आंखौ बै फोजोबनायाव दैदेनो। गिबि रिप' न्देन्टआ बम्बेनि गोजौ क 'र्टआव नैथि रिप' न्देन्टनिफ्राय प्रमिसरि न 'ट्सनि सायाव 11,704 रां रिसिभ खालामनो थाखाय बिनि गुबै फारसे नालिसखौ लाबोयो। सिटी सिभिल क' र्टजों नाजावनो हाथाव नालिसखौ बिजिरनो गोजौ क 'र्टनि ओनसोलआ एक्टनि दफा 12 नि सिङाव हेंथाहोजादोंमोन आरो उननि क' र्टनि न्यायबिधाननि रांआरि सिमाखौ एक्टनि दफा 4 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों 10,000 रांनिफ्राय बांनानै 25,000 रां खालामनाय जादोंमोन, आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ क' र्टहा नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन मानोना एक्टनि फोसावथाइआ उदायैमोन आरो रायजोनि नोजोरआव बांदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। गोजौ बिजिरसालिनि (चाग्ला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर) बिजिरनाया (1) आइनआ गावसिनि सिङावमोन, नाथाय (2) बे दफा 4, जायनि लिरथाइया ओनसोलारि सोरखारा सिटी क' र्टनि न्यायबिधानखौ 25,000 रांनि सिमासिम बांहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आइन बानायग्रा गोहोनि थानदैमोन, आरो बिनि फिथाय महरै उदायै आरो बाहायजायैमोन, जायनि थाखाय नालिसआ, जाय (1) 5 आई
ए
178 आव 10,000 रां होदोंमोन। (2) 68 बेसेन गोनांमोन आरो सिटी क 'र्टजों गनायजाथाव नङामोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दोनजानाय सम्पथि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव गोरोन्थि होन्ना जुजिनाय जादोंमोन, गिबि बिन्दोआव गिबि उखिलाजों आरो नैथिखौ आर' जलाइगिरिजों। गिबि बिन्दोआव, गियान गोनां सुबुरुनआ भारत सरकारनि आइन 1935 नि फारियाव 100 रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय
बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय, "ब्रिटिश भारतनि आयेन आफादफोरनो गावसोरनि मख 'जाथाव आयेनारि आयदाफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदैल' आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादों, आरो बेनिखाय, फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थियाव" न्यायनि खुंथाय "आरो" दाथाइफोरनि दाथाइ आरो आफाद "नि फोरमायथि होनाय जादों, जुदि बे रेबगान्थिया हारसिङैनो दङब्ला," न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहो "नि आयदाखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार जानो हागौब्लाबो, बेखौ बै गुवार ओंथिआव सानना लानाय नाङा मानोना बेबादि सानखांनाया रेबगान्थियाव सिमा गोनां सोदोबफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, जाय बेनि उनाव थारैनो ओंथि गैयै जागोन जुदि रेबगान्थियाव बैफोर फोरमायनाया न्यायबिगियाननि गोहो लोगोसे न्यायबिगियानखौबो फिन नोजोर होनानै आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफायो, अब्ला रेबगान्थियाव हाबनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा।
, मोनथाम फारिलाइफोराव रोखोमसे सोदोबफोराव मोनथाम गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरजों फोसावजानाय बिथांखिखौ बेबादि बुंनाय जादोंमोनः ओनसोलारि आयेन आफादफोरहा आदालतफोर दानाय आरो न्यायनि खुंथाय जगायनायनि गोहो थानांगौमोन, नाथाय न्यायबिगियानजों लोगोसे अदालतफोरखौ रां खाथायनायनि गोहोआ सेथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै जुथायारि आयेन आफाद आरो सेथि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै ओनसोलारि आयेन आफादजों थाफानांगौमोन, जेराव जुथायारि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोर सानैनावबो 69नि सोमोनदै बेबादि गोहो थानांगौमोन, थामथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरा दफा 107नि राहाफोरनि सिङाव। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आइनआ, जेराव खोन्दो 3 नि दारै बेखौ जगायनो सानदों दि बेनि सिङाव गायसनजानाय नोगोर दिभिनल कर्टहा "गासिबो नालिसफोर आरो नोगोरारि आखुनि गुबुन मावखान्थिफोरखौ 10,000 रांनिफ्राय बांसिन बेसेननि गेजेराव नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो थाखाय न्यायबिगियान दं।
मोनसेया ओनसोलारि आयेन आफादखौ गोहो होयो, मानोना बियो फारि 1 नि रेबगान्थि 53 जों सिनायथि होजानाय जुथायारि फोथाराव थोंजों गाग्लोबदोंमोन। मानोना गासै मोनथाम रेबगान्थिफोरा न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, हरखाब सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहो गैयै नङा। मुलचन्द बनाम रमन (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा दानि मामलायाव बेखौ उनसंदोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव एखे लाइनखौ आजावनाय एटर्नी जेनेरेलआ साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंफुरलुनि फिननायाव पिथ आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। नाथाय बे बुंफुरलुआ, जेराव बेयो सम सम जुथायारि खान्थियाव नांफादेरनाय आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि गुदिखौ जगायो, बै समाव जुथायारि खान्थियाव जायखिजाया बाहायजाथाव जेंना नागिरनायाव गोबां हेफाजाब होनाय नङा।
मावख 'आरि गोहो आरो बिजिरसालिनि गोहोफोर। गिदिरसिन गोहोआ एसेल' खौ लाफादेरनांगौ। लिस्ट III नि एन्ट्रि 4 आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 2 खौ बुजिनायाव रोखोमसे गोब्राबथिया स्टेवार्ट बनाम ब्रजेन्द्र किशोर (2) आव नुजादोंमोन आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चखौ दैदेनदोंमोन दि सिगांनि एन्ट्रिआव जानाय "दिभिनल प्रोसिजर" सोदोबखौ मोनसे "सिमागोनां ओंथि" आव न्यायबिथानि ओनसोल आरो गोहोफोरखौ एंगारनाय महरै बुजिनांगौ। इन रि मेरिज रेफारेन्स (3) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव जेराव ड' मिनियन फारिलाइयाव "जुलि, आरो डिव 'र्स" खौ "हाबानि गोथार खालामनाय" (1) 51 बि
एल
आर
86
(3) 628 (2) ए
आइ
आर
1939
केल
628
प्रभिन्सआव 70 "मानोना उननि आयदाफोरा जर' खायै फारिलाइयाव दंमोन, बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरः जेराव" जुलि, आरो डिव 'र्स "खौ ड' मिनियन फारिलाइयाव गुबुन आयदाफोरखौ एंगारनाय महरै बुजिनांगौमोन।
बेयाव फारिफोराव। "नङाब्ला हमथानाय", बिसोरो नोजोर होदोंमोन, "ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइयाव नैथि थिसननायखौ आबुङै बोखारनाय जागोन।" गिबि फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बै थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि, जुदि बेखौ मुलचन्द बनाम रमन (1) आव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, अब्ला बिसोरनि थिरांथाआ गुबुन राहायैबो जानो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि एखे फारियाव मोननै रेबगान्थिनि गेजेराव गोरोबलायैनि जेबो सोंथि थानो हाया आरो मोनसेनि मिथिंगायारि ओंथिया गुबुन मोनसेनि थाथायनि थाखाय सिमागोनां जानो नाङा। बिथाङा आलिका बेगमनि केस (4) आव ग्वायर सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारदोंमोन। "बिदिन्थि महरै ओनसोलारि फारियाव मोनफ्रोमबो बेसादखौ ओरैबायदि रोखा खालामनाया मावखान्थियारि महरै जाथावैमोनदि मोनफ्रोम बेसादखौ जुनिया फारियाव गुवार आरो संसदनि आयदाफोरनि मोनसे गुवार अनजिमाजों फोरमायनो थाखाय मोनसे गुवार फारिलाइ बानायदोंमोन।
गुबै गोनांथि। बबेखानि, आं सानो दि फारिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबोखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो नाङा आरो मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनांगौ जायखौ थार आरो थारै बेयाव बुजिनो हायो। "बेफोर नोजोर होनायफोरा, बबेखानि, बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि फारिलाइ नैथिनि 21थि हाबनायनि सिङाव" भारानि बुथुमनाय "नि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ सासे न 'मालिकनि भारानि बुथुमनायनि गोहोनि सायाव जायखिजाया सिमानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफायो, थामहिनबा, भारानि रैखाखालामनायनि सोमोनदैबो, आरो बेनिखायनो, इउनाइटेड प्रभिन्सस रेगुलाराइजेसन अफ रिमिशन एक्ट, 1933, इन्ट्रा वायार्समोन। बेबादि बिथिङाव खालामनाय सरासनस्रा नोजोर होनायफोर, 134,71आ जेबो फिन होनाय नङा दि गुवारसिन हाबफै हाबफैनाया गासैबो हाबफैनिफ्राय एंगारगोन आरो बिनि थाखाय बाहायजायै बाथ्राफोर, जायनि ओंथिया जादों, बेखौ जुथाइ खुंथाय आफाद।
रेबगान्थि 1 आव नुजानाय बिजिरसालिनि बिबाङा मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव थाथारनांगौ, जेराव जर 'खायै रेबगान्थि 2 आव मुंख' नाय "न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोर" खौ एंगारनाय जायो। बबेखानि, बेयो बे थिरांथाखौ नारसिन्नाय नङा दि ओनसोलारि आयेन आफादनि हानाय गोहोनि बायजोआव बियो दानाय बिजिरसालिनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिगियान होयो, मानोना, जुदि रेबगान्थि 1 आ गावनो आयेन आफादखौ बेबादि खालामनो हानाय गोहो होआ, अब्ला रेबगान्थि 2 आ थारैनो जेब्ला रेबगान्थि 1 जों फरायजायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो बे बाथ्रा बुंनाया जाय न्यायबिगियाननि सोमोनदै हादोरसाफोरनि आयेन बिगुमा गोहोखौ होबथानायनि थाखाय बुंजानाय बाथ्राफोरनि मादाव मोनसे, जाय नैथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि मादाव मोनसे। बेनिखाय ओनसोलारि आयेन बिगुमा, न्यायनि खुंथायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनाय आयेन बिगुमाफोरनि रेबगान्थि 2 नि सिङाव गोहो गोनां, थामहिनबा, सरासनस्रा न्यायबिगियाननि बिथोन होनाय, जायनि सिगाङाव लानाय आयदाफोरनि सायाव न्यायनि गेजेरजों न्यायनि बिथोन होनाय जायो।
एबा गोहो गोनां आइनजों एबा न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम फारिलाइफोराव थिसननायनि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव "न्यायनि खुंथाय" या न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायखौ गनायथि होआब्लाबो, दानस्लायजानाय आयदा सोमोनदै रेबगान्थि 2 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो, जायखौ "बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनारि महरै बाहायनो हायो", न्यायनि खुंथाय सोमोनदै मुंख 'नो हागौ, बै फारिलाइयाव थाफानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, फिथाय महरै सरासनस्रा न्यायबिगियाननि आयदाखौ ओनसोलारि आयेननि लिरजानाय ओनसोलनि सिङाव लाबोजायो। बे नोजोरआ बेबादि मोनसे फोथार हगारो जेराव रेबगान्थि 2 आ बाहायनो हायो। जेब्ला खनसे ओनसोलारि आयेन आफादखौ सरासनस्रा न्यायबिगियाननि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो मोननाय जायो, अब्ला 72 नि सिङाव मिरुआरि आयेन बिगुमा गोहोजों मोगामोगि जानो हागौ।
मोनसे केसाव पिथ आरो गुदि मुवा आरो हरखाब गाग्लोबनायनि बुंफुरलुखौ बाहायना फोजोबनाय जायो। मानोना, बै नेम खान्थिया, एखे लिस्ट II आव थानाय रेबगान्थि 1 आरो 2 नि ओंथि दिहुननायाव गोबां हेफाजाब गैयाब्लाबो, मोनसे आयेननि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायाव आरो बेखौ आरजाथाव फारिलाइजों सरजाबनायाव बेनि थार बाहायथि दं जेराव फेदेरेल आरो प्रभिन्सियेल लिस्टफोरा मोनसेजों लोगोसे जायो। बिनि मथै, जुदि बम्बेनि आयेन आफादआ, नोगोरारि आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय सिटी सिविल कोर्टखौ न्यायबिधान होयो, अब्ला थारैनो मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायो जाय बिनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन, आरो बेबादि खालामनायाव, बेयो लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 53 जों सिनहोजानाय होबथाजानाय फोथाराव दखल खालामजायो, बे गाग्लोबनायखौ खालि इन्सिडेन तालल 'लानो नांगौ। बेयो ओरैबायदि जानो हागौ जाय गासै दखल खालामनायसिम गोसारहोयो, नाथाय लर्ड बेंकआ गावनोगाव जुडिसियेल कमितिनि (
बे मामलाया बेमोन दि "खनसे बेखौ थि खालामब्ला दि गुदि आरो गुदि मुवाया रां दाहार होनाय, जुथायारि फोथारआ बेसेबांसिम मोनसे गुदि मुवानि सायाव गाग्लोब जायो?" बे सोंनायनि फिननायाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो मोनसे गोनां आयदा, जेरै बिसोरनि गाहाय मासिफोरा सानो, मानोना मोनसे आयेननि गनायथावथिया गाग्लोबनायनि सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनानै थि खालामनो हायो, नाथाय हेंथा आयेननि गुदि आरो गुदि मुवाया मा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बेनि गनायथिफोरा जुथायारि ओनसोलाव दासिम दावगालांनो हागौ मानोना बेयो दिन्थियो दि बेनि नंगुबै आखुथाया ओनसोलारि आयदाफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय सोंथिया नङा, बेनि अनागारि, बारा एबा खम, नाथाय अनागारि, बेयो जेखि जाया मानो, जेरै दिनथिफुंनो थाखाय दि अनागारि दाहारनि गुदि आरो गुदि मुवाया रां दाहार होनाय एबा रां होनाय नङा? एबा रां होनाय एबा रां होनाय नङा? बेनि फिननायखौ रांखानथि एबा गुबुन फारसेथिं नंगुबै महरै दिनथिफुंनो हायो एबा आयेननि गुबुन फारसेथिं नंगुबै महरै
बेयो दि बे नोजोरआ (1) (1947) नि सरकारनि दफा 100 आव बाहाय जानाय गुदि सोदोबफोरखौ थोजासे गोहोम खोख्लैया। 73 भारत आइन, जेराव मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुङो दि "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव बिसोर हेंथा फारियाव फैयो, सेथि फारियाव थामथि आरो नैथि फारियाव गोनांथि दं, आरो थामथि फारियाव नैथि फारियाव गोनांथि दं; नाथाय सोंनाया दासिमबो बबे बिथिङाव गोनांथि जाना दं? जुथायारि आयेन आफादनि गिबि गोनांथिआ ओनसोलारि आयेन आफादखौ जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय होबथायो नामा जाय बिनि फारियाव थानाय जायखिजाया बेसादखौ हरखाब गोहोम खोख्लैयो एबा मोनफ्रोमबो जाथायावनो मोनसे आयेननि गुदि बाथ्रा मा आरो बेनि हेफाजाबारि गोहोमा जेखि जाया, बेखौ बेनि नंगुबै आखुथाइ बायदियै आरजाथाव फारियाव हो। बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव उननिया नंगुबै नोजोर।"
बेंक अफ कमार्सनि मामलायाव फेदेरेल क 'र्टनि बिजिरनायाव जोनल आयेना (1)। प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ सुंद' खालामनानै गियान गोनां लिरगिरिया बुङो दि "मोनसे बिथिंनिफ्राय गनाय जानाय मोनसे थि आयेना ओनसोलारि आयेन आफादनि सिङाव थानो हागौ आरो अब्लाबो गुबुन बिथिंनिफ्राय गनायनाया डमिनियन पार्लियामेन्टनि सिङावबो जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जायखौ थारै आयेननि आयदा बुंनाय जायो, बेयो आयेननि नंगुबै बिथिं सायाव सोनारनो हागौ। जाय जाथायफ्रा बे खान्थिखौ दिन्थिफुङो
बेयाव 'बिथिं' जों आयेननि थांखि, थांखि आरो गोसारथिखौ आयेन बानायनायाव आयेन आफादगिरिनि बिथिं एबा नोजोरखौ बुजिनो गोनां जायो। बे सोदोबखौ आयेन बानायग्रानि आयदा, थांखि आरो गोसारथिखौ रोखा महरै बुजिनो गोनां जायो। बे सोदोबखौ आयेन बानायग्रानि आयदा, थांखि आरो गोसारथिखौ थि महरै बाहायनायनि सोलायै आयदा महरै बाहायनाय जायो।
जि गोदान बिजिरसालिनि सायाव, जायखौ बिसोर आयेननि फारिलाइ 1 नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव आइन बानायगासिनो दंमोन। बेफोरो, जेरै खोन्दो 3आ रोखा महरै मोनसे गोदान बिजिरसालिनि दाथाय, बम्बे सिटी सिविल क 'र्ट, आरो बेखौ (1) [1944] <आई
डी
1,139.10 74 सरासनस्रा न्यायबिधानजों रां खाथायदोंमोन दि माखासे थि रांखान्थियारि आरो ओनसोलारि सिमाफोरनि गेजेराव मोनसे नोगोरारि आखुनि गासिबो नालिसखौ बिजिरनो थाखाय, आरो जुदि बिसोर खामानि मावदोंमोन, जेरै आं दिन्थिनायनि नाजानाय, फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 1 जों फरायजानाय रेबगान्थि 2 नि सिङाव बिसोरनो होनाय आयेनारि गोहोनि सिमानि सिङाव, बेयो गोनांथि गैयै मोनदाङो दि आइन बानायनाया, दासिम न्यायबिधाननि मोनसे बिथिं, थामहिनबा बेनि गनायथिनि सोमोनदोआव, 53 नि रेबगान्थिजों सिनहोजानाय गासै जुथायारि फोथाराव बाहायगोनाङै दखल खालामो। जिखिजायामानो, मिरुखौ 53 नि रेबगान्थिजों गोख्रों बिजिरसंनाय आरो 53 नि न्यायबिधाननि गुबुन बिथिंफोरनि गेजेरजों गोख्रों बिजिरसंनायनि थाखाय गोबां बिबाङाव आयेनारि गोहो बाहायनायजों हगारगोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि बारस्लायनायनि सिगां बे हादाबाव सोलिबोनाय आयेनारि सर '। आइन बानायनायनि गोहोखौ होबथानायनि आयेनारि सर' खौ नोजोर लाखिनाया थार, बेखौ गोजौ मावख 'आरिनि थिरांथाफोराव गनायनाय जादों (जेरै, क्रफ्ट बनाम डन्फी) (1), बे हादाबाव माखासे सुबुं आरो आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिगियानजों लोगोसे माखासे रांखान्थियारि आरो ओनसोलारि सिमाफोरनि सिङाव थानाय आदालतफोर दानाय आरो फसंनायनि सर' गोबावनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं, आरो माखासे थि जाथायफोर एबा आयदाफोरसिम सिमागोनां जुनिया न्यायबिगियानखौ बिसोरनि सरासनस्रा न्यायबिगियाननि अनगायै सरासनस्रा अदालतफोराव एबा बेबादि आयदाफोरखौ हारसिङैनो सामलायनो थाखाय गायसनजानाय ट्रिब्युनलफोराव होनाय जायो। गुबुन गुबुन प्रभिन्सियेल सिविल कोर्ट एक्टफोर लोगोसे सिविल आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डफोरनि राहाफोरा सरासनस्रा न्यायबिगियानजों लोगोसे दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैबो आदालतफोरखौ रां खाथायो, जेरै, बुंनाय जायो, गासैबो आयदाफोराव थि खालामनो हानाय गोहो।
बैफोर आयदाफोरावल 'गोसारनाय जर' खा एबा सिमागोनां न्यायबिगियान गोनां ट्रिब्युनलफोरनि गियाननि सिङाव बोखारनाय एबा लाबोजानाय। बिसोरनि उनमोनगिरियाव बिजिरसालिनि थाखो राननाया आयदा आयदाफोरनि आखु आरो रोखोमनि सोलाय रांआरि आरो ओनसोलारि सिमाफोरखौ मुंख 'नाय जायो जायजों बिसोर मोगा-मोगि जानो गोहो होजायो। बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि (1), 165 75 ब्रिटिश भारतआव बिजिरसालिनि फसंथाननि बिखान्थिखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दाथायगिरिफोर मिथियोमोन, आरो बेखौ गोरलैयैनो सान्नो हाया दि बिसोरो मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोनो लुगैयो जायनि गेजेरजों आदालतफोर दानाय आरो न्यायनि खुंथाय जगायनायनि गोहोखौ ओनसोलारि आयेन आफादफोरनियाव दोननांगौ जायो, जेराव न्यायबिगियानखौ फेदेरेल आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों गाव-गावनि आयेन आफादफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा थि आयदाफोरनि सोमोनदै थुख्रा-थुख्रा आयेन दारै होजानांगौ जायो, जाय जेबो राहाजों जाथावना नङा।
जानो हागौ जेब्ला बबेबा मोनसे गोदान बिजिरसालिनि दारै आयेनारि फारिलाइनि गेजेरजों नागिरना बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे गोदान बिजिरसालिनि दाथाइ खालामनाय जायो, बबेबा मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो एबा मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय मोनसे थि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय नंगौना नङा, अब्ला मआ आयेन आफादफोर आरो दानथेलायग्रा नोगोरारिफोरनि सिगाङाव मोनसे थाद 'नाय ला आरो भारत सरकार आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि बेयाव बेबादि गोदान खान्थिखौ नाजावनो थाखाय नारसिननो थाखाय माबाफोर दं नामा। बे बाथ्राखौ आंनि सांग्राङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, आं फोथायो दि बिखान्थिफोरनि राव आरो सिगांनि आयेनारि सर' मोन्नैआबो बे फिथाइखौ मदद खालामो दि ओनसोलारि आयेन आफादफोर, जायहा गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव न्यायनि सामलायग्रा आरो सामलायगिरिनि जुनिया गोहो दं, बिसोरनावबो न्यायबिधाननि खोन्दो 4 जों लोगोसे बिसावराय अदालतफोरनि गोहो थायो।
आयेनारि गोहोनि थान्दै, आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय दासनि जाहोन आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबदों, जाय गावनि बिजिरनायाव आं गासिबो बुंनो लुबैदों, जायखौ आं फरायनायनि मुलाम्फा मोनदों, आरो, बिथांनि बायदि, आं एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय गिदिरसिन सोंनायखौ थि खालामना दोनो दि बे हादोरनि आयेन आफादफोरनि थाखाय, गावसोरनि गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव खामानि मावनाय समाव, गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ गुबुन एजेन्सिफोरनो हगारनाया बेसेबां गेवनाय। आं बेखौ दानि मामलायाव जतिन्द्रनाथ 76 गुप्तानि केस (I) नि रुजुनायाव बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया, जेराव आं आंनि थिरांथाखौ गुसेबसिन बिथायाव दोननो सायख' दोंमोन। बेनि उनाव गोजौ आदालतहा जेबो न्यायबिगियान गैयाः 0 खोनानो आरो गिबि बिनायगिरिनि नालिसखौ थि खालाम आरो आं गनायोदि आपिलखौ गनायथि होनांगौ। जे
महाजन, बेयो 29 मार्च, 1950 आव बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल।
ओनसोलारि आयेन आफाद। सैथोआ बेनो दि 6 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव गिबि बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिसावरायगिरि आरो देरसिन मास्तरनाव नैथि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै प्रमिसरि न 'ट्सनि सिङाव होनोगोनां 11,704 24 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सुंद' नालिस दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालियाव गायसन्नाय जादोंमोन, सिटी सिविल कोर्ट एक्टनि दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय 20थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइ फोसावबिलाइखौ हेंथा होनानै, जायनि सिङाव 25,000 रांनि रांयारि सिमासिमनि नालिसखौ नोगोर सिभिल कर्टजोंल' खोनानो हायो, आरो गोजौ कर्टजों नङा। ओनसोलनि सोंथिनि सोंथिया गोनां जानायनि जाहोनाव, बे बाथ्राखौ चेम्बार्सआव जिरायग्रा जजनाव दैथायहरदोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव, गियान गोनां जजआ मानिना लादोंमोन दि नालिसआ आयेन आफादनि दफा 4 नि हेंथामोन आरो बेनि फिथाइ महरै ओनसोलारि बिसावरायगिरिया बेनि सिङाव गिबि बिसावरायखौ लादोंमोन।
नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनाय। एड्भोकेट जेनेरेलनि आर 'जनायाव, ब' म्बे रायजोखौ बे थाखोआव हेंथा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन आरो मावखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव लांफिनदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा चेम्बार्सआव बिजिरगिरिनि नोजोरखौ हमथाना दोनदोंमोन आरो गुननि सायाव बिसावरिनो थाखाय बिनाव हरफिनदोंमोन। ब 'म्बे रायजोआ, बे थांखिजों गोजोन गैयै जानानै, दानि आपिलखौ सायख' दोंमोन। (1) 77 बे आर 'जनायाव मोन्नै सोंथिफोरखौ केनभास खालामनाय जादोंमोनः (1) नोगोर दिभिनल कर्ट एक्टआ ब' म्बे प्रभिन्सनि आयेन बिखान्थिनि बायजोआव दं ना गैया, जेराव बियो भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि आयदाफोरनि सोमोनदै गोजौ आदालत आरो नोगोर दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरजों सोमोनदो दं; आरो (2) भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ
1948 आ 10 मे, 1948 आव गोहोआव फैदोंमोन। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे खामानिनि होंगो-दोंगोखौ सुग्लायहोनो थाखाय जानो हागौ ग्रेटार ब' म्बेनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय दिभिनल कर्ट गायस 'ननायखौ मोजांसिन सान्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3,4 आरो 12 आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "3
रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों ग्रेटार ब 'म्बेनि थाखाय मोनसे कर्ट गायस' ननो हागौ, जायखौ ब 'म्बे सिटी दिभिनल कोर्ट बुंनाय जायो। जायखिजाया आयेनाव जायखि जाया थाथ' योब्लाबो, बेबादि कर्टहा गासिबो मोकद्दमाफोर आरो दिभिनल आखुनि गुबुन मावफारिफोरखौ मोन्नो, नाजानो आरो फोजोबनो न्यायबिगियान दं आरो ग्रेटार ब 'म्बेनि सिङाव नुजानाय मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोरनि अनगा जाय गोजौ कर्टजों एडमिरल्टी एबा भाइस एडमिरल्टी एबा फामुवारि कर्ट महरै गनायजाथाव (ए), हाइ कोर्ट एबा इन्टेस्टेल्टी, एबा हाइ कोर्ट एबा इन्टेस्टेल्टी (इन्टेस्टेल्टी, हाई कोर्ट एबा इन्टेस्टेल्टी, हाई कोर्ट एबा इन्टेस्टेल्टी, इनटेस्टेल्टी, इनटेस्टेल्टी, इनटेस्टेल्टी, इन
लेटार्स पेटेन्ट, एबा (घ) स्मल क 'ज क' र्टनि अनगायै जायखिजाया जुनिया आयेननि थाखायः जेराव रायजो सोरखारा सम-सम गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव, रोखोमसे फोसावथायनि गेजेरजों सिटी क 'र्टनि ओनसोलखौ ओरैबायदि जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थिनि थाखाय फुवारनो हागौ, जाय गोजौ अदालतजों फोरमानारि एबा 78 न' स्टेट न्यायबिधान थानाय एबा दाहार सुख 'नायनि थाखाय गनायजाथाव। खोन्दो मोनसेयाव मुंख' नाय फारागथिफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेट जेटआव फोसावनायजों, ग्रेटर बॉम्बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो नालिसफोर आरो नोगोरारि आखुनि गुबुन मावखान्थिफोर आरो फोसावथायाव मुंख' जानाय बेसेननि नैजिबा रोजा रांनिफ्राय बांसिन बेसेननि गुबुन मावखान्थिफोरखौ नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो थाखाय सिटी क 'र्टखौ न्यायबिधानजों बाहायनो हायो। जायखिजाया आइनआव थानाय जेबो थासेयावबो, गोजौ अदालतजों गनायजाथाव नङा आरो जुनिया न्यायबिधानजों बिजिरजाथाव नङा।
जायखिजाया थाखोआव सिटी क 'र्टनिफ्राय जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थिखौ गाव हारसिङैनो बिसावरिनो थाखाय बोखार। "नैथि सोंनायाव गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 4 आ खामानि मावैमोन मानोना बियो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बायजोआरि मावख 'आरिनो हगारनो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि उनसंनायाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो दानि नालिसखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ लाङाखैमोन। गिबि सोंनायाव गोजौ क' र्टआ मुलचन्द कुन्दनमाल जगतियानी बनाम रमन हीरालाल शाह (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि आयेना बम्बे आयेन आफादनि सिङावमोन। आर 'जलाइगिरिआ नैथि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थार होनना दाबि खालामो आरो गिबि बिन्दोआव थिरांथाखौ मदद खालामो। फारसेथिं, गिबि रिप' न्देन्टआ, नैथि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद खालामो, आरो नैथि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद खालामो।
(घ) आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां बुंफुरलु; मोननै खोन्दोखौ ज 'खालामनानै फरायनाया बे गोहोम गोनां दि आयेन आफादफ्रा 10,000 रांनि गुदि न्यायबिधानजों नोगोर दिभिनल क' र्ट गायस 'नदों आरो गावनि रांखान्थियारि न्यायबिधाननि सायाव 25,000 रांनि मोनसे बायजोआरि सिमा दोनो आरो (1) 79 आ ओनसोलारि सरकारनि गोसोआरि सायाव बै थासारिफोरखौ थि खालामनो हगारो जायनि सिङाव 10,000 रांनिफ्राय 25,000 रांनि गेजेराव रांखान्थियारि न्यायबिधानखौ बारायनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 4 आ मोनसे सिमागोनां आयेननि आखुथाइ आरो बेनि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा जेबो आयेनारि हाबा मावाखै। गाहाय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबदोंमोनः "आं बे बाथ्राखौबो मिन्थिना दं दि मोनसे आइनखौ ओरैबायदि मोनसे आदबजों बाहायथारनांगौ जाय बेनि जाथावना खोन्दो 3 नि थांखिजों माबोरै गोरोबहोनो हायो, नाथाय आं बेखौ मोजाङै फरायदोंमोन।
लोगोसेयै बै थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जायनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो। आंनि गोसोयाव बेयो पेटेन्ट दि आयेन आफादानो माब्लाबाबो बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन दि गोदान आदालत, जायखौ बियो गायसनदों मोनहा 10,000 रांनि बांसिन न्यायबिगियान थानांगौ ना नाङा। बियो माब्लाबाबो बे सोंनायाव जेबो बिजिरथि होआमोन। बियो माब्लाबाबो बे सोंथिनि सोमोनदै जेबो खान्थि थि खालामाखै आरो दफा 4आ ओरैबायदि मोनसे खोन्दो नङा जाय खालि ओनसोलारि सोरखारा आयेन आफादजों थि खालामजानाय खान्थिखौ मावनो बिथोन होयो। नाथाय बेयो मोनसे खोन्दो जाय ओनसोलारि सोरखारा बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनो हानाय गोहोखौ होयो, एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे खोन्दो जाय ओनसोलारि सोरखारा गावनि खान्थिखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ होयो दि गोदान बिजिरसालिनि बांनाय न्यायबिगियानखौ नैजिबा रोजा रांसिम होनांगौ ना नाङा। "आं बे नोजोरखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। गोदान बिजिरसालिनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायना बियो मोनसे गोदान न्यायबिगियान गायसननांगौमोन ना नाङा।
10, 000 रांनिख्रुइबो बांसिन, आयेन आफादफ्रा माबोरै जानो हागौ दफा 4आव आइन खालामनो हायोदि गोदान बिजिरसालिनि रांखानथियारि ओनसोलआ 25,000 रांनि बारा जानाय नङा। बिजिरसालिनि रांखानथियारि ओनसोलनि बांसिन सिमाखौ थि खालामनाया आयेन दारानि हाबिलानि फिथाय, मानोना बे बिजिरनायाव सौफैालासे बियो गोदान 80 बिजिरसालिनि रांखानथियारि ओनसोलनि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामनो हानाय नङामोन। बिजिरसालिनि रांखानथियारि ओनसोल जाय फसंजागासिनो दंमोन बेनि सोमोनदै आयेन आफादनि खान्थिखौ आयेननि दफा 3 आरो 4 जों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे गोहोम गोनांमोनदि गिबियाव बेनि रांखानथियारि ओनसोलआ 10,000 रांसिम सिमागोनां जागोन आरो इयुननि थासारिफोरा बेखौ मोजां मोनोब्ला आरो बेखौ ओनसोलारि सोरखारा थि खालामनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन।
खोन्दो 3 नि एंगारनायफोर। बेनिखायनो आं गनायो दि रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ बेबादि बुंनायाव थार नङामोनदि आयेन बानायग्रानि गोसोआ माब्लाबाबो बैफोर थासारिफोरनि सायाव बाहायजायाखैमोन जायफोरनि सिङाव गोदान बिजिरसालिनि रांखान्थियारि न्यायबिगियान थानो हागौ आरो बेसेबां बिबांसिम। ओनसोलारि सरकारनि गोसोयाव जाय गासिबो हगारनाय जादोंमोन बेयो थासारिफोरनि थि खालामनायमोन जायनि सिङाव गोदान बिजिरसालिनि सिङाव बारायनाय रांखान्थियारि न्यायबिगियानजों गाननाय जागोन। खान्थिनि गोनांथार आयदाफोरा थि खालाम जाखांनायनि उनाव, बै खान्थिनि नंगुबै मावफुंनायखौ ओनसोलारि सोरखारा हगारनाय जादोंमोन आरो बेबादि सिमागोनां आयेननि थाखाय जेबो फारागथि लानो हायामोन। खोन्दोआ ओनसोलारि सोरखारा गोदान बिजिरसालिनि रांखान्थियारि न्यायबिगियाननि सोमोनदै मोनसे आयेन जारि खालामनो गोहो होआ आरो बेखौ जेबो ओंथियाव ओनसोलारि सोरखारा आयेन बानायनायनि गोहो होनाय आयेन होनना मानिना लानो हाया। रानी बुराह (रानी बुराह) नि रुजुनायाव दफा 9,1869 (रानी बुराह) नि मोनसे रोखोमसे आइनमोन, जाय दफा 9,1869 (रानी बुराह) नि रोखोमसे आइनमोन।
सिटी सिविल क 'र्ट एक्टनि 4 खौ गावसिनि ल' र्डशिप्स अफ प्रिवी काउनसिला गावसिनि सिङाव दोनदोंमोन। 9 थि खोन्दोआ बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो बे एक्ट एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ माखासे जिल्लायाव बाहायनो हागोन ना नाङा बेखौ होबथानायनि गोहो होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि सामलायनायनि ओनसोलारि सिमाफोरखौ फुवारनायनि गोहोआ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो होजादोंमोन आरो बेबादि फुवारनाया बै ओनसोलफोराव गोजौ आदालतखौ गावनि न्यायबिधाननिफ्राय एंगारनायनि फिथायमोन आरो बिसोरनि सोमोनदै न्यायबिधान होनायमोन (1) 5 आई
ए
178
कमिशनारनि सायाव 81। दफा 9 नि गनायथावथिनि सायाव हेंथा लानाय जादोंमोन मानोना बेयो आयेनारि गोहोखौ बिबान होनाय आयेनमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन, बिसोरनि लर्ड शिप्सआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 9 आ गवर्नर जेनेरेलनि आयेन बानायनायनि गोहो सिङावमोन आरो बे मोनसे ओनसोलारि आयेननि सिमाफोरनि मोनसे बाहागोमोन जाय मोनसे नारसिननाय आयेननि मोनसे केसमोन।
जेरै, आथिखालाव मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि रांखान्थियारि सिमाफोरखौ फुवारनायनि मोनसे जाथाय। खान्थि बायदियै, मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि नुनो मोना आरो दानि मामलाया बिनिखाय कुइन बनाम बुराह (1) नि थिरांथा खान्थिनि सिङाव। दफा 9 इन्ट्रा वायार्स लाखिनायाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ गाहायाव होनाय नोजोर होदोंः "बिसोरनि लर्डशिप्सआ सानो दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि बाथ्रा बुंनाया मोनसे गोरोन्थि, (जेरै बिसोर सन्देह गैयालासेनो गिदिर) जेरै, जेब्ला बिसोर बारस्लायदोंमोन, बिसोरनि सिङाव मावजानाय हाबाफोरनि गोहोया सोरखारि एबा परिषदआव जेनेरेलनि अनगायै जायखिजाया गुबुन आयेनारि गोहोनि थाखाय जागोन। बिसोरनि गासिबो मावखान्थिया थोंजों आरो थाबैनो, बे आइन (1869 नि XXII) नि सिङाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै। आरजाथाव आयेन आफादआ गावनि सुबुंखौ बिजिरनायनि जायगा महरै बाहायदोंमोन, आयेनफोरनि फिथाय महरै बेफोर गासैबो गोहोफोरा दा आबुं आइन महरै आबुं जाबाय।
थि आयदाफोरनि थाखाय आयेन दारानि आबुं गोहोफोर थायो, बेयो इम्पे रियालानो जाथों एबा ओनसोलारि आयेन आफादानो जाथों, बेफोरो (गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव) मोजाङै बाहायजानो हागौ, आबुङै एबा सिमागोनां। आयेन बानायनाया, थि गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव सिमागोनां, एबा मोनसे सिमागोनां फारागथि बाहायनायनि सायाव, आयेन आफादजों जाय सुबुंफोरनाव बियो फोथायथि दोनो, बेयो सरासनस्रा नङि बाथ्रा नङा; आरो, गोबां जाथायफोराव, बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। ब्रिटिश स्टेट्युट बुकआ बिनि बिदिन्थिफोरजों बुंफबनाय; आरो बेखौ सान्नो हाया दि इम्पेरियेल पार्लियामेन्टआ, जेब्ला (1) 5 ए
ए
178,11 82 भारतारि आयेन आफाद, बे रोखोमनि सिमागोनां आयेनखौ आयेन आफादफोरनि गोहोफोरनि दानस्लायनायनि सिङाव सानदोंमोन, जायखौ बियो थि समनिफ्राय समसिम गनायथि होदोंमोन। थारैनो जेबो सोदोबफोर बाहायजायाखैमोन।
आइन जाय गोनांथार महरै बेखौ मा जागोन बेनि सायाव मोनसे सान्दांथि लाफायो आरो आयेननि सिङाव आरो उनसंनायाव बेखौ मावफुंनायाव गोहो एबा सान्दांथि होनाय जायो। सिगांनि फारसे हेंथा होजानो हागौ नाथाय उननि फारसे नङा। बे सोमोनदोआव फील्ड बनाम क्लार्क (1) आव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ जेराव ल' कनि केसखौ मुंख 'नाय (2) गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे आयेना आयेननिख्रुइ खम, मानोना बेखौ इयुननि जाथाय एबा खामानिनि सायाव सोनारनाय जायो, बेनि ओंथिया आयेन आफादखौ रायजोयारि मोजां बेसेननि थाखाय सांग्राङै खामानि मावनो हानाय गोहोखौ खोमाना लानाय, जाय आइनआ दासिमबो जौगाबोनाय नङा, एबा इयुननि बाथ्राफोर आरो आबुङै मिन्थिनो हाथाव नङा, बेनि सायाव सोनारना मोनसे आइन बानायो।
बेयो सोरकारनि साखाफोरखौ होबथानो थाखाय जागोन। गोबां बाथ्राफोर दं जायनि सायाव गियानगोनां आरो बाहायजाथाव आयेन बानायनाया सोनारनांगौ जायखौ आयेन बानायग्रा गोहोआ मिन्थिनो हाया, आरो बेनि सिगाङाव आयेननि न 'फोरनि बायजोआव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जानांगौ। "गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ मदद होनानै जतिन नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (3) आव फेदेरेल क' र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दानि मामलाया बेनि सिङाव थानाय खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। आं सानो दि बिहारनि मामलायाव थिरांथा लानायनि जेबो आर 'ज गैया। बेनि फेदेरेल क' र्टआ (1) 143 U.S.649
(3) F.C.R.595
(2) F.C.R.595
(3) F.C.R.595
(3) Pa.491.83
मोनसे आइनजों सोमोन्दो थानाय, जेराव 1 दफा सिङाव थानाय राहाफोर दं,"
आयेन आफाद आरो बिहार आयेन आफादजों गनायजानाय, बिथोन होयो दि बे आयेना बेबादि सोलायनायजों लोगोसे बोसोरसेनि आरोबाव मोनसे समहालागै सोलिबोगोन, माबाफोर दङब्ला, जाय फोसावनायाव मख 'नो हागौ। "बे समफारिनि सोमोनदोआव आं बै मामलायाव आंनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि बेयाव होनाय गोहोआ रानी बनाम बुराह (1) आव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो होनाय गोहोनि रुजुनायाव गोबां गेदेरमोन मानोना बियो ओनसोलारि सोरखारा आइनखौ फोसाबनो आरो बेखौ फिन आइन खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि" आयेन बानायनो थाखाय गोहोनि थान्दैनि गेजेराव फारागथि जेराव बेयो मा जागोन बेनि सायाव मोनसे सान्दांथि गोनां, आरो आयेननि सिङाव आरो उनसंनायाव बेखौ बाहायजानो थाखाय सान्दांथि एबा गोहो होनायआ मोनसे सैथो आरो जेराव बेबादि सोंनायखौ लानाय जायो बै गासिबो जाथायफोराव खालामजानांगौ। "आं बेयाव मुंख 'नाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय मोननैनि गेजेराव फारागथि लाबोयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आरो जि खोन्दोफोरजों लोगोसे मोनसे आयेनखौ दा वाई खोन्दोफोरजों लोगोसे सुजुनाय जादों। फोसाबनायनि हाबायाव मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो हाबना दं जेराव आयेननि माखासे बाहागोफोरा इयुनाव आयेन जाना थायो एबा गैया एबा बेनिफ्राय बोखारनांगौ जायो। फोसाबनायनि गोहोआ बेनि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनायनि गोहोबो हाबना थानो हागौ। मोनसे फोसाबनाय आयेना एखे गुबै आयेना नङा। बेयो मोनसे गोदान आयेना आरो बुंफुरलुयै बुंफुरलुयै, बेयो मोनसे गोदान आयेना जारि खालामनायनि समान। "आं बेखौ उनसंनो हायाखै दि बिहारनि आयेनाजों सोमोन्दो थानाय बेफोर नायसंनायफोरखौ गोजौ आदालतआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय माबोरै सोनारनो हायो, बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्टनि दफा 4 नि उदायैथि। मोन्नै राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै रोखोमसे नङा आरो बेबादि जानानै, बे थिरांथाखौ फोजोबनायनि गेजेरजों जेबो मदद मोननो हाया।"
आइनआव, जों मोनदों दि आयेन दाराया गावनि आयेन दारानि गोहोखौ बाहायना आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां न्यायबिगियानजों मोनसे दिभिनल कर्ट गायस 'नदों। बियो जि रोजा रांनि बांसिन न्यायबिगियानजों गंसे आदालत गायस' नो। मोनसे सिमा गोनां न्यायबिगियाननि कर्ट गायस 'ननायनि उनाव बियो दफा 4 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा बै बिजिरसालिनि सायाव बा रोजा रांसिमनि गोजौ न्यायबिगियानखौ मिरु खालामनो गोहो होदों। दा बे गोहो जाय ओनसोलारि सोरखारा होनाय जादों मोनसे गोहो जायखौ आयेन दारायाल' बाहायनो हायोमोन। "आं सानो दि गोजौनि नोजोर होनायफोरा आयेननि दफा 3 आरो 4 नि लुनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ बेफोर खोन्दोफोरा आयेनारि महरै सहायनो हाया। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों
आयेन दाराया ग्रेटार 85 बम्बेनि थाखाय मोनसे दिभिनल कोर्ट गायस 'नदों आरो थि खालामदों दि, जागायजेननायाव, बियो 10,000 रांसिमनि गोजौ न्यायबिगियान मोनगोन।
जाहाते बेनि गोनांथि जायो, ओनसोलारि सोरखारा बैफोर सोरगिदिं थाथायफोरनि बिजिरगिरि दाजादोंमोन। बे न्यायबिथानि सिमाआ आइननि दफा 4 आव आइन खालाम जानाय रोखा बाथ्राफोराव मा जानांगौमोन। बेयो ओनसोलारि सरकारनि हाबिलायाव नागारजायाखैमोन दि बियो बै बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया रांयारि न्यायबिधान होयो जायखौ बियो होनो मोजां मोनो। बेयो दफा 4 नि आयेनारि गोहोनि बोलोनि दारै जागोनदि सिटी सिविल क 'र्टआ बांनाय न्यायबिधानजों बिबान होजागोन नाथाय ओनसोलारि सोरखारा फोसावजासिम मोनसे फोसावथाइ हगारजानो हाया। बेयो बै जाथायनि सायावल' सिमागोनां। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आंनि बिजिरनायाव, गोजौ क 'र्टआ सिटी सिविल क' र्ट एक्टनि दफा 4 खौ उदायै आरो ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बे नोजोरै खोन्दो 4 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, बेखौ एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ सान्ना सोंदोंमोन दि बे खोन्दोआ गोनांथि गैया।
आइनआ आयेन बानायनायनि गोहोमोन, बेयो दाबो सोलियोमोन। थिरांथा लानो थाखाय उननि सोंथिया बे दि आइनआ बम्बे आयेन आफादनि सिङाव दं ना गैया। बे बिन्दोआव श्री सीरवईनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय भारत सरकार आइन, 1935 नि माखासे राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर दफा 100 आव दं। आरो सेथि फारिलाइनि 28 आरो 53 आव, नैथि फारिलाइनि 1 आरो 2 आव, आरो थामथि फारिलाइनि 4 आरो 15 आव हाबना दं। बेफोर बाथ्राफोराव दङः दफा (1) उननि मोन्नै दालाय खोन्दोफोराव जेखि जाया मानो, जुथायारि आयेन आफादहा दं, आरो मोनसे ओनसोलारि आयेन आफादहा बे आयेननि सेथि फारिलाइयाव (बेनि उनाव "फेदेरेल लेजिस्लेटिभ लिस्ट" बुंनाय जायो) फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो गैया।
बुंजानाय फारियाव फारि III आव सानजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर (बेनि उनाव "समब्रा आयेनारि फारि" बुंनाय जायो) (3) सिगांनि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव, प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरहा दं, आरो फेदेरेल लेजिस्लेचरहा मोनसे प्रभिन्स एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो गैया, मुंख 'नाय फारियाव फारि II आव सानजानाय जायखिजाया आयदाफोर (बेनि उनाव "प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्ट" बुंनाय जायो) (4) फेदेरेल लेजिस्लेचरहा मोनसे प्रभिन्स एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि अनगायै प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टआव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं। लिस्ट I
23
चेक, बिल अफ एकसचेन्ज, प्रमिसरि न' ट्स आरो बायदि बायदि आगजुफोर। फेदेरेल कर्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर, बे फारियाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आइनफोर बानायनायनि गोहो दं।
II
रायजोआरि बिथोन (नाथाय नोगोरारि गोहोनि हेफाजाबाव हिज मेजेस्टिनि नावारि, रौनिया एबा बिरखं रौनियाफोरनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा); न्यायनि खुंथाय; फेदेरेल कर्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि दाथाइ आरो आफाद, आरो बेयाव लानाय मासुलफोर; पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय होबथाग्रा हमथानाय; बेबादि हमथानायनि सिङाव थानाय सुबुंफोर। फेदेरेल कर्टनि अनगा गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर, बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै; भारा आरो खाजोना कर्टफोराव खान्थि। III.4 फारिलाइ खालाम। सिबिल प्रोसिजर, सिमा आयेन आरो बे एक्टखौ पास खालामनायनि अक्ट 'आव दिभिनल प्रोसिजर क' डआव थाफानाय गासिबो आयदाफोरजों लोगोसे; गवर्नरनि प्रभिन्स एबा सासे चीफ 87 कमिस्नारनि प्रभिन्सआव खाजोना आरो गुबुन राइजोआरि दाबिफोरनि सोमोनदै दाबिफोर, जेराव खाजोना आरो खाजोनानि दाबिफोर दं, जेरै
आर
एस
बे फारियाव। श्री सीरवतआ बाथ्रा दानथेलायो दि दानथेलायनाय आयेननि दफा 3 आ उदायै मानोना बेयो स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 जों बिखौ होजानाय मिरुनि जुनिया आयेनारि गोहोफोरनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो मानोना 'बेयो मोनसे नोगोरारि आखुनि गासै जाथायफोरनि बेलायाव गोदान बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होयो। "नोगोरारि आखुनि गासैबो जाथायफोरा" बुंफुरलुआ जानो हागौ लिस्ट 1 आव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेननि सिङाव फैयो। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि मोनथामनि गेजेराव मोनथाम रोखोमसे रेबगान्थिफोरा जाबाय, मुं] y, लिस्ट I आव रेबगान्थि 53, लिस्ट II आव रेबगान्थि 2 आरो लिस्ट III आव रेबगान्थि 15आ दिन्थियो दि मोन्नै आयेन आफादफोरनि थाखाय सिमा होनाय आयेननि मोनथाम आयदाफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव पार्लियाया मोन्नै आयेन आफादफोरनि थाखाय फारियै आयेनफोर आरो न्यायबिगियाननि मोनफ्रोम्बो गोहोफोर बानायो।
फारिलाइ 1 जों खोबजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, फेदेरेल आयेन आफादाल 'फारिलाइ 1 नि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरनि सायाव आयेन बानायनो हायो। रोखोमसेयै ओनसोलारि फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव, आयेन आफादनि ओनसोल आरो गोहोखौ ओनसोलारि आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे आयेनजोंल' थि खालामनो हायो आरो फारिलाइ 3 आव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव, मोन्नै आयेन आफादफ्रा ओनसोल आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो हायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सिटी सिविल कर्ट एक्टनि दफा 3 नि फारागथिफोर आरो गनायथिफोरा बेसेनगोसा सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन दि बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान जायफोरनि सायाव ओनसोलारि आयेन आफादहा आयेन खालामनो जेबो रोंग 'थि गैयामोन, गोदान कर्टाव लाबोजादोंमोन। आयेननि दफा' 12, जायनि गेजेरजों गोजौ आदालतखौ सोहोरनि सिबिल कर्टनि ओनसोलनि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि सायाव गासिबो ओनसोलनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, रोखोमसे बिथानि सायाव आयेन रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
विनसियेल लेजिस्लेचरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे गुवार गोहोआ गोजौआव मुंख 'नाय मोनथाम रेबगान्थिफोरजों सिमागोनांमोन आरो बेनि सिङाव आयेन बानायनाया खालि बिजिरसालिनि गायस' ननाय आरो फसंनायनि सिमासिमल 'जानो हागौमोन, नाथाय बेनि सिङाव बैफोर बिजिरसालिनि गोहोफोरनि बेलायाव जेबो आयेन बानायनाया गोरोनथि गैयैमोन। गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सान्दों दि बे आयेना नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 1 नि सिङाव आरो थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 4' आरो 15 नि सिङाव बम्बे आयेन आफादनि सिङाव दं, बेयो गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नाय उनाव। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि आयेन आफादहा ज 'स्टिसनि खुंथाय आरो गासै बिजिरसालिनि दाथाइ आरो फसंथाननि आयदा सायाव जुनिया आयेन आफाद गोहो दंमोन आरो बे गोहोआ गोनांथार महरै बिनि दारै गायसनजानाय आरो दाथाइफोरनि न्यायबिधाननि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफायोमोन आरो बियो बुङोमोन दि बिजिरनायनि आयदा आरो गुदिनि सायाव दानथेलायनाय आयेनखौ न्यायनि आयदा जानानैबो बेखौ दबथायनाय जायामोनब्लाबो बेखौ दबथायनाय जायामोन।
जुथायारि आयेन खान्थिनि आयेननि बिथिङाव। फारि 1 नि रेबगान्थि 53, फारि 2 नि रेबगान्थि 2 आरो फारि 2 नि रेबगान्थि 15 नि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरनो जर 'खा आयदाफोरनि सोमोनदै गायसनजानाय बिजिरसालिनि सायाव जर' खा न्यायबिगियान होनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो जुदि बेबादि खालामनाया गोनां सानजायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि ओनसोलारि सोरखारा फारि 2 नि रेबगान्थि 1 नि सिङाव सरासनस्रा न्यायबिगियान आयेननि मोनसे आदालत सोरजिनो हायो आरो बेनि उनाव मिरु आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोर मोन्नैनिबो थाखाय गाव-गावनि फारिलाइफोरजों खोबजानाय थि आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि सायाव जर 'खा न्यायबिगियान होनो थाखाय गेवनायमोन। आंनि सान्नायाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बे आयेना फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 1 नि सिङाव बम्बे आयेन आफादनि सिङाव दं आरो आं बे बिन्दोआव गाहाय ज' जास्टिस रमन
89 शाह (1)
रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ बे बाथ्रायाव बुङोः "जुदि, बेनिखायनो, आयेना न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो दं आरो बै थांखिनि थाखाय मोनसे आदालत गायस' नदों आरो बेनि सायाव सरासनस्रा नोगोरारि न्यायबिधान होयो, अब्ला आंनि सान्नायाव, आयेनआ रोखा महरै ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो आरो अनुसूची 7 नि फारिलाइ 11 नि आइटेम 1 जों खोबजानाय। बे आइदामा रोखा महरै ओनसोलारि आयेन आफादनो न्यायनि खुंथाय आरो फेदेरेल कर्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि संबिज 'न आरो फसंथाननि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो। बेखौ सान्ना नायनो गोब्राब दि जायखिजाया न्यायबिधान गैयालासे मोनसे कर्टखौ माबोरै गायस' ननो हायो, आरो जुदि संसदआ ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव हारसिङैनो गासैबो कर्टफोर दानाय आरो फसंनायनि गोहोखौ बिथोन होयो, अब्ला बेखौ फालिनांगोन, सरासनस्रा आयेन आफादनो सरासनस्रा गोहो होनाय जायो।
लिस्ट II नि आइटेम 2 आ बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै फेदेरेल कर्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोजों सोमोन्दो दं, आरो मिस्ट्रीनि जुक्तिआ बेनो दि आइटेम 1 आ आइटेम 2 जों सिमागोनां आरो सिमागोनां आरो बिथाङा जाय बाथ्रा दान्थेलायो बियो बेनो दि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरहा थानाय मोनसेल 'गोहोआ सन्देह गैयालासेनो कर्टफोर सोरजिनो, नाथाय लिस्ट II आव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि न्यायबिगियानखौल' बिसोरनो होनो हायो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एबा अनुसूची 7 नि लिस्ट 11 नि बुंफुरलुखौ मानिनो हायाखिसै। लिस्ट 11 नि मोनफ्रोमबो आइटेमआ मोनसे उदां आइटेम, मोनसेया गुबुननि साप्लिमेन्टारि, आरो जायखिजाया रोखोमै गावजों गाव सिमागोनां नङा। आइटेम 1 आ न्यायनि खुंथायनि गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरनो सरासनस्रा गोहो होनाय आरो गासैबो कर्टफोरनि संबिज 'न आरो फसंथाननि सोमोनदै, आरोबाव आयेन आफादनो जर' खा गोहो होयो।
फारिलाइ 11। आइटेम 2 खौ "आइटेम 1 नि सिङाव थानाय आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया आयदाफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ होनो थाखाय आइटेम 53 नि सिङाव फेदेरेल आयेन आफादनो गोहो होनाय जादों, आरो बेनिखायनो, बेयो फेदेरेल आयेन आफादनो जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा गोहोखौ होनो थाखाय गोहो गोनां जागोन, जायखौ बियो नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट एक्टनि सिङाव फैनाय प्रमिसरि न 'ट्स एबा मेटर्सनि सायाव नालिसनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव आरजाथाव सान्दों।" आं सानो दि लिस्ट 2 नि आइटेम 1 जों ओनसोलारि आयेन आफादनो होनाय आयेन बिगुमा गोहोखौ बाहायनायजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
न्यायनि खुंथायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहो। बेनि अनगायैबो, बे सोदोबफोरा ओनसोलारि आयेन आफादनो प्रिअभिन्सआव न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासै दाजेमारिखौ सामलायनायनि आरो जगायनायनि मोन्थाइखौ होनो थाखाय थोजासे नुनो मोनो। न्यायनि खुंथाय आरो न्यायनि बिजिरसालिनि फसंथाननि आयदा सायाव आयेन बानायनाया गोहोम गैयै आरो आबुं नङि जागोन जेब्लासिम बेनि सिङाव गायसनजानाय आदालतफोरा खोनानो आरो जाहोनफोरखौ थिरांथा लानो गोहो आरो न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ नायनो गोब्राब जायो आरो बैफोर बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरनि मोनसे बुंफुरलु गैयालाबानो आयेन फसंनाय आरो बिजिरसालिनि आयदाखौ दानाय, बेबादि बुंफुरलु गैयालाबानो बेबादि आयेनआ मोनसे जिउमा गैयै देहा बायदि जागोन। बेखौ आइन बानायनाया मोनसे सोलोगोनां नेम खान्थि जागोन। गावनि गोहोजों बेयो बबेबा आदालत एबा न्यायबिगियानजों लोगोसे जि गान्नायनि गोहो गैया।
मोनसे बायजोआरि मावख 'आरि आरो गुबुन मोनसे आयेननि थाखाय गोहोम गोनां जानो थाखाय। ओरैबादि आइन बानायनाया, जेसेबां आं मिन्थियो, आयेनारि मावखान्थि आरो जारिमिननि थाखाय मिथिजायाखै। न्यायनि खुंथायखौ मोनसे ओनसोलारि आयदा 91 खालामनानै संसदआ ओनसोलारि आयेन आफादखौ गोहोम गैयै आरो बाहायजायै आखुनि आयेन बानायनायनि गोहो होनाय होन्ना सान्नो हाया। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मिस्ट्रीजों लानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसंनानै, मिस्टर सीरवाईआ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायो दि ओनसोलारि आयेन आफादनो फारिलाइ नैथिनि 1 नंजों होनाय मोनसेल' आयेनारि गोहोआ मोनसे आदालत आरो बेनि संबिज 'न गायस' ननायनि सोमोनदैमोन आरो बेजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो थाखाय जेबो आयेनारि गोहो होजायाखैमोन। बुंफुरलु, बुंफुरलु, बुंफुरलु महरै, बेयाव फैयोः दि मोनसे आयेनाव बिजिरसालिनि मुं, बिजिरगिरिनि अनजिमा, बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननाय आदब थायो, आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थाखो आरो ट्रिब्युनल एबा बेनि गुबुन न्यायबिधाननि गोहोफोरखौ रोखा खालामनाय जेबो राहाफोरखौ लाफादेरनाय नङा आरो बेबादि दाथाइया बै समावल 'न्यायबिधान आरजिनो हागौ जेब्ला सेथि फारिलाइनि 53थि रेबगान्थिनि सिङाव जुथायारि आयेन आफादजों, नैथि फारिलाइनि 2थि रेबगान्थिनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादजों आरो थामथि फारिलाइनि 15थि रेबगान्थिनि सिङाव जायखिजाया आयेन दारै बेनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सानदोंमोन दि बे एखुथा फिथायआ बोखावजानाय गोहोफोरजों मोनसे जुथायारि संबिज 'ननि मिथिंगायारि फिथायमोन, आरो मोनथाम सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोरनि गेजेराव 53,2 आरो 15थि रेबगान्थिफोरा सिमा गोनांमोन आरो नैथि फारिलाइनि आइटेम 1जों ओनसोलारि आयेनखौ होनाय गुवार गोहोखौ दबथायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब मानोना बेयो फारिलाइ 2नि आइटेम 2नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादखौ न्यायनि खुंथाय आरो फसंथाननि आफाद आरो आदालतफोरनि बिथायाव आयेननि गुवारसिन गोहो होनाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय बेनि आयेननि एखुथा ओनसोल महरै, अब्लाबो बे ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनाय, बियो खालि मावनो हानाय जेबो रोंग 'थि गैयालासे मोनसे आदालत गायस' ननायल 'आरो बेयो गुबुन गुबुन एबा गुबुन गुबुन फारिलाइफोरनि गुबुन बेसादफोरनि सिङाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय आयेनफोरनि गेजेरजों न्याय सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोहोमगोनां आगजु जानो हागौ। आं मोनथाम सोमोन्दो गोनां 92 फारिलाइफोरनि 53,2 आरो 15 आइटेमफोरखौ फरायनो हानाय नङा मानोना फारिलाइ II नि आइटेम 1 जों प्रभिन्सआव लाबोजानाय आयेनारि गोहोनि सायाव सिमाफोर फज' यो। आयेननि बेबादि बिथोनआ फारिलाइ II नि आइटेम 1 नि सादारन रावावल 'हिंसाखौल' खालामनो हानाय नङा, नाथाय बेनि बिखान्थिनि बेरेखामोन जायनि सिङाव न्यायनि खुंथायखौ मोनसे प्रभिन्सियेल आयदा खालामनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बबेबा गुबुन आयेनारि आखुथाइखौ मोनसे आदालत गायस 'ननो गोहो होनाय जायाखै। गोहो गैयालासे मोनसे आदालत आरो मोनसे न्यायबिगियान जाय बेबादि मोनसे न्यायबिगियानखौ हगारनो हानाय नङा।
बेखौ न्यायनि खुंथायनि आयदा सायाव आयेन होनना बुंजाया। बेयो मोनसे संबिजुनि लुनायनि गुदि खान्थि दि गोहो बाहायनायनि थाखाय गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ गोहो होनायाव सोफादेरनाय जायो। बेनिखाय आयेननि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनि थाखाय गोनां गासिबोखौ संबिजिरा बै गोहोजों होफानांगोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि फारिलाइ 11 नि आइटेम 1 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायना मोनसे ओनसोलारि आयेन आफादआ सोलिबाय थानाय बिजिरसालिनि आफादखौ सोलायनो हायो, बेफोरखौ फोजोबनो हायो, बेफोरखौ दाफिननो हायो आरो गोदान आदालतफोर गायसन्नो हायो। जुदि श्री सेरवईजों दाबि खालाम जानाय लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला ओनसोलारि आयेन आफादजों दाफिनजानाय एबा दाफिनजानाय दाथाइफोरा फारि 1 नि आइटेम 53 नि सिङाव, फारिलाइ 2 नि आइटेम 2 नि सिङाव एबा फारिलाइ 3 नि आइटेम 15 नि सिङाव आइन बानायजासिम हाबा मावनो हानाय नङा। आं सानो दि बेबादि जेबो फिथाय गैयामोन जायखौ श्री सेरवईआ माखासे गोहोजों बिजिरदोंमोन।
बियो बुंजायो दि बेयो फारि II नि आइटेम 1 आव बाहायजानाय गुवार बाथ्रा बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम होयो, अब्ला बेनि फिथाय महरै फारि II नि आइटेम 2, फारि I नि आइटेम 53 आरो फारि III नि आइटेम 15 नि राहा खालामनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि ओनसोलारि आयेन आफादआ सरासनस्रा न्यायबिधाननि मोनसे आदालत गायसन्नो हायो जाय बैफोर आयदाफोरनि सायाव गासिबो जाहोनफोरखौ खोनानो हायो जायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ मोनथाम फारिफोराव बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला फारि 1 नि आइटेम 53 नि सिङाव जुथायारि आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गोहो होनाय, फारि II नि आइटेम 2 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफाद आरो फारि III नि 93 आइटेम 15 नि सिङाव मोन्नैबो आयेन आफादफोरा थांखि गैयैमोन। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गनायजाथाव नङा आरो जाय बिथानि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय बेफोरा मोजां नङा। फारि 7 आव थानाय आयदाफोरनि मोनथाम फारिलाइफोरा जेबो बिगियानारि आरो थि बिन्दोफोरजों बानाय जानाय नङामोन।
बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं। बेनि सिङाव दं
जर 'खायै मोन्नै आयेन आफादफोरनाव गावसोरनि एखुथा आयेनारि ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सोमोनदोआव गोहो। जुदि मोनसे आयेन आफाद जर' खायै माखासे दालाय खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव आयेन खालामनो हायो, अब्ला मोनसे गोनां फिथाय महरै बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो थानांगौ। बे गोहोआ मोननै आयेन आफादफोराव गोजौवाव मुंख 'नाय 53,2 आरो 15 रेबगान्थिफोरजों होजादों। सेथि फारिलाइनि 42 आरो 99 रेबगान्थिफोर, नैथि फारिलाइनि 37 आरो 42 रेबगान्थिफोर आरो थामथि फारिलाइनि 25 आरो 36 रेबगान्थिफोरा रोखोमसे फिथायारि आखुथाय गोनां। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरा बिजिरसालिनि सायाव जुनिया गोहोफोर होनो आरो आयेननि गाव-गावनि बोखावजानाय 94 आयदाफोरनि सोमोनदोआव बैफोर गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनाय जुनिया न्यायबिगियानफोर सोरजिनो हाथावना। जुनिया आयदाफोरनि सायाव खोनानो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोर आरो न्यायबिगियानफोरखौ गनायथि होनायनि जाथायफोरा संसदआव मोजाङै मिथिजानायमोन।
भारतारि कम्पानि आयेननि सिङाव, उनमोनगिरि आयेन, गार्जियन आरो वार्ड आयेननि सिङाव आरो गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सिङाव नेमखानथि आरो बिबुआरि न्यायबिगियान, एडमिरेलिटी न्यायबिगियाननि सोमोनदै मुंख 'जानाय आदालतफोर। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गोहोफोरनि बोखावनायखौ नोजोर होनानै, फारि 1 नि आइटेम 53, जोबथा 2 नि आइटेम 2 आरो फारि 3 नि आइटेम 15 नि सिङाव गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेब्ला बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों लोगोसे न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव आयेन बानायदोंमोन। जर' खा आयदाफोरनि सोमोनदै जर 'खा न्यायबिगियान सोरजिनो आयेन बिगुमा गोहोखौ होनाय बे बिथोनआ फारिलाइ 2 नि आइटेम 1 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन बिगुमाफोराव होनाय आयेन बिगुमा गोहोखौ जेबो रोखोमै दबथायनाय नङा। जेब्लानो फारि 1 नि आइटेम 53, फारि 2 नि आइटेम 15 नि सिङाव जर' खा आयेन बिगुमा गोहो होनाय जादोंमोन, आरो फारि 2 नि सिङाव बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै खोनानाय बिगुमा 15 खौल 'दिहुनदोंमोन, जाय फारिलाइ 2 नि आइटेम 1 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन बिगुमा बिगुमाफोराव होनाय आयेन बिगुमा गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन।
आइनफोर आरो न्यायनि सरासनस्रा खुंथायजों बिबान होजानाय सरासनस्रा न्यायबिधाननि आदालतफोराव नङा। बेनि उनाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 9 नि रावाव, सरासनस्रा अदालतफोरनि न्यायबिधानआ बै आयेनफोरजों होबथाजागोन। बेनिखायनो आं गनायो दि लिस्ट II नि आइटेम 1 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादहा खालि न्यायनि खुंथायनि थाखाय अदालतफोर गायस 'ननायल' नङा, नाथाय सुबुं आखुनि गासैबो जाहोनफोरखौ खोनानो थाखाय बिसोरनो न्यायबिधान होनो आबुं रोंग 'थि दं, आरो बे गोहोआ मोनथाम फारिलाइफोरनि 53,2 आरो 15 आइटेमफोरनि सिङाव मोन्नै आयेन आफादफोरनो होनाय आयेननि गोहोजों खम एबा सिमागोनां नङा। गुबुन फारसेथिं, बे मोनथाम आइटेमफोरा सोमोन्दो गोनां आयेन आफादनो गाव-गावनि जुनिया आयेन बिथानि सिङाव थि दालाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जाय बै आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर आरो अदालतफोरनि गोहोफोर जाय खोनानो हाथावना जागोन।
95 न्यायबिगियानफोरल '। फारिफोराव थिसनजानायफोरनि बे बुंफुरलुआ आयेननि सानथांखि बायदियैल' नङा, नाथाय बेयो फारिलाइफोराव गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरखौ गोरोबहोयो आरो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ गाज्रि आरो गोहोमगोनां खालामाखै। मिस्टार सेरवाइआ बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय बाथ्रा दानस्लायनाया आइटेम 1 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोखौ प्राय जेबो नङैसिम खमायगोन। केसनि गुबै बाथ्राया बेनो दि लिस्ट 11 नि आइटेम 1 खौ मोनसे सिमागोनां दाथाय होनांगौ जाय बेखौ गाज्रि खालामो एबा मोनथाम फारिलाइफोरनि 53,2 आरो 15 आइटेमफोराव मोनसे सिमागोनां दाथायखौ दोननांगोन ना नाङा। आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो-गोथो गैया दि मोन्नैबो आयेनफोर आरो आयेननि प्रिन्सिपलफोर लुनायनि प्रिन्सिपलफोरनि सोरांाव, नाजावनायनि कर्सआ बै मोनसे जायखौ आं गोजौयाव दिनथिफुंदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 12 आ जायखिजाया मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेननिफ्राय मोनसे बाहागोमोन मानोना
आं लिस्ट II नि आइटेम 1 आव जाय दाथाइखौ दोनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। जुदि आयेन आफादहा मोनसे आदालत गायस 'ननो आरो बेनि सायाव न्यायबिगियान आरो गोहो होनो गोहो दङ', अब्ला बेनि खाथियाव गुबुन बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बोखारनो गोहो दङ '। बेनि अनगायैबो, बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्टनि दफा' ए 'आ गोदान बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय गासिबो केसफोरखौ एंगारदों, जायखौ गोजौ अदालते जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव खोनानो हायो। स्पेसिअल आयेनखौ मोनसे जर' खा आयदाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आयेन महरै बुंफोरनाय जादों। स्निथि फारि 1 नि फारिलाइ 1 नि सिङाव जुथायारि आयेन आफादआ जायखिजाया आयेनजों बेखौ थि खालामो दि मोनसे केसखौ गोजौ आदालतजों खोनानो गोनां जायो, अब्ला दफा 5 आ जायखिजाया रोखोमै बै बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया। बिनि फिथाय महरै, बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्टआ मोनसे आयेन जाय आबुङै प्रभिन्स फील्डनि सिङाव मोनसे आयेनबिगियान, आरो लिस्ट 1 इन्सिडेन्ट फील्डफोरनि सिङाव बेनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयोब्लाबो, लिस्ट 1 इन्सिडेन्ट फील्डफोरनि सायाव बेनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
आयेन बानायनाय। बेयो सेथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 96 ओनसोलारि आयेन आफादआ जायखिजाया राहायै मिरुनि थाखाय सिमा होनाय गोहोखौ दख' ल खालामदों। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आं सानो दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा बुंनाया गोनांथि गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आं बम्बे सोरकारजों सायख' जानाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो दि सिटी सिविल कोर्ट एक्ट (1948 नि एक्सएल) नि दफा 4 आ उदायै। केसनि थासारिफोराव आं हानजाफोरखौ अपीलनि गावबागाव खरसाखौ सहायनो हगारो। मुकेश जे
आंनि साननायाव बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो आं बिनि बिजिरनायाव आंनि गियानगोनां फंबाय जे
महाजनजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारियाव गोबाङैनो गोरोबदों। बे केसाव बुंजानाय आयेनारि गोनांथिनि सोमोनदै आं गावनिनो माखासे सान्ना नायनायनि गोनांथि दं।
बे आर 'जलाइनि समा। सेथिआ बेनो दि बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 नि दफा 4 आ ब' म्बेनि प्रभिन्सियेल सोरकारनो प्रभिन्सियेल आयेन आफादजों आयेनारि गोहोफोरखौ दैथाय हरनायनि जाहोनाव उदायै आरो उदायै नंगौना नङा। ब 'म्बे गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ थारै होदों आरो बेयो आबुङै बे बिथानि सायावनो दं दि बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाया बिथा खालाम जानाय। बे थिरांथा लानायनि उदायैखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जुजिनाय जादों, जाय बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव ब 'म्बे रायजोनि फारसेनिफ्राय ज' जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय श्री सीरवाइआ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गनायजानाय बाथ्रा दानथेल' खौ होखारनो नाजाखिसै, नाथाय गुबुन मोनसे आरो बांसिन गुवार बिथानि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो नाजायो, जाय गनायजायोब्ला, गासै ब' म्बे सिटी सिविल कोर्टखौ आयेन आफादनि मोनसे बाहागो बानायगोन।
भारतनि सोरखारि आइन, 1935 नि फारि 7 नि फारिलाइ 1 नि सिङाव मिरुनि थाखाय रेबथुमनाय दान। 97 गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, आं गनायो दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो सोलिनांगोन। आंहा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहोम गैया दि ओनसोलारि सोरखारा सिटी क 'र्टखौ रां खाथायनो गोहो होनायाव, फोसावथायनि गेजेरजों, फोसावथायाव थि खालाम जानाय बायदि बेसेननि 25,000 रांनि बांसिन नङि न्यायबिधानजों, गावनि आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ ओनसोलारि सोरखारनो बिबान होजायाखै। बिखान्थिआ बिखान्थिनि मावफुंनायजोंल' सोमोनदो दं जाय आयेन बिखान्थिआ गावनो थि खालामदों। आयेन बिखान्थिआ आबुं आरो आबुंमोन जेब्ला बियो ओनसोलारि सोरखारा नोगोर बिजिरसालिनि रांखानथियारि न्यायबिधानखौ मोनसे थि बिबांसिम बांहोनो गनायथि होनाय आयेन बिथाखौ नागारदोंमोन जाय बिखान्थिआव थि खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलारि सोरखारानो बेखौ आइन बिखान्थिनि बिबाङाव मा खालामगोन बेखौ थि खालामनाय नङा।
o जाय आयेन आफादजों थि खालामजानाय सिमानि सिङावनो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ फुवारनांगौ। बेयो मोनसे रोखोमनि सिमागोनां आयेन जाय दि कुइन बनाम बुराह (1) आव जुडिसियेल कमितिजों बुंजानाय खान्थि बायदियै थोंजों फैयो, जेराव आयेननि मोनसे थि बिखान्थिनि गोहोमखौ बायजोआरि मावख 'आरिजों माखासे खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय जायो। ब' म्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जतिन्द्रनाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (2) आव फेदेरेल क 'र्टनि फोसावनायजों माखासे बिबाङाव गोहोम खोख्लैजानाय बायदि नुजायो, आरो रोंग' थिगोनांफोर। रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया मिथिंगायारियै बेनि सायाव सोनारदोंमोन। आं गावनो बै केसाव गोबांसिन थिरांथा लानायनि मोनसे पार्टिमोन आरो मोनसे गुबुन बिजिरनायाव आंनि नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। आं सानो दि आंनि बिजिरनायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिजिरनायखौ मदद होयो जाय रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायो।
लकनि आर 'जलाइ (3) आव मुंदांखा आमेरिकायारि थिरांथा दि मोनसे आयेन आफाद (1) 5 आई
ए
178
(3) 13 आमेरिकायारि रिपर्टफोर 716.13 98आ आयेन बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारो नाथाय "बेयो माखासे नंगुबै बाथ्रा एबा थासारिखौ थि खालामनो गोहो होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो जायनि सायाव आयेना गावनि मावथायखौ सोनारो एबा गावनि मावथायखौ सोनारो"; आरो थान्दैनि बेरेखायै होबथानाया आयेनसिम गोसारनाय नङा जाय गावनो आबुं, बबेखानि बेनि मावखान्थिया हरखाब जाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो जायनि रोखाथिखौ बायजोआरि आफादनो हगारनाय जायो। बिहारनि मामलायाव नांलायनायनि आयदाआ बिहार पाब्लिक अर्डार मेंटेनन्स एक्टनि दफा 1, दालाय दफा (3) नि सायाव दानख' नाय मोनसे बिथोननि थारथिमोन। दालाय खोन्दोआ थि खालामदोंमोन दि आयेना मोनसे बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहोआव थाहैगोन जायनि सायाव आयेना गाव हारसिङैनो आबुं जायो।
आनसिलआ बिथोन होयो दि बे आयेना बेबादि सोलायनायजों लोगोसे बोसोरसेनि उननि समखोन्दोसिम सोलिबोगोन, जेरै फोसावथायाव मख 'नो हागौ। "श्री सेरवाइआ जानो हागौ बै मामलायाव थिरांथाखौ गावनि फारसे मोनसे गोहो महरै बाहायनायाव थार जानो हागौमोन जुदि पारविस' आ ओनसोलारि सोरखारा, बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिना, आयेननि समखोन्दोखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनो गोहो होयो, बांसिन समखोन्दोआ आयेन आफादजोंल 'थि खालामजायो। पारिस' आ, बबेखानि, सिगांथिं थाङो आरो ओनसोलारि सोरखारा बोसोरनि जोबनायाव थि खालामनो गनायथि होयो, खालि आइनखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय सोलिबोनांगौ ना नाङा, नाथाय आइनआ गावनो जायखिजाया राहायै फोसाबजानांगौ ना नाङा। बिहार प्रभिन्सनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ बेखौ मानिना लायोमोन दि आयेननि समखोन्दोखौ फोसाबनो थाखाय गुबुन मोनसे आफादखौ गनायथि होनो थाखाय गियान गोनां आफादहा मा गोहो दं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आइन फोसाबनायनि थाखाय मा गोहो दं।
केशनआ आयेननि समखोन्दोखौ बारायनायनि गोहोनिफ्राय गुबुनमोन आरो पारभिज 'नि मोनसे बाहागोनि उदायैआ बिनि गुबुन बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव आंनि फिननाया बेमोन दि मोन्नै राहाफोरा आइनआव ओरैबायदि गावजों गाव सोमोनदो गोनांमोन दि मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। 99 रोखा। 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99 99
आथिखालनि मामलायाव बै बिन्दोआव जायखिजाया जोबथा थिरांथाखौ मोजाङै लिंहरदोंमोन आरो आं बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।' नैथि बिन्दोआ एसे जेथोगोनां नुजायो आरो बेखौ बम्बे गोजौ अदालते मुलचंद बनाम रमन (1) आव एखे बिजिरसालिनि सिगांनि बुंफुरलुनि बिथायाव उनमोनगिरिफोरनो गाज्रि थिरांथा होदोंमोन। श्री सीरवईनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो बे सिगांनि थिरांथाखौ थार खालामनो दिथा होजादोंमोन, जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आथिखालनि मामलायाव बिसोरनि सायाव हमथानाय होनना मानिदोंमोन। श्री सीरवईनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबै महरै, दि बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, जाय ओनसोलारि आयेननि मोनसे बाहागो, बेयो आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेयो सिटी कोर्टखौ गायसननो थांखि लायो, जायखौ बियो न्यायबिगियानजों लोगोसे गायस' ननो नाजायो, आरो "गासिबो गुबुन आखुथाय आरो मोनसे दिभिनल मोकद्दमाफोर" खौ फोजोबनायनि थांखि लायो।
गाज्रि आखुथाइया थोजासे गुवार जायो दि संबिज 'न आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ-1आव मुंख' नाय आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै नालिसफोरखौ सोफादेरनो हायो, जायनि सोमोनदै मिरुआरि आयेन आफादाल' बुंजानाय फारिलाइनि रेबगान्थि 53नि सिङाव बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनो हानाय गोहो दं। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेराव ओनसोलारि आयेन आफादनि सोमोनदो दं, बेयो ओनसोलारि फारिलाइयाव जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव गासैबो बिजिरसालिनि (फेदेरेल बिजिरसालिनि अनगायै) गोहोखौ होनो हागौ। (1) 100 आरो बियो फारि-3नि दफा 15आव होनाय रोखोमसे गोहोखौ बाहायनोबो हाथावना जानो हागौ, आयेननि दफा 107आव होनाय सर्तफोरनि सिङाव। नाथाय बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्टनि दफा-3नि गोसारथिया फारिलाइ-2 आरो 3आव थानाय आयदाफोरावल 'सिमागोनां नङा आरो बेनि रावखौल' फारि-1नि सिङाव फैनाय आयदाफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे फारि-3 नि दफा-3 नि बायजोआरि आयदाफोरजों लोगोसे ओनसोलारि आयदाफोरजों लोगोसे समब्राङारि आयदाफोरजों लोगोसे बाहायजानो हागौ।
नांफादेरनो हायि, गावजों गाव नांफादेरनो हायि आरो गावस्रानो हायि एबा सिमा थि खालामनो हायि, गासै आयेना जोबोद गोहोगोनां जानांगौ। बेनि फिननायाव, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ थुलुंगा होदों दि ओनसोलारि फारिलाइनि आयदा 1 आव लाफानाय आयदाफोरनि गेजेराव "न्यायनि खुंथाय आरो जुथायारि बिजिरसालिनि अनगा गासैबो बिजिरसालिनि दाथाइ आरो आफाद", आरो बेफोर बाथ्रा बुंफुरलुफोरा थारैनो गावसोरनि सिमा सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि सायाव केसफोरखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो थाखाय सरासनस्रा न्यायबिगियान होनायखौ लाफायो, आरो जाय गैयाब्ला बिसोरो अदालतो महरै हाबा मावनो हाया।' बेखौ बुंनाय जायो दि ओनसोलारि फारिलाइनि आयदा 2, जेराव "बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जुथायारि बिजिरसालिनि अनगा गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर" खौ मुंख 'नाय दं, बेयो जायखिजाया रोखोमै सिमा होनाय नङा एबा सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि ओंथिफोरखौ दबथायनाय नङा, "बिथोनगिरिनि संबिजनाव बुंजानाय बुंफुरलुफोर" आरो बेखौ बुंफुरलु आदालतफोरनि फारिलाइयाव बाहायनो हाया।
ओनसोलारि फारिलाइनि आइटेम 1 आव थानाय "न्यायनि खुंथाय" सोदोबफोरा, जायखिजाया रोखोमै सिमागोनां जायाब्ला, ओनसोलारि आयेन आफादनो न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासै दाजेमारिखौ सामलायनायनि आरो जगायनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय थोजासे गोसारनाय। सा आमेरिका आयेननि दफा 92 आ ओनसोलारि आयेन आफादनि जुनिया गोहोफोरजों सोमोन्दो दं आरो खोनदोनि दफा (14) आ "हायुं आवथाफोराव न्यायनि खुंथाय" नि बाथ्रा बुङो जेरै "हायुं आवथा, सामलायथि आरो हायुं आवथाफोरनि आफाद"। संबिजुनि बे राहाखौ बुजायनायाव सा आमेरिकायाव बेखौ गनायनाय जादों दि 101 "संबिज 'न, सामलायथि आरो बिजिरसालिनि आफाद" सोदोबफोरा ओनसोलारि आरो गुबुन बिथिंफोराव बेबादि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बुंफुरलु खालामनो गोहोखौ रोखा महरै लाफायो। श्री सेरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे सोदोबफोरा सरासनस्रा ओंथि जानो हागौ जुदि बैफोरो ओनसोलारि आरो ओनसोलारि आयदाफोरनि फारियाव ज' जायो।
फोजोबनायखौ नेवसिनो हाया दि "न्यायनि खुंथाय आरो बिजिरसालिनि दाथाइ" बुंफुरलुफोरा "न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोर" खौ लाफादेरो जाय आयदा 2 नि सिङाव गुबुन गुबुनै नायजायो। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनायनि सोमोनदोआव ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरनि अरथाइखौ मिथिनो थाखाय, नायजानाया सोमोन्दो गोनां आयदा आयदा 1 नङा नाथाय ओनसोलारि फारिलाइनि आयदा 2। बे महराव बाथ्रा दानथेलायनाया आंनो रोखायै गनायथाव नङा। आं श्री सीतलवाड़जों गोरोबदों दि एखे आयेनारि फारिलाइयाव गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ मोनसेया गुबुन मोनसे महरै फरायनो नाङा। जेरै सार मरिस ग्वायरआ दि इउनाइटेड प्रभिन्स बनाम अतीका बेगम (1) आव नोजोर होदोंमोन, "मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोराव नायजानाय दालाय आयदाफोरा जेब्लाबो बिगियानारि बुंफुरलुजों थि खालाम जानाय नङा। बिदिन्थि महरै मोनफ्रोमबो आयदाखौ बेबादि मोनसे फारियाव रोखा बुंफुरलु खालामनाया जाथावै जागोन मानोना मोनसे ओनसोलारि फारिलाइयाव गुबुन गुबुन आयदा महरै बेखौ फरायनो नाङा।
गोबां गुवार थाखोफोरखौ ला आरो बैफोर मोनफ्रोमखौ गुवार आरो सरासनस्रा गोनां सोदोबजों फोरमाय। आं सानो दि फारिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबोखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो नाङा, आरो मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनो नाङा जायखौ थार आरो जुक्तिगोनां महरै बुजिनो हायो। "मानोना एखे फारिलाइयाव मोननै बेसादफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, मोनसेनि मिथिंगायारि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो बिथोन गैया मानोना एखे आयदाफोरा माबा मोनसे बिथिङाव गुबुन मोनसेनि सिङाव फैजानो हागौ। जिखिजायामानो, गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला जों लिस्ट I नि 53 आव हाबलाङो। बे थिसननायनि सिङाव, बेयो सेन्ट्रेल (1) ब्रिटिश कलम्बियानि री काउन्टी कर्ट, 21 एस
सी
आर
446
(2), 134 पी
आव आयेन आफादनो होनाय जादोंमोन।
ज, बेयो दि जुदि ओनसोलारि फारिलाइनि आइटेम 1 खौ ओनसोलारि आयेन आफादखौ गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियानजों मोनसे आदालतखौ रां खाथायनो गोहो होनो लानाय जायो, जायखिजाया फारिलाइयाव जाया मानो, ओनसोलारि फारिलाइनि आइटेम 1 आरो मिरुआरि फारिलाइनि आइटेम 53 नि गेजेराव मोनसे रोखा गुलाय-गुजाय नुजानो गोनां जायो आरो मिरुनि एखुथा फोथाराव हाबफैनाय मोनसे ओनसोलारि आयेना संबिज 'न आयेननि दफा 100 नि सिङाव उदायै आरो बाहायजायै जागोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे लामा नागिरनांगौमोन। जेरै प्रिवी काउनसिला कानाडानि सिटिजेन इन्सुरेन्स कम्पानि बनाम पार्सन्स (2) नि बेलायाव नोजोर होदोंमोन, "बेयो थांखि जानो हायामोनदि मोनसे गुलाय-गुजाय थाथारनांगौमोन आरो बेबादि फिथाइखौ होबथानो थाखाय मोन्नै खोन्दोफोरखौ ज 'यै फरायनांगौमोन आरो मोनसेनि रावखौ जेराव गोनां जायो बैयाव गुबुन मोनसेजों फोरमायथारनांगौमोन।" श्री सेर्विन्सआ सुबुरुन होयो दि बे गोरोबनाय सोदोबफोरा रोखा गोरोबनायनि लामा जागोन। "
प्रभिन्सियेल लिस्टनि एन्ट्रि 1 आव थानाय कर्ट "सि
इ
आरो कर्टफोरनि दाथाइया कर्टफोरनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदानिफ्राय आलादा। प्रभिन्सियेल आयेन बिखान्थिआ खालि कर्टफोर गायस 'ननो एबा दाथाइ खालामनो हायो नाथाय बिसोरनि न्यायबिगियान एबा केसफोरखौ थिरांथा होनायनि गोहोआ मिरु एबा प्रभिन्सियेल आयेन बिखान्थिनिफ्राय एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया आयदानिफ्राय लाथारनांगौ जायजों बेबादि न्यायबिगियानआ सोमोनदो दं। प्रभिन्सियेल आयेन बिखान्थिआ लिस्ट II नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव कर्टखौ न्यायबिगियान होनो हायो आरो मिरुआरि आयेन बिखान्थिआ लिस्ट I आव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि खालामनो हायो। दासिम समब्राथि फारिलाइनि आयदाफोरा सोमोनदो दं, जायखिजाया आयेन बिखान्थिआ दफा 107 आव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव बिसोरनि सोमोनदोआव राहाफोर खालामनो हायो। (2) ए
सि
96, पि
109
बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बबेखानि, रोखा महरै, आंनि गनायथाव नंगुबै गनायथिखौ होनो हाया।
न्यायनि खुंथायखौ ओनसोलारि आयेन आफादनो हगारनाय जादों। सा आमेरिका आयेननि दफा 101 नि सिङाव, कानाडानि संसदहा कानाडानि आयेनफोरनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय आदालतफोर सोरजिनो गोहो दं, नाथाय 1935 मायथाइनि भारतारि संबिज 'न आयेना मिरुआरि आयेन आफादनो बेबादि जेबो गोहो होआ। अदालते ओनसोलारि आयेन आफादजोंल' गायसनजानांगौ। 'आदालत' सोदोबनि ओंथिया थारैनो मोनसे जायगा जेराव न्यायआ न्यायारि महरै सामलायजायो, बिजिरगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर थिसनजानाया एबा मोनसे जायगानि आलादा थिखालामनाय जेराव बिजिरगिरिफोरा ज' रिसिजखौ लोगो हमनो, मोनसे आदालतखौ गायसननो थोजासे नङा। मोनसे अदालते न्यायखौ सामलायनो हाया जेब्लासिम बियो माम 'लफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियानजों बिबान होजायाखै आरो "मोनसे बिजिरसालिनि दाथाइआव गोनांथार महरै बिनि न्यायबिगियानखौ लाफादेरो।" (1) जुदि मिस्टर सीर्व' साइनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बिनि फिथाया मोनसे दिभिनल कर्टजोंल 'गायसनजानो हागौ, जेब्ला बेखौ दिभिनल कर्टजोंल' थिखालामनो हायो।
ओनसोलारि फारिलाइनि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव। बेबादि आदालतहा फारिलाइ 1 आव मुंख 'जानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनो जेबो गोहो थानो हाया, जेब्लासिम आरजाथाव आयेन आफाद बेखौ गोनां गोहो होनाय जाया। बेनिखायनो दिभिनल मोकद्दमाफोरखौ थिरांथा होनो थाखाय गायसनजानाय मोनसे सादारन ओनसोलारि अदालते गासिबो रांनि दाबिफोरखौ गनायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय मोनसे प्रमिसरि न' टआव दाबि नङा; नङाबा बेयो निगम टेक्सनि रिकभारिनि थाखाय मोकद्दमा लानो हाया, मानोना नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्टस आरो निगम टेक्सआ मिरुआरि फारिलाइनि आयदाफोर। बेयो थारैनो संबिज 'न आयेननि बिथांखि नङामोन। आंनि सान्नायाव, नांलाय-मोनलायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थि राहाया ओनसोलारि फारिलाइनि रेबगान्थि 1 खौ फरायनाय जागोन, जेराव मोनथाम रेबगान्थिफोरनि हानजाजों लोगोसे बिजिरसालिनि दाथाइ आरो न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'राहा दं, जेरै 53, लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 2 आरो लिस्ट 15 नि रेबगान्थि
थामथि फारि, पृष्ठा 527,104 आरो मोनसेनि रावखौ गुबुनजों रायज्लायनो। नैथि फारियाव हाबफैनाया आबुङै सरासनस्रा आदबजों "न्यायनि खुंथाय आरो गासैबो बिजिरसालिनि दाथाइ" सोदोबखौ बाहायो। जेबो थि आयदा थि खालामाखै जायजों न्यायनि खुंथाइया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा जायनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि दाथाइ जानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ जायखिजाया थि आयदासिम सिमागोनां जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा न्यायबिगियानखौ रायज्लायनो थाखाय आयेन गोनां महरै बुजिनो हायो। गुबुन फारसेथिं गुबुन मोनथाम आयदाफोरा मोनथाम फारियाव नुजानाय थि आयदाफोरजों सोमोनदो गोनां आरो बैफोर थि आयदाफोरा बेबादि थि आयदाफोरनि सोमोनदोआवल 'आदालतफोराव न्यायबिगियानखौ हगारनाय। मोनसे फारियाव न्यायबिगियानआ "सरासनस्रा" जेरै "न्यायनि खुंथाय" सोदोबआव मुंख' नाय जायो, जेराव गुबुन मोनथामआव न्यायबिगियानआ "थि आयदाफोरसिम सिमागोनां महरै 'थि' आरो बेनिखायनो आं आंनि फंबाय पतंजलिजों गनायदोंमोन।
मोनसे आयेनारि आयदाआ हादोरनि आयेनारि खान्थियाव बै आयदा सिङाव जायखौ सरासनस्रा महरै आजावनाय जादों बेखौ नोजोर होथारनांगौ (2) आरो जुदि बै आनजादखौ मोजाङै लानाय जायो, अब्ला गोजौयाव बोसोन होनाय बुंफुरलुआ आबुङै थार जागोन। सरासनस्रा आरो थि न्यायबिधाननि गेजेरनि फारागथिखौ 1935 नि संबिज 'न आइन बारनायनि सिगां आरो बेनि उनावबो बे हादोरनि आयेनारि खान्थियाव जेब्लाबो गनायनाय जादों। बे हादाबाव जेब्लाबो माखासे थाखोफोर आरो थाखोफोरनि दिभिनल कर्टफोरा गावसोरनि रांआरि न्यायबिधान बायदियै मोनसे थि आदबाव थाखो रानजाबोदों आरो थि ओनसोलफोरनि सिङाव दिभिनल आखुनि गासैबो मोकद्दमाफोरखौ रंजानो आरो थिरांथा लानो गोहो होजादों। माखासे थि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय माम' लफोरखौ नायसंनो थाखाय बेफोर कर्टफोरनि माखासे मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ थि न्यायबिधान फिन होनाय जाबाय। बे रोखोमै दिदोमथि गैयै, बिजिरसंनाय एबा रैखाथि मावखान्थिनि थाखाय जर 'खा न्यायबिधानफोर बानायनाय जादों।
हानि गोनांथार आरजिनाय आरो रेन्ट एक्टफोर एबा बावैसो बोसोरफोराव गनायजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय मामलागुलोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय (2) क्रफ्ट बनाम डन्फीनि गेजेरजों। 105 बांद्राय सुतनि हारखौ खमायनाय एबा गामियारि दाहार लागिरिफोरनो सुग्लाय होनायनि थाखाय। बेबादि जाथायफोरखौ दायारि मामलागुलिआव जुनिया न्यायबिधान होनायनि सोमोनदै मुंख 'नो हागौ। सरासनस्रा आरो जुनिया न्यायबिधाननि गेजेराव बे फारागथिखौ नोजोर होनानै गोजौयाव लांफिन्नाय आयेन फारिफोराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरखौ थि रोखोमै बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा। 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि गासै बिथांखिया ओनसोलारि आयेन आफादनो लिसिंग कर्टफोर गायसन्नायनि गोहोखौ हगारो। ओनसोलारि आयेन आफादआ बै आदालतफोरखौ गनायथि होनो हायो जाय गासै मामलागुल 'फोरखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा न्यायबिधानजों गायस' न जायो, जाय हानि आयेननि बायदिब्ला, आयेननि कर्टआव बिसार खालामनो हाथावना आरो बेफोर गासैबो गोहोखौ मिरुआरि आयेन आफाद एबा लिस्ट I नि सिङाव बाहायनो हायो।
o माखासे बिजिरसालिफोरनो बिसोरनि आरजाथाव आयेन फारिफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै जर' खा न्यायबिगियान होयो, बिसोर गोजौआव मुंख 'नाय मोनथाम रेबगान्थिफोरनि सिङाव बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय मिरु सरकारजों बेबादि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनाया फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 1 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादजों बाहायजानाय गोहोफोरजों जेबो रोखोमै हेंथा जानाय नङा।' सरासनस्रा 'सोदोबखौ जेब्लाबो' जर 'खा' एबा रोखा नङैनि हेंथा महरै बुजिनो नांगौ। जुदि मिरुआरि आयेन आफादआ मिरुआरि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया जर 'खा न्यायबिगियानखौ सोनारो, अब्ला बे बाथ्राया मोनसे सरासनस्रा आयदा जाना थाहैगोन आरो बेनि फिथाय महरै सरासनस्रा न्यायबिगियान थानाय आदालतआ बेजों सोमोन्दो लाखिया, नाथाय बेबादि बिजिरसालिनि सरासनस्रा न्यायबिगियानआ बेजों गोहोम खोख्लैया। सरासनस्रा न्यायबिगियाननि आयदाफोरा जेब्लाबो दिदोमथि गैयै आरो जेबो थि हिसाबजों गोहोम खोख्लैया।
इसि 'बुंफुरलुआ मिरुआरि आयदाफोरनि सायाव ओनसोलारि आयेन आफादजों हरखाब गाग्लोबनायनि जाथावनाखौ नेवसिनायाव बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनायनि सोमोनदै। फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 53 आव' न्यायबिगियान 'बुंफुरलुनि ओंथिया जर' खा न्यायबिगियानल 'मोनब्ला, बेबादि जर' खा न्यायबिगियाननि सायाव हरखाब गाग्लोबजानोबो हाया 14 106 फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 1 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादजों बिजिरसालिनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिगियान होनायनि जाहोनाव। जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय दि 'जर' खा 'एबा बेबादि खालामजादों, गावनो गाव' सरासनस्रा 'थाखोनि थाखोयाव थाङा आरो बादायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हायोदि कानाडानि संबिजनावबो, सरासनस्रा बिथांखिया ओनसोलारि बिजिरसालिनि गेजेरजों गासै कानाडायाव न्यायनि खुंथायखौ दैदेनगोन। सा आमेरिकानि संबिज 'न 101 थि आयेननि सिङाव ड' मिनियन पार्लियामेन्टनो रैखाखालामजानाय थालांनाय गोहोनि सिङाव।
हायुं आवथाफोरा न्यायनि खुंथाय सोमोनदोआव जुनिया गोहो लोगोसे बिजिरसालिनि सामलायनाय, संबिज 'न आरो फसंथाय। ड' मिनियन पार्लियामेन्ट आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोनि सिङाव आयदाफोरनि गेजेराव थानाय बोखावनायनि फारियाव जायखिजाया ओनसोलारि बिजिरसालिनि जेबो सिमा गैया (1)। थारैनो कानाडानि संबिजुवाव भारतारि आयेननि सेथि फारियाव रेबगान्थि 53 बायदि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय बेनि सायाव आयेनारि फोसावथाइफोर दं दि ड 'मिनियन पार्लियामेन्टआ ड' मिनियन आयदाफोरनि सायाव ओनसोलारि बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनो हायो (2)। बेयो जानो हागौ दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ न्यायनि खुंथाय आरो कर्टफोरनि न्यायबिगियाननि सोमोनदोआव 1935 मायथाइनि भारत सोरखारि आइनआव आयेनबिगियान आयदाफोर दानायाव बेबादि सोलायनायफोरजों कानाडानि मदेलखौ नाजावनो लुगैयो जेरै बिसोर गोनांथि सानदोंमोन। बबेखानि, बेफोर आयदाफोरनि सायाव सान्ना लानाय जेबो गोनांथि गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं गनायो दि थिरांथा लानाय जादों।
एफ मुलचंद बनाम रमन (3) आव बम्बे हाइ क 'र्टआ थार, आरो श्री सीरवईनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। डी
ए
एस
जे.: आं गनायो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। (1) क्लेमेन्टनि कानाडानि संबिज 'न पृष्ठा 526 आव बुंजानाय सोंथिफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै। (2) लेफ्रयनि कानाडानि फेदेरेल खान्थि पृष्ठा 541, (3) 107आव बे आपिलखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ मानियो। गाहाय बाथ्राफोर, जायनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैया, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 10 मे, 1948 आव, बम्बेनि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरआ एक्ट नं
एक्स
एल
1948, जायखौ बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 बुंनाय जायो। बेयो ग्रेटार सिविल क' र्टनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिखान्थि गायस 'ननो थाखाय मोनसे नोजोरजों गनायथि होजादोंमोन, जाय दा ब' म्बेनि प्रभिन्सियेल एक्टनि बिथोन होनाय अक्ट 'फोर जानो हागौ।
बेनि थाखाय थिस 'न खालाम। ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों ग्रेटर बम्बेनि थाखाय बम्बे सिटी सिविल क 'र्ट बुंजानो थाखाय मोनसे क' र्ट गायस 'ननो हागौ। जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफानाय गैयालासे, बेबादि क' र्टहा ग्रेटर बम्बेनि सिङाव नुजानाय बेसेननि जि रोजा रांनि बांसिन नङि गासिबो मोकद्दमाफोर आरो गुबुन मावफारिफोरखौ नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो न्यायबिगियान दङ ', बै मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोरनि अनगा जाय गनायजाथाव (ए) गोजौ क' र्टजों एडमिरल्टी एबा भाइस एडमिरल्टीनि क 'र्ट महरै एबा एडमिरल्टीनि फामुवारि क' र्ट महरै, एबा टेस्टामेन्टारि, इन्टेस्टेट एबा जुलिआरि न्यायबिगियान थानाय मोनसे क 'र्ट महरै, एबा (बी) गोजौ क' र्टजों दिवालि दाहार एबा दाहारनि रैखाखालामनायनि थाखाय, एबा (सी) गोजौ क 'र्टजों लेटर, पेटेंट एबा स्मल क' र्टनि अनगा जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव गोजौ क 'र्टजों गनायजानाय सम बारायनो हागौ।
दफा (ए) आरो (बी) आव मख 'नाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावफारिफोरनि थाखाय। दफा 3 आव मख' नाय फारागथिफोरनि सिङाव, ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों नोगोर आदालतखौ ग्रेटार बम्बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो मोकद्दमाफोर आरो नोगोरारि आखुनि 108 गुबुन मावफारिफोर आरो फोसावथायाव थि खालाम जानाय नैजिबा रोजा रांनि बांसिन बेसेननि नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो थाखाय न्यायबिगियान होनो हागौ। जायखिजाया आयेनाव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, गोजौ आदालतहा नोगोर अदालतजों गनायजाथाव मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरखौ नायसंनो न्यायबिगियान गैयाः नाथाय जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय, आरो जायखिजाया थाखोआव, नोगोर अदालतनिफ्राय जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावफारिखौ गावनो बिसारनि थाखाय बोखारनो हागौ। बे आयेना प्राय एखे समावनो गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नो हागौ। बेयो 16 आगस्त, 1948 आव गेजेटआव फोसावजानाय मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों गोहोमाव फैदोंमोन।
बिथाङा एक्टनि गोजौआव बम्बे आयेन आफादाबो एक्ट (1948 नि एक्स
एल
आइ.) बानायदोंमोन, जायखौ बम्बे हाइ कोर्ट लेटर्स पेटेन्ट एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1948 बुंनाय जायो। बै एक्टनि दफा 3 जों लेटर्स पेटेन्टनि दफा 12 खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोनः "बेनि अनगा बुंजानाय हाइ कोर्टहा बम्बेनि स्मल क 'ज कोर्ट एबा बम्बे सिटी सिविल कोर्टनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय जाथायफोराव बेबादि गुबै न्यायबिगियान थानाय नङा।" गोजौ एक्टफोर पास जानायनि एसे उनावनो, बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट (1948 नि एक्स
एल.) नि उदायथिखौ मुलचंद कुंदनमल जगतियानी बनाम रमन हीरालाल शाह (1) आव जुजिनाय जादोंमोन, जाय हाइ कोर्टनि गुबै फारसे दाखिल खालामनाय प्रमिसरी न' ट्सनि सायाव मोनसे नालिसमोन। बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा (चागला सी
जे
आरो भगवती जे.), 1948 नि 2 सेप्तेम्बराव बिथोन होदोंमोन दि
एडेरेल कर्ट, नाथाय बेबादि जेबो आपिल दाखिल खालाम जानाय नुनो मोना। 20 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव, बम्बेनि ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव गाहायाव होनाय फोसावथाइ नं
2346/5 जारि खालामदोंमोनः (1) ए, आई
आर
1949 बम
197; 109 "बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 (बॉम्बे, 1948 नि एक्ट एक्सएल) नि दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, ब' म्बे सोरखारा बे फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो आरो बेनि अक्ट' आव, सिटी कोर्टआ गासिबो नालिसफोर आरो नोगोरारि आखुनि गुबुन मावखान्थिफोरखौ मोन्नो, नाजानो आरो फोजोबनो, आरो ग्रेटार बम्बे आयदा सिङाव नुजानाय, बबेखानि, बुंजानाय एक्टनि दफा ए आव थि खालामनाय एंगारनायफोरनि थाखाय।" 6 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव, गिबि रिप 'न्देन्ट नरोथमदास जभथ' नाथनआ बम्बे हाई कोर्टनि सिगाङाव 5,74 रां बावसोमनाय आरो 11,74 रां बावसोमनाय आरो
बे नालिसनि ग्राफ 4आव बेखौ रोखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बै नालिसखौ नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो गोहो दंमोन मानोना (1) बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1048 आ गोहो गैयैमोन आरो (2) बै एक्टनि खमैबो दफा 4 आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया गोहो गैयैमोन। एक्टनि दफा 4 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै नालिसखौ गोजौ कर्टाव थिसन्नो हागोन ना हाया बे बादै माखासे सन्देह थानायजों, प्र' थ 'न अ' टेरीआ बे बाथ्राखौ कर्टनि नेमफोरनि सिङाव भगवती जे
नि सिगाङाव दोनो, जाय बै समाव चेम्बार्सआव जजमोन। 23 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव होनाय गावनि बिजिरनायजों, जे
भगवतीआ मानिदोंमोन दि एक्टनि दफा 4 आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ गोहो गैयै आरो उदायैमोन, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव नालिसखौ गनायनो गोहो दंमोन, आरो बिनि बायदियैनो फिन फिन होग्राखौ नैथि बिजिरथिनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
नं
बम्बे रायजोआ गाव हारसिङैनो आर 'जलाइयाव मोनसे बाहागो महरै सोफादोंमोन। बे बाथ्राखौ गाहायनि आयदाफोरनि बिसावरिनो थाखाय मोनसे खोन्दोआरि बेंस (चाग्ला सी
जे
आरो तेंदोलकर जे.) नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोनः 110 "(1) 1948 नि एक्स
एल
एक्टआ बम्बे रायजोनि आयेन आफादनि गोहोगोरा गोहो नंगौ ना नङा। (2) 1948 नि एक्स
एल
एक्टनि दफा 4 आ जायखिजाया थासारियाव बम्बे रायजोनि आयेन आफादनि गोहोगोरा आसार खान्थि नंगौ ना नङा। (3) बम्बे फोसावनाय' नं
'
20 जानुवारि, 1950 नि अक्ट' आ गोहोगोरा गोहो, उदायै आरो आइनजों खामानि मावै नंगौ ना नङा। (4) केसखौ नायनायनि थाखाय बे कर्टहा ओनसोल दं ना गैया। आयदा नं
1 आव हाबफाना थानाय गिदिरसिन बिन्दोखौ रमन मुलमन डिवीजननि बेन्चनि सिगांनि थिरांथा गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव जे
हिरमलाल बनाम जे.
आयेननि ओनसोलारि आयेन आफादआ गावनो आयेन खालामाखैमोन नाथाय ओनसोलारि सोरखारा आयेननि गोहोखौ बिबान होदोंमोन, जायजों बिथांहा जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो, दफा 4 आरो बेजों लोगोसे बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइ नं
2346/5 आ गोहोगोरा गोहो गोनां, उदायै आरो खामानि गैयैमोन। बेनि मथै बिसोरो थारै आयदाफोर (2), (3) आरो (4) खौ फिन होदोंमोन आरो गोबां आयदाफोरखौ गुननि सायाव फोजोबनो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बम्बे रायजोआ दा गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथानिफ्राय आपिलाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बे आपिलखौ मदद होनो आरो माद्रास सिटी सिविल कोर्ट एक्ट (1892 नि 7) दफा 3 ए, जायनि फोसाबनायनि गेजेरजों 1935 आव सोदेरनाय जादोंमोन, बम्बे एक्टनि दफा 4 जों रोखोमसे रोखोमसेमोन, नाथाय बम्बे एक्टनि दफा 3 ए आव थि खालामनाय रांआ 10,000 रांमोन। माद्रास एक्टनि दफा 4 नि बदलै माद्रास एक्टनि दफा 4 आव थि खालामनाय रां।
आर
भि
बुराह (1) आव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय गुबुन प्रिवी काउनसिला जाथायफोरनि उननिफ्राय सिमागोनां आयेन आरो आयेनारि गोहोखौ दैथायहरनायनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजाङै मिथिजानाय। बेयो गोख्रों महरै गायसनजादों दि सिमागोनां आयेन बानायनाया खालि गनायथावल' नङा नाथाय गोबां जाथायफोराव थारैनो खाबुगोनां आरो गोनां। कर्टफोरखौ मोगा-मोगि जानाय गोब्राब बाथ्राया बेखौ थि खालामनायाव दं दि मोनसे आयेननि मोनसे थि बिखान्थिआ प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोराव बुंफोरनाय बायदि मोनसे सिमागोनां आयेन बानायो ना नङा। आथिखालनि मामलायाव बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्टनि दफा 4 नि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो जेबो सिमागोनां आयेननि बिदिन्थि नङामोन। दफा 4 आव "इनभेस्ट" सोदोबखौ बाहायनाया जोबोद ओंथिगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 3 आरो एक 'रनि गेजेराव जोबोद गोख्रों फारागथि नुनो मोनदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फारसे जेराव खोन्दो मोनसेजों आयेन आफाद गावनो मोनसे थि रांयारि न्यायबिगियानजों मोनसे आदालत गायस 'नदों, दफा 4 नि सिङाव आयेन आफादआ गावनो बबेबा गोजौ न्यायबिगियानजों आदालतखौ रां खाथायाखै, नाथाय भारतनि सोरखारि आइनआ ओनसोलारि आयेन आफादजों बाहायजानांगौ हाबाखौ मावनो बेखौ ओनसोलारि सोरखारा हगारदोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेन आफादआ माब्लाबाबो बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन दि गोदान आदालत, जायखौ बियो गायस' नगासिनो दंमोन, 10,000 रांनि बांसिन न्यायबिगियान थानांगौ ना नाङा, आरो बे दफा 4आ मोनसे खोन्दो नङामोन जाय ओनसोलारि सोरखारा आयेन आफादजों थि खालामजानाय खान्थिखौ मावफुंनायखौल 'बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे खोन्दोमोन जाय ओनसोलारि सोरखारा कच' र्टखौ न्यायबिगियान होनो गोहो होदोंमोन। बेनि उनाव, आर
भि
बरुहा (1) आरो गोबां गुबुन जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो बिजिरसंनाय आइनआव थि खालामनाय थिरांथाफोरखौ बाहायदोंमोन।
एड गाहाय जास्टिसआ फोजोबदोंमोन दि आयेन दाराया गावनि आयेन दारानि गोहोखौ बाहायना आयेननि दफा ए नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधानजों मोनसे दिभिनल क 'र्ट गायस' नदोंमोन, दि बियो जि रोजा रांनि बांसिन न्यायबिधानजों गंसे क 'र्ट गायस' नाखैमोन आरो (1) एल
आर
5 आई
ए
178.112, मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधान गायस 'ननानै, बियो दफा 4 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा बै कच' र्टखौ नैजिबा रोजा रांसिम गोजौ न्यायबिधान होनो गोहो होदोंमोन। बे गोहो, जाय ओनसोलारि सोरखारा लाजादोंमोन, गाहाय जास्टिसनि बायदियैमोन, मोनसे गोहो जायखौ आयेन दारायाल 'बाहायनो हायोमोन। आं आइननि दफा 3 आरो 4 नि सिगाङाव मुंख' नाय दाथायखौ गनायनो हायामोन। जेरै आं सिगाङाव बुंबाय, गोजौ कच 'र्टआ गुबैयै गावसिनि लर्ड जाहाजफोरनि प्रिभि काउन्सिलाव नायसंनायफोरनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायफोरखौ बेंखनदोंमोन।
आर
भि
बुराह (1) आव सायख 'नाय। 1869 आव भारतारि आयेन आफादआ मोनसे आइन (1869 नि नं
नैजिथि) पास खालामो, जायनि थांखिया गिबिसिनै गारो हिल्स मुंनि जिल्लाखौ दिभिनल आरो क्रिमिनल न्यायबिधाननि न्यायबिधाननिफ्राय आरो नेमखान्थि आरो आइनफोरजों बेबादि बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामजानाय आयेननिफ्राय बोखारनाय आरो नैथि महरै दिभिनल आरो क्रिमिनल न्यायनि खुंथायखौ बे एखे हायुं आवथानि सिङाव बेबादि मावख' गिरिफोरनाव दोनहोनाय जायखौ बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गिबिसिन ट्रिब्युनलनि थाखाय, एबा सम सम रेफारेन्स आरो आपिलनि थाखाय थिसन्नो हायो। बे आयेना बेबादि सानाव बाहायजानो गोनांमोन जाय सानाव बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ कलकत्ता गेजेटआव फोसावनायजों बिथोन होजानांगौमोन। दाइनथि खोन्दोआ कलकत्तानि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेंगलनि एल एन्ट गबर्नरखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव गेजेटआव बुंनाय जादोंमोन, दि बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गिबिसिन ट्रिब्युनल एबा रेफारेन्स आरो आपिलनि थांखिनि थाखाय गावनि आइन एबा गुबुन हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ फुवारनो हायो, जाय बेनि उनाव रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा गुबुन हायुं आवथाफोरजों आइन खालामजायो।
बे आयेननि 9थि खोन्दोआ बुंदोंमोनः "मुंख 'जानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सम-सम, कलकत्ता गेजेटआव फोसावनायजों, बे आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव थानाय गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ जैन्तिया हिल्स, नागा हिल्स आरो खासि हिल्सनि ओरैबायदि बाहागोसिम, जाय बै समनि थाखाय ब्रिटिश भारतनि बाहागो, (1) एल
आर
5 आई
ए
178.113 बेबादि मोनफ्रोम फोसावथाइया बै ओनसोलफोरनि सिमाफोरखौ रोखा खालामगोन जेराव बियो बाहायजायो।" 14 अक्ट' बर, 1871 मायथाइयाव, बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय दफा 9 जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बै आयेननि राहाफोरखौ खासी आरो जैन्तिया हिल्स महरै मिथिजानाय ओनसोलसिम फुवारदोंमोन आरो बेनिफ्राय बोखारदोंमोन।
जिउहालागै जेलनिफ्राय बिसोर गावसोरनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। 1869 मायथाइनि एक्ट नैजिथि नि राहाफोरखौ दफा 9 नि सिङाव फोसावनाय गेजेरजों खासी आरो जयंतिया हिल्ससिम फुवारनायनि उनाव, दफा 9 आरो फोसावनाया बांद्राय आसार खान्थि आरो उदायै जायागौमानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय दानाय फुल बेन्चनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 9 आ थारैनो आयेन नङा, नाथाय आयेनारि गोहोनि थान्दैथिनि मोनसे थाथायमोन। क्राउनआ प्रिवी काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय होदोंमोन। गार 'हिल्स लर्ड सेलबर्ननि सायाव बै आयेननि दफा 1 निफ्राय 8 नि राहाफोरनि गोहोमखौ सुंद' खालामनायाव जाय प्रिवी काउंसिलनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बिलाइ 194 आव नोजोर होदोंमोन दि गवर्नर जनरल इन काउन्सिलआ थि खालामनाय, थि आरो सरासनस्रा खान्थियाव, मोनसे जर 'खा आदालत आरो बेनि सिङाव थानाय गोदान मावख' फोर आरो गोदान न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारदोंमोन।
बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों थिस' नजानाय आरो बिबान गोनां मावख 'गिरिफोरा बेखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि सायाव बेखौ बुंनो हगारो दि बे सोलायनायखौ बबे समाव खालामनांगौ, दि आयेन खान्थिया थि खालामदोंमोन दि दासिम मोनसे थि सोलायनाय फैनांगौ, नाथाय बेखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोसोयाव लांनायनि सम आरो आदबखौ हगारनाया मोजांमोन आरो लोगोसे, एखे सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव जाय आयेनफोर दंमोन एबा जानो हागौमोन बेफोर ओरैबायदिमोन जाय बे 15 114 जिल्लायावबो आरजाथाव आरो आरजाथाव जानो हागौमोन, नाथाय बे रोखा नङामोन दि बैफोर गासैबो आयेनफोर आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ समान गनायथिजों बेबादि आर' ज जानो हागौमोन, बै बिन्दोआवबो लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो मोनसे गोसोआरि बिथोन होनाया मोजांमोन।
बियो मोजां आरो थारमोनदि खासी आरो जयंतिया हाजोफोरनि खाथिखालानि जिल्लाखौबो सोलिबाय थानाय बिजिरसालिनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनांगौ, आरो गारो हाजोफोरजों एखे राहाफोरनि सिङाव लाबोनांगौ, गासिबो जाथायफोराव गोनांथि गैया, नाथाय जुदि आरो जेब्ला लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बेबादि खालामनो गोसो जायो; आरो बेयोबो जाथावनामोनदि बैफोर राहाफोरनि गासैबो नङा, नाथाय माखासेल ', बै खाथिखालानि जिल्लायाव बाहायजानांगौ। आरो बेनि मथै बेफोर थांखिफोरनि थाखाय फोथायजानाय आयेन आफादाबो, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो मोनसे गोसोआरि गोहो। "जोबनायाव, बिथांनि लर्डशिपआ पृष्ठा 195 आव फोजोबदोंमोनः" बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानोदि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि बादै रायलायनाया मोनसे गोरोन्थि, जेरै, जेब्ला बेफोरो बाहायजादोंमोन, गोहोमगोनांमोन, बेफोरो गभर्नरनि सिङाव थोंजों मावजानाय गुबुन आयेन आफादफोर आरो गासै बिखान्थिनि गोहोफोर।
1869 मायथाइनि बे आइन नैजिथि नि सिङाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानैनो थि आयेन आफादआ गावनि बिजिरनायखौ बाहायदों, सुबुं, आयेन, गोहोफोर आरो बै बिजिरनायनि फिथाया बेफोर गासिबो बाथ्राफोरनि सायाव सर्त गोनां आयेन बानायनाया जाबाय। सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, आइन बानायनाया दा आबुं जाबाय। जेराव थि आयदाफोरनि सायाव आयेननि आबुं गोहो थायो, राजफोलेरारि एबा प्रोभिन्सियेल आयेन आफादानो जाथों मानो, बिसोर गावसोरनि लर्डशिपनि बिजिरनायखौ मोजाङै बाहायनो हायो, आबुङै एबा थाथायारि हेफाजाबगिरि जानो हागौ। आयेन बानायनाया, थि गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव सर्त गोनां, एबा मोनसे सिमागोनां सान्दांथि बाहायनायनि सायाव, आयेन आफादजों बिबान होजानाय बै सुबुंफोरनाव बिबान होयो जेराव बियो फोथायथि दोनो, 115आ सरासनस्रा बाथ्रा नङा; आरो, गोबां थासारियाव, बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। "जुदि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय नोजोर होनायफोरा जोबोद मोजां जाहोनमोन, अब्ला बेखौ बम्बे आयेन आफादनि दफा 8 (1) नि सायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि खान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि गार 'हिल्सखौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय एंगारनो थाखाय आयेन आफादआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो खासी आरो जयंतिया हिल्सखौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनायनि बागै जेबो खान्थि दोनाखैमोन, नाथाय बेखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि सायाव हगारदोंमोन आरो जाय मावनो हायो बेखौ मावनोबो नागाराखैमोन। बे लुनाया रोखा महरै प्रिवी काउनसिला मोजां मोनामोन। प्रिवी काउनसिला लर्डनि रोखोमसे आदबखौ बाहायना लर्डनि रोखोमसे आदबखौ बाहायना लर्डनि रोखोमसे आदबखौ बाहायदोंमोन दि खासी आरो जयंतिया हिल्सखौबो आथिखालनि बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो गार' हिल्सआव बाहायनाय रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव लाबोनांगौमोन, गोनांथार नङा आरो गासैबो जाथायफोराव नाथाय जेब्ला लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बेखौ गोसो गोनां सानो आरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो बिथोन होनाय गोहोमोन।
बेखौ मोजाङै बुंनो हायो दि दफा 3 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादानो गाव हारसिङैनो थि खालामदों दि ग्रेटार ब 'म्बेनि सिङाव 10,000 रांसिम बेसेननि नालिस आरो गुबुन मावखान्थिफोरखौ गनायनो थाखाय मोनसे नोगोरारि न्यायबिधाननि मोनसे दाजाबदेरनाय आदालत गायस' ननो। बेखौ दफा 1 (2) जों ओनसोलारि सोरखारा बबे समाव बे सोलायनायखौ लाथारनांगौ बेखौ बुंनो हगारो। रोखोमसेयै, बेखौ बुंनो हायो दि दफा 4 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादानो थि खालामदों दि बियो गोदान बिजिरसालिनि रांआरि न्यायबिधानखौ फुवारनो आरजाथाव आरो आरजाथाव, गोनांथार नङा आरो गासैबो जाथायफोराव एबा गासिबो खेबसे नङा, नाथाय जुदि आरो जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा बेबादि खालामनाया मोजां नङा सानो आरो बेनि मथै ओनसोलारि सोरखारा मोनसे गनायथाव गोहो होजायो। बेखौ बुंनाया आबुङै गोरोन्थि।
नैजिबा रोजा रांनि बारा जाय खोन्दो 3आव मुंख 'नाय फारागथिफोरनि सिङाव बारायनाय जानांगौ, रोखा महरै फोरमायो दि आयेन आफादानो गावनो थि खालामदों दि गोदान बिजिरसालिनि रांआरि न्यायबिधाननि बारायनायखौ जायखिजाया मोनसे समाव एबा गासिबो जाथायफोराव एबा गासिबो खालामथारनांगौ नङा, नाथाय जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा सान्ना लानो हायो। बेबादि खालामनाया मोजां आरो गोदान बिजिरसालिनि सायाव बेबादि बारायनाय न्यायबिधान रां थिसननायनि सम थि खालामनो थाखाय ओनसोलारि सोरखारा मोनसे गोसोआरि गोहोखौ बिबान होनाय समाव, आयेन आफादानो बेबादि बारायनायनि सिमाफोरखौ थि खालामदों। बेनि सिगाङाव न्यायबिधान फुवारनायनि आयेननि गोहोया आयेन आफादनि अनगायै जायखिजाया गुबुन आयेन आफादनि गोहोनि थाखाय नङा। "रां खाथाय" सोदोबा आंनो जेबो जुनिया ओंथि गैया। बेयो आयेन आफादनि आबुं खालामनायनि फिथाइखौल' फोरमायो एबा दिन्थियो जाय गावखौ लर्ड सेलबर्ननि राव बाहायनो थाखाय थि खालामदोंमोन।
बे आइननि सिङावनो आरो बेनि सायावनो न्यायबिधाननि फुवारनाया थोंजों आरो गोख्रै। बेयाव आयेन आफादनि जेबो फोजोबस्रांनाय गैया, आयेन दारानि गोहोखौ नागारनाय गैया। बिनि उलथा, थार आयेन दाराया गोदान बिजिरसालिनि रांखान्थियारि न्यायबिधानखौ फुवारनायनि जाथावना गोनांथिखौ लानानै गावनि बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन आरो बे बिजिरनायनि फिथाया बेबादि फुवारनायनि बागै सिथाबना आयेन बानायदोंमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा फोसावथाइ फोसावनायजों थाथाइया आबुं जाखांनायनि उनाव आइनआ दा आबुं जाबाय। आंनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 आरो 4 नि सायाव लुनाय हाबाया गोरोन्थिमोन आरो बिखान्थि बायदियै एबा गोहोनि सायाव बेखौ मदद होनो हाया। जेब्ला आर
भि
बुराह (1) आव प्रिभि काउनसिलनि नोजोर होनाय आरो थिरांथाखौ मोजाङै लानाय जायो अब्ला गोजौ दफा 4 नि थान्दै महरै गासिबो आयेन दारानि गोहोखौ मिन्थिनाय जाया।
आर
5 आई
ए
178.117 रिलायन्सखौ हाइ क 'र्टआ जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहारनि प्रोव इंस (1) नि मामलायाव भारतनि फेदेरेल क' र्टनि थिरांथा सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बे मामलाया बिहार मेंटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट (1947 नि 5) नि दफा 1 (3) नि गनायथिखौ गनायनायनि जेंनाजों सोमोन्दो गोनांमोन। दफा 1 (ए) आ बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना बेनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबोनांगौ। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः "नाथाय ओनसोलारि सोरखारा, बिहार आयेन आफादजों गनायजानाय आरो बिहार आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे थांखिनि सायाव फोसावथाइजों, बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना आरोबाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबोन, बेबादि सोलायनायफोरजों, जुदि जेबो मिथिजानाय फोसावथायाव थि खालामजायोब्ला"।
गावनि जिउखौ बारायनाय समाव आइनआव जायखिजाया सोलायनाय लाबोनाया बेखौ दिन्थियो दि बियो आयेनारि गोहोनि थान्दैमोन। गुबुन सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामाखैमोन नाथाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङि गुबुन मोनसे बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गनायदोंमोन आरो आद्रा थानाय गियानगोनां बिजिरगिरिया पारभिज 'नि गोहोमखौ गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो आर बनाम बुराह (2) आव थिरांथा लानायनि ओंथि सिङाव मोनसे सिमागोनां आयेनमोन। आं बेखौ गोनांथि मोननाय नङा, दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय, बै मामलायाव फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाफोरनि थारथिनि बागै जायखिजाया नोजोरखौ फोरमायनो। बेखौ सान्ना, नाथाय थिरांथा खालामालाबानो, दि ओनसोलारि सोरखारा मोनसे आयेननि जिउखौ बारायनो हानाय गोहोनि बिबान होनाया बेबादि सोलायनायफोरजों जेरै ओनसोलारि सोरखारा गावनि गावनोगाव सोलायसोल 'खालामनो आरजाथाव साननाया जेबो आयेनारि गोहो होजायाखैमोन, नाथाय ओनसोलारि सोरखारा बेबादि जेबो सोलायनाय गोहो होनाय जायाखै।
बम्बे सिटी सिविल क 'र्टनि नं 4 (1) ए
आइ
आर
1949 एफ
सि
175, (2) एल
आर
5 आइ
ए
178
आरो, बेनिखायनो, फेदेरेल क' र्टनि बै थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव केसाव जेबो आर 'ज खालामनो हाया। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव सिगांथिं थांनो लुगैयो आरो बाथ्रा दानथेलायनो लुगैयो दि भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, मिरु एबा ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो गाव-गावनि आयेन आफादफोरनि सिङाव खामानि मावनाय समाव, गावसोरनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनो गनायथि दंमोन। बेखौ नोजोर होनानै आं गोजौनिफ्राय नारसिनदोंमोन, थामहिनबा, बम्बे सिटी सिविल क 'र्ट एक्ट, 1948 नि दफा 4, आयेन बानायनायनि गोहोनि बबेबा थान्दैखौ लाफाना गैया, आं बेखौ गोनांथि सानाखै, बे समाव, बै सोंनायाव थांनो आरो बै सोंनायनि सायाव सान्नो आरो थिरांथा लानो आं आंनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, जेराव फेदेरेल क' र्टनि थारथिनि सोंनायखौ लाफादेरो।
बिथांजोनि बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948आ गासै महरै बम्बेनि ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङावमोन एबा गैयामोन। आयेन बानायग्रा गोहोफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 जों जुथायारि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन। बे बाहागोनि सिङाव जुथायारि आयेन आफादहा दंमोन, आरो ओनसोलारि आयेन आफादहा बै आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन। रोखोमसेयै, ओनसोलारि आयेन आफादहा दंमोन, आरो जुथायारि आयेन आफादहा बै फारियाव फारिलाइ 2 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै रायजोखौ आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि 'खोन्दोआ, मोनसे आयेन आफादनो माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै गोख्रों आयेन बानायनायनि गोहो होनाय समाव, रोखा महरै गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गुबुन आयेन आफादनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ बोखारदोंमोन, जोबथा खोन्दोआ जुथाय हायुं आवथाखौ लोगोसे समजों लोगोसे गोहो होदोंमोन।
बै फारियाव थामथि फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै विनसियेल आयेन खान्थिया। बै आयेननि दफा 107 आ ओनसोलारि आयेन आरो मोनसे जुथायारि आयेन एबा सोलिबाय थानाय भारतारि (1) ए
आइ
आर
1949 एफ
सि
175 119 जुथायारि फारिलाइनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन (1) ए
आइ
आर
1949 एफ
सि
1751919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
बे आइनखौ पास खालामनायनि अक्ट 'आव क्रिमिनल प्रोसिजरनि। एन्ट्रि 4: सिभिल प्रोसिजर, जेराव सिमा गोनां आयेननि आयेन आरो बे एन्ट्रिखौ पास खालामनायनि अक्ट' आव सिभिल प्रोसिजर क 'डआव थाफानाय गासिबो आयदाफोर दं 15: फेदेरेल क' र्टनि अनगायै गासिबो क 'र्टफोरनि बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव न्यायबिगियान आरो गोहोफोर। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि लिस्ट II आव हाबफैनाया रोखा महरै फोरमायो दि न्यायनि खुंथायखौ रोखा महरै मोनसे ओनसोलारि आयदा खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो ओनसोलारि आयेन आफादल' मोन जाय न्यायनि खुंथाय सोमोनदै आयेनफोर बानायनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि आगानफोरा बेनो दि बिजिरसालिनि दाथाइ आरो फसंथाइआ ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि थाखाय ओंथि गैयै फालांगि जागोन, जेब्लासिम बेबादि दाथाइफोरा गायसनजानाय आरो खुंजानायफोरा 120 गोनां गोहोफोरजों बाहायजानाय आरो न्यायबिगियानखौ नाजावनो थाखाय गोहोफोर होजादोंमोन।
बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि नैथि फारियाव हाबफैनाया ओनसोलारि आयेन आफादनो खालि बिजिरसालिनि दाथाइ खालामनो आरो बिखान्थि खालामनो नङा, बबेखानि बिखान्थि आरो गोहो होनोबो गोहो होयो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जगतियानीनि केस (1) नि सायाव सोनारो आरो फोरमायो दि हाबफैनायनि सिङाव न्यायनि सामलायथिया आबुङै ओनसोलारि बिबानमोन आरो ओनसोलारि आयेन आफादखौ न्यायनि खुंथाय सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। न्यायनि खुंथाय, बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे रोखा नङि सानदांथि। थिखिनि सिङाव हाबफैनाया नैथि फारियाव हाबफैनायनि सिङावनो ओनसोलारि आयेन आफादनो खालि मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, खालि मोनसे गोदान बिजिरसालिनि दाथाइल' नङा, नाथाय बेबादि गोदान बिजिरसालिनि बिखान्थिजों लोगोसे बिजिरनायनि गोहोबो दंमोन, आरो गासैबो न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिजिरनायनि गोहो दंमोन। आरो गुबुन फारिफोराव हाबफैनाया खालि 53 केसफोर आरो नालिसफोरनि फारियाव हाबफैनो हानायमोन।
लिस्ट I, लिस्ट II आव एन्ट्रि 2 आरो लिस्ट HI आव एन्ट्रि 15आ स्निथि फारियाव गैयामोन, बाथ्रा दानथेलायनाया फिन होनो हाथाव नङामोन। ब्रिटिश सा आमेरिका एक्ट, 1867 नि सेक्शन 92 आव, न्यायबिथानि न्यायबिधान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायखौ गनायथि होग्रा जेबो गुबुन राहा गैयामोन आरो बेनिखायनो, कोर्टफोरनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय एयु थ 'रिटीया बै एक्टनि सेक्शन 92 (14) आव जानाय' न्यायनि खुंथाय 'सोदोबफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि दंमोन। बबेखानि, लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 1 आव "न्यायनि खुंथाय" सोदोबफोरखौ ओरैबादि गुवार आरो गासिबो बोजबग्रा ओंथि होनो थाखाय बेबादि नारसिननाय एबा नारसिननाय गोनांथि गैया। "न्यायनि खुंथाय" सोदोबा गुवार ओंथि फोरमायनायनि मोनसे फोरमायथि जानो हागौ आरो सरासनस्रा आरो जायखिजाया गैयैखौ दिन्थियो, आरो बिनि उलथा थांखिफोर, जेरै बिनि दाथायनि सिङाव गोबां आयदाफोर दं, जेरै "न्यायनि खुंथाय", लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 1 आव "न्यायनि खुंथाय" सोदोबफोरखौ बेबादि गुवार आरो गासिबो बोजबग्रा ओंथि होनो थाखाय बेबादि जेबो नारसिननाय एबा नारसिननाय गोनांथि गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेयो मेघराज बनाम अल्लाह राखिया (1) आव प्रिवी काउनसिल सिलजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि बेरेखामोन। बेनि अनगायैबो, लिस्ट II आव थिसननाया आबुङै गोनांथि गैयै जागोन जुदि लिस्ट II आव थिसनजानाय "न्यायनि खुंथाय" बुंफुरलुखौ गियानगोनां एटर नेय जेनेरेलनि गेजेरजों बुंजानाय गुवार ओंथि होनाय जायो, मानोना लिस्ट II आव थिसनजानाय "1" नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादहा आथिखालनि एबा गोदानै गायसनजानाय, 0 जुरिसदिक्सन आरो गुवारसिन बुंफुरलुनि गोहोफोर थानाय आदालतफोरखौ गनायथि होनाय एबा बेनिफ्राय बोखारनाय आयेनफोर बानायनो आबुं गोहोफोर दंब्ला, बेबादि गोहोआ लिस्ट II आव सानजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियान आरो गोहोफोर होनायनि खमसिन गोहोखौबो लाफादेरो, जेरै लिस्ट II आव थिसनजानाय 2 जों सान्नाय जादों। गिदिरसिन गोहोआ थारैनो खमसिनखौ लाफादेरोमोन। आं बुंनो हाया दि लिस्ट 2 नि गेजेरजों थिसननाया गावनोगाव "1" नि गेजेरजों दानस्लायजानाय बुंफुरलु "1" नि गेजेरजों दानस्लायजानाय आयेनफोरल 'मोन, आरो लिस्ट 2 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन, जेरै लिस्ट 2 आव थिसनजानाय 2 जों सान्नाय जादों।
53 सेथि फारियाव आरो थामथि फारियाव रेबगान्थि खालामनाय 15आव, बेखौ माखासे जाथावगौथिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एखे फारियाव मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ बानायनायाव ड्राफ्ट्समेनजों नांफादेरनायखौ होबथानो थाखाय गोबां गोसो होजायाखैमोन आरो (1) एल
आर
74 आई
ए
12, पि
20 1616 122 आव मोनसे आरो एखे फारियाव मोन्नैबो रेबगान्थिफोरा एखे आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन, मोनसेजों नांफादेरनाया जेबो गुलाय-गुजाय एबा जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि थाखाय, फारि 2 नि रेबगान्थि 1 खौ एखे फारियाव रेबगान्थि 2 जों दानस 'नाय महरै साननाया गोनां नङामोन। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनोदि "न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहो" नि आयदाखौ फारि 2 नि रेबगान्थि 1 आव लोगोसे "बिजिरसालिनि दाथाय आरो आफाद" नि आयदाजों लोगोसे सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय फारियाव रेबगान्थि खालामनाय आयदा आरो न्यायबिगियाननि फारियाव रेबगान्थि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फारिलाइ-1 आव रेबगान्थि 53, फारिलाइ-2 आव रेबगान्थि 2 आरो फारिलाइ-3 आव रेबगान्थि 15 नि सिङाव दानस 'नाय। बेबादि लुनाया कानाडायाव फिन जुलि आयेननि बेलायाव प्रिवी काउनसिला (1) थि खालामनाय बिखान्थिजों गोरोबनाय जागोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि फारिलाइ-2 आव रेबगान्थि 1 आ ओनसोलारि आयेन आफादनो आयेन बानायनो थाखाय सरासनस्रा गोहो होयो (1) बै रेबगान्थिनि सिङाव बेनि दारै थि खालामजानाय बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रा गोहो आरो गोहो होयो, जेराव फारिलाइ-1 आव रेबगान्थि 53, फारिलाइ-2 आव रेबगान्थि 2 आरो फारिलाइ-3 आव रेबगान्थि 15 आ फेदेरेल आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो गाव-गावनि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै जुनिया न्यायबिगियान आरो गोहो होनाय आयेनफोर बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होयो। जेरै आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, फारिलाइ-2 आव रेबगान्थि 1 आ ओनसोलारि आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि आबुं गोहो होयोब्ला, फारि-2 नि थाखाय आबुङै खमसिन गोहो दंफायो।
फारिलाइ 1 आव रेबगान्थि 53, फारिलाइ 2 आव रेबगान्थि 2 आरो फारिलाइ 3 आव रेबगान्थि 15 आ आयेन आफादनो जुनिया न्यायबिगियान होनो थाखाय जर 'खा गोहो होयो आरो गोनां महरै बे गनायनायनि समान जायो दि फारिलाइ 2 आव रेबगान्थि 1 जों ओनसोलारि आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरा फारिलाइ 1 आव रेबगान्थि 53, फारिलाइ 2 आव रेबगान्थि 2 आरो फारिलाइ 3 आव रेबगान्थि 15 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनिफ्राय उदांमोन, मानोना फारिलाइ 2 आव रेबगान्थि 1 आ ओनसोलारि आयेन आफादनो गुवारसिन रोखोमनि सरासनस्रा न्यायबिगियान होनाय आयेनफोर बानायनो गोहो होयो, जेराव गासै फारिलाइफोराव थि खालामनाय गासैबो आयदाफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियान आरो गोहोफोर थायो, अब्ला फारिलाइ 1 आव रेबगान्थि 53, फारिलाइ 2 आव रेबगान्थि 2 आरो फारिलाइ 3 आव रेबगान्थि 15 नि बाहायथिया जर' खा न्यायबिगियान होनाय आयेनफोर बानायनो थाखाय जर 'खा गोहो होनाय महरै आबुङै जोबलांनो हागौ। जर' खा न्यायबिगियान होनो थाखाय जर 'खा गोहो होनायानो ओंथि गैयै जागोन जुदि बेखौ सरासनस्रा गोहोआवबो सोफादेरनाय जायो।
फारिलाइ नैथियाव रेबगान्थि 1 नि सिङाव प्रो-विनसियेल आयेन आफादनो होनाय गोहोखौ नोजोर हो आरो बेनि सिमायाव फैफिनो। जों बेनि सिगाङाव बे थिखिनियाव फैफिनो दि फारिलाइ नैथियाव रेबगान्थि 1 खौ ओनसोलारि आयेन आफादनो न्यायनि खुंथाय आरो फसंथाइ आरो बिजिरसालिनि फसंथाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गोहो होनाय आरो फरायनांगौ। फारिलाइ नैथियाव रेबगान्थि 1 नि सिङाव बेयो ओनसोलारि आयेन आफादल 'मोन जाय 124 ल' मोनसे गोदान आदालत गायसन्नो आरो खुंनो हायो आरो जुदि बे रेबगान्थिया ओनसोलारि आयेन आफादनो बेबादि गोदान कर्टाव सरासनस्रा न्यायबिगियान आरो गासिबो रोखोमनि नालिसफोर आरो गुबुन मावखान्थिफोरखौ फिन जुरिजेननो, नाजानो आरो फोजोबनो गोहो होआमोन, अब्ला सरासनस्रा न्यायबिगियाननि जेबो गोदान कर्ट गायस 'ननो हायाखैमोन। जेरै बेनि उनाव नुनो मोनगोन, आयेन आफादहा, फारि नैथियाव गुवारै रेबगान्थि खालामनाय, सरासनस्रा आयेन आफादल' मोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि ओनसोलारि आयेन आफाद, फारिलाइ नैथियाव थिसनजानाय 1 नि सिङाव, बै रेबगान्थिनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे गोदान बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनो हायाब्ला, बेनि फिथाया बे जागोनदि ओनसोलारि आयेन आफादआ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 1 नि सिङाव बानायजानाय मोनसे आयेनजों मोनसे गोदान आदालत गायस 'ननांगोन, जायखौ जेबो न्यायबिगियान होनो हायामोन आरो बेबादि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै गुबुन मोनसे आयेन बानायनांगोनमोन। आं बेयाव जेबो बोलो नुनो मोना, मानोना ओनसोलारि आयेन आफादआ मोनसेजों आरो एखे आयेना फारिलाइ नैथियाव रेबगान्थि 1 नि सिङाव मोनसे आदालत गायस' ननो हायामोन आरो फारिलाइ नैथियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोराव सोनारोमोन आरो आयेननि दफा 107 नि सिङाव, फारिलाइ नैथियाव मुंख' नाय जायखिजाया गोरोन्थि आयदाफोरनि सोमोनदै आरो फारिलाइ नैथिनि सिङाव रेबगान्थि खालामजायोमोन।
थामथि फारिखौ मोनसे समावनो। पिथ आरो गुदि बाथ्रा बुंफुरलुनि बाहायथियाव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो थारैनो, ब 'म्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ जगतियानीनि मामलायाव बे बुंफुरलुनि सायाव आबुं खालामनाय जादोंमोन। थाबैनो बुंनो थांब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि नैथि फारियाव हाबग्रानि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादहा न्यायनि खुंथाय सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन; बेनिखायनो, ओनसोलारि आयेन आफादहा, हाबग्रानि सिङावनो, सरासनस्रा न्यायबिगियान आरो बै हाबग्रानि सिङाव बिफोरजों दानाय आरो खुंजानाय बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय आयेनफोर बानायनायनि गोहो दंमोन; बेबादि आइन 125 बानायनायाव ओनसोलारि आयेन आफादआ जाथाय महरै सेथि फारियाव हाबग्रानि सिङाव फेदेरेल आयेन आफादनो थिसनजानाय आयेन बिथानि सायाव हाबग्रादोंमोनब्ला, लिस्ट I आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै, जेरैबादि जाथाय, आइनआव गाग्लोबजायाखैमोन, आरो
गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोफोर। आंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो सोंनायखौ जागायो। बिनि बाहायनायनि थाखाय गुदि आरो गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो दि हेंथा होजानाय आयेना गोबांथारै बै थि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव जाय बेखौ बानायदोंमोन, नाथाय खालि गुबुन आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि बिथिङाव गाग्लोबनायखौल 'थुलुंगा होयो। बे बुंफुरलुआ बे हरखाब गाग्लोबनायखौ रैखा खालामो जुदि आयेना थि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि सिङावल' गोख्रों आरो गुबै जायो, जाय बेखौ बानायो। बेनिखायनो, हाबफैनाय 1 नि सिङाव थानाय ओनसोलारि आयेन आफादहा गोदानै गायसनजानाय बिजिरसालिनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिगियान होनो गोहो दंब्ला, बेनि दारै बानायनाय आयेना हरखाबै फारिलाइ 1 आव थि खालामनाय आयदाफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियान होयोब्ला गुदि आरो गुदि बाथ्रा बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजानो हागौ। आं सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे थि रेबगान्थिनि सायाव, फारिलाइ 2 नि आयेन आफादखौ जेबो गोहो होनाय एबा गोहो होनाय जायाखै।
कच 'र्ट आरो सिगांनि नारसिननाय "न्यायनि खुंथाय" खौ कच' र्टनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि अनगायै न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर महरै फरायनांगौमोन आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला पिथ आरो गुदिनि सानथौनि सावरायनाया जेबो नुजाया। आं ब 'म्बे हाइ क' र्टजों जगतियानीनि मामलायाव नाजावजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ हेफाजाब होनो गोब्राब मोनो। जिखिजायामानो, हेंथा होजानाय आयेनाव पिथ आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय फोसाबनाय महराव मोजाङै सामलायनो हायोः लिस्ट II आव रेबगान्थि 2 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादहा लिस्ट II आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन; रेबगान्थि 1 आव "न्यायनि खुंथाय" आ लिस्ट II नि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे; बेनिखायनो, आयेन आफादहा जायखिजाया गोदान गोहो दंमोन एबा बे गासै ओनसोलानो जेरावबो सोलिबाय थानाय न्यायबिगियानखौ बोखारदोंमोन।
बबेखानि, गुदि बाथ्रा आरो गुदि बाथ्रा बुंफुरलुआ बाहायजायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लिस्ट II नि एन्ट्रि 2 आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै बानायनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि एन्ट्रि 2 आ "बे लिस्टनि जायखिजाया आयदा" खौ "जाय", थामहिनबा ", जायनि सायाव क' र्टआ न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होजानो हागौ" नि सोमोन्दै आयदा महरै मानियो। एन्ट्रि 2 नि बे दाथाया थारैनो गोरोन्थि, मानोना "मोनसे आयदा महरै न्यायनि खुंथाय" नि सायाव कर्टनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा ओंथि गैयै आरो एन्ट्रि 2 खौ माब्लाबाबो एन्ट्रि 1 जों फरायनो हाया। बे थासारिआल 'आ दिन्थियो दि लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 2 आव जानाय "सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि ओंथिया "ओभर" नङा, नाथाय थारैनो बेनि ओंथिया "सोमोनदो गोनां" एबा "सोमोनदो गोनां" एबा "सामलायनायनि थाखाय" एबा "न्यायबिगियाननिफ्राय मोनसे सरासनस्रा एन्ट्रि, आरो
न्यायनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव एबा खुंथायनि थाखाय गोहोफोर। बे बुंफुरलुनि फारिया आंनि फंबाय जे
शास्त्रीजों ओरैबायदि आबुङै आरो रोखायै सामलायजादों दि आंहा दाजाबदेरनो जेबो गैया आरो आं बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फोजोबनायखौ सनमानजों नाजावो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, आंनि सान्नायाव, ओनसोलारि आयेन आफादनो बिजिरनायनि गोहोमगोनां खुंथायनि थाखाय बेनि दारै गायसनजानाय आरो खुंजानाय बिजिरसालिनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिधान होनो हानाय गोहोखौ हगारनानै गासैबो जेंनाफोरखौ फोजोबदों, जायखौ बेनि जुनिया बिबान खालामनाय जादोंमोन। मिथिखायै दखल खालामनायनि जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाया जाय आयेननि दफा 3 नि न्यायबिधाननि सायाव ज 'जादोंमोन, जाय ओनसोलारि सोरखारा नोगोर आदालतखौ एडमिरल्टी न्यायबिधानखौबो होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय बम्बे एक्ट 1950 नि XXVI नि न्यायबिधाननि फोसाबनायजों फारि 1 आव मोनसे आयदामोन। बम्बे आयेन आफाद, आंनि बिजिरथि 127 नि सिङाव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थिनि गेजेरजों मोजाङै फरायनो हागौ।
ist II आरो आं बेनि मथै गनायो। आं, बेनिखायनो, बिथोनआव गोरोबदों दि बे आपिलखौ बाङाइ खालामनाय जाथों। आं लानाय नोजोरै, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया दि ब' म्बे सिटी सिविल कर्ट एक्टखौ ब 'म्बेनि ओनसोलारि आयेन आफादजों रेबगान्थि 4 नि सिङाव फारि III नि बाहागो 1 आव रेबगान्थि 15 जों फरायजानाय आयेननि मोनसे बाहागो महरै हेफाजाब होजानो हागौ आरो आं बै बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
