1953 नि 54
हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी आरो वेद व्यास (दफा के
कपूर, ए
के
दत्त, ए
एन
च' ना, बी
पथनायक आरो ए
ए
टी
सिन्हा, जाय बिसोरजों लोगोसे दं)। सा
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (पोरस <आई
डी
1, बिथांजों लोगोसे) सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
धिल्लन, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, दिल्ली, 6 मार्च, 1953 खालि 8 बाजिआव आरो गुबुन सासेया दायगोनां मेजिस्ट्रेटजों 9 मार्च खालि 3 बाजिआव पास खालाम जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि सिगाङाव मोनसे हेबियास पुस पिटिशनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मिस्टर सेठीया जोंनि सिगाङाव आयेन आरो सैथोनि गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, नाथाय जों बै सोंथिफोरनि सायाव सावरायनायखौ गोनांथिगैयै मानियो, मानोना दा बेखौ गनायनाय जादों दि 6 मार्चनि रिमान्डनि गिबि बिथोनआ 9 मार्चाव जोबदोंमोन आरो दा सोलिबोगासिनो गैया। 9 मार्चाव बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटजों खालामनाय अभियोग खालामनाय रिमान्डनि बिथोननि सोमोनदै, थाथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः मेजिस्ट्रेटआ रोखा महरै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 344 नि सिङाव फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
जुदि हेफाजतेयाव दङ ', आरो बेयाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायोः गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन बबेबा बिजिरसालिनि सिङाव होनाय मोनफ्रोम बिथोनआ प्रिजाइडिं जज एबा मेजिस्ट्रेटनि मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
9 मार्च 1953 मायथाइआव जारि खालामनाय। बे वारन्टफोरनि बिखुङाव गाहायाव होनाय गनायथिफोर दंः 11 मार्च, 1953 मायथाइसिम जुडिसियेलाव थिनहरजानाय "हेबियास कर्पासनि मोनसे सोंनायाव, जेब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि हेफाजतिनि आयेन गोनां एबा गुबुन बाथ्राफोरा सोंजायो, बेयो रोखा दि बेफोर खाख्रिफोरा, नंगुबैब्ला गोनांथार गोनांथि जागोन, नाथाय बेफोर 10 मार्चनि जोंनि बिथोनआव रोखा बिथोन थासेयावबो दिन्थियाखैमोन। जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव 9 मार्चाव रेबगान्थिनि जेबो बिथोन गैया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जोंनि खाथियाव केसखौ 11 मार्चसिम दानस्लायनाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रेबथुमगिरिया 5-20 बाजिआव बेबादि थासारियाव दिन्थिजानाय खाख्रिफोरखौ जों नोजोर होनो हाया, आरो जों गोजोनथाव नङा दि 11 मार्चसिम दायगोनांखौ आरोबाव हेफाजायाव दोननो थाखाय रिमान्डनि जेबो बिथोन दंमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदों दि हेबियास कर्पास मावखान्थियाव, कर्टआ फैफिन्नायनि समाव गुबुन सुबुंफोरखौ गावसिनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय बुंजानाय 655 सुबुंफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो मावफारि फसंनायनि सोमोनदोआव नङा। बे केसनि थार खारिथिनि सायाव गुदि अक्ट 'आ 10 मार्च, जेब्ला सरकारनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटखौ आयेन गोनां महरै हमथानायखौ रोखा खालामना दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय थाथाया, जेरै जों बुंबाय, बेनो दि बै अक्ट' आव मोनब्रै सुबुंफोरखौ हेफाजतेआव थिनहरनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। बे कर्टआ गोबां समावनो बेनि सिगाङाव बुंफिनदोंमोन दि जायफोरा 655 खौ गुबुन सुबुंफोरखौ गावसिनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय बुंजादोंमोन, बिसोर गावसोरनि बिबान हगारनायखौ गोरायै मानिनांगोन आरो आयेननि फर्मफोरखौ गोरायै मानिनांगोन।
बे मामलायाव। दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हगारजानायनि मोन्थाइ दं, आरो बिसोरखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
