मिनल आपिल No.56 '61। बम्बे हाइ क' र्टनि 16 आगस्त, 1960 मायथाइनि 59 नि दफा ए
नं
225 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बि
बि
तावाकले आरो ए
जि
रत्नापारखीया आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
दफा के
शास्त्री आरो पी
डी
मेननआ बिनायगिरिनि थाखाय। 24 जुलाय। क' र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों जर 'खा जिरायनायजों होजादोंमोन, सानै आपिल खालामग्राया भगवानभाई दुलाबाइ जादव आरो हरिभाई मगनभाई भंडारे, बेनि उनाव फारियै दायगोनां नं
1 आरो 5 महरै मुंख' जानाय, बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसियेचरनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, थिंगानानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबुन साथामखौ साजा होनो हाथावनामोन।
गिबि आपिल लेन्टजों सोमोन्दो थानाय एम
वाई
1068 आ "हेंथागोनां मुवाफोर" लाबोगासिनो दंमोन, मोन्नाय जादोंमोन। बे मटर कारआ 28 आगस्तनि बेलासियाव 388 2.30 सोआव काशेली नाकाआव सौहैदोंमोन। गिबि दायगोनांआ अब्ला कार सालायगासिनोमोन, नैथि दायगोनांआ गावनि सेरावनो जिरायदोंमोन आरो दायगोनां 3 निफ्राय 5 आ उन मासिफोराव जिरायदोंमोन। पंचाफोरखौ खाथिनि गामिनिफ्राय पुलिस साब इन्सपेक्टर देशपाण्डेआ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरनि नुथायाव गारिखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बेगेज कम्पार्टमेन्टनिफ्राय (जाय 5 थि दायगोनां सुबुंनि सायाव नागिरनायनि सायाव चाबियाव मोन्नायजों खुलिदोंमोन), 43 सिल खालामजानाय गुबुन हादोरारि जौनि बथलफोर आरो गोबां अनजिमानि थांखु पेकेटफोर मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे नागिरनायनि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो गारिनि मोनबा थाग्राफोरखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। गारि आरो बेयाव मोन्नाय बेसादफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बाहनखौ मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे थांखु नालानि कि इग्निशन शीट लागायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, थानानि कर्टआव आयेननि 65 (ए), 66 (बी), 81 आरो 83 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायाव दाय होनाय मोनबा दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरा दायनि सायाव दाय दाखालामाखैमोनः बिसोर बुंदोंमोन दि केसआ "गोरोन्थि" मोन आरो आबुङै ओंखारदोंमोन, मटर काराव जेबो "जौ एबा गुबुन हेंथागोनां मुवाफोर" मोननाय जायासै आरो, गासै प्लटखौ सेथि दायगोनांनि सुथुरफोरा बानायदोंमोन। "बिसोरो नेवसिगारदोंमोन दि मटर कारखौ बिसोरनि नुथायाव नागिरनाय जादोंमोन। बाथि दायगोनांआ नेवसिगारदोंमोन दि समान खथानि साबिआ बिथांनि सायाव मोननाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि ब्र 'सेक्युस' न साखीया बेखौ गायसननो थोजासे नङामोनदि बिथांनि सिगाङाव दाय होजानाय सुबुंफोरआ फावफान्दायनायाव खामानि मावदोंमोन एबा काराव हेंथागोनां मुवाफोर लांनायाव सासेया सासेखौ थुलुंगा होदोंमोन।
एम, ", आरो 389 आ फिसा बेले-बेजेफोरखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होनाय फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै फोरमानआ गायसनदोंमोन दि पुलिस स्टेशन वापीनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाइ महरै, मटर अ 'र नं
बि
एम
वाई
1068 खौ 28 आगस्त, 1957 खालि काशेली नाका खाथियाव 2.30 बाजिआव बन्द' खालामनाय जादोंमोन, बै समाव सेथि दायगोनांया मटर कार सालायगासिनो दंमोन, जाय बिथांनिमोन, जाय दायगोनां नं
2 आ बिथांनि खाथियाव ज 'दोंमोन आरो दायगोनां नं
3 निफ्राय 5 आ उननि मासिफोराव ज' दोंमोन, दि 5 थि दायगोनांनि सुबुंनाव लागेज कम्पार्टमेन्टनि गाहाय बाहागोखौ मोन्नाय जादोंमोन, पंचफोरनि सिगाङाव बै कम्पार्टमेन्टखौ खुलिनायाव, गुबुन हादोरनि जौनि 43 बथलफोर आरो गोबां अनजिमानि थांखु पेकेटफोर मोन्नाय जादोंमोन, आरो बै फोरमानआ गासै दायगोनांफोरखौ 65 (बि) नि सिङाव साजा होनो गोनांमोन, आरो बम्बे हाइकोर्टनि 81 (81) नि बेरेखायै आर 'ज गाबनाय आरो 51 (81) नि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
गासै दायफोरनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय साजा आरो 500 रां जरिमानाया होनाय जायो; आरो मोनफ्रोम दायनि बेलायाव 3 दाननि थाखाय गोब्राब साजा होनो थाखाय जरिमानाखौ होनो फेलें जानाय, आरो बिथोन होनाय जायो दि गुबै साजाफोरा एखे समावनो सोलियो। दायगोनां नं 3 आरो 4 नि बेरेखायै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोर आपिलनि फोसावनायजों मावजानो हायाखैमोन। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो मोनसे नागारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ नायगासिनो दंमोन नाथाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ अक्विटलनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ नायसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोराव जेबो जुनिया सिमा दोनाखैमोन। गोजौ आदालतखौ फोरमानखौ नायसंनो आरो फोरमाननि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोहो होनाय जायो। गोहोनि बाहायनायाव थारैनो गुबै हेंथाफोर दं, नाथाय बैफोर हेंथाफोरा गोजौ अदालते बाहायनाय न्यायबिधाननि आखुनिफ्राय ओंखारो। मोनसे क्रिमिनल बिसावरियाव जेब्लाबो दायगोनांनि बेरेखायै अभियोग आरो केसखौ गायसननो थाखाय दायगोनांनि सायाव 390 बोजाबो थायो।
एडखौ बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि दाय होजानाय दायनि थाखाय गोरोनथि गैयै सानना लानाय जायो। बोजाया प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो, आरो गोरोनथि गैयै साननाया गोरोनथि होनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव समान, जुदि बांसिन नङा, गोहोजों बाहायजायो। गोरोनथि गैयै साननायखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे बिजिरसालिनि थाखाय खुगा साखीनि बाख्नायनायनि सायाव सोनारनाय फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायाव लासै जायो, जायहा साखीफोरखौ नायनायनि खाबुआ जेब्लाबो गावनि साखीखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव थायो, जाय खालि रेबगान्थिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव, बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिसावराय अदालते प्रसिक्युसननि केसनि गुवार आखुथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो गावखौ फिसा-फिसौ बेले-बेजेफोरनि बिजिरनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बाथ्रा दानथेलायनाय बिन्दोफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन साखीफोरनि साखीखौ मोजाङै ज 'खालामदोंमोन आरो गावनि आदबखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
नंगुबै होनना। मेजिस्ट्रेटआ बिसिबां फोथायजाथाव फोरमान दंना गैया बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जाय उखिलजों गायसनजानांगौमोन। सन्देह गैयालासेनो, फोरमानआ नंगुबै नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव बिथाङा गुबुन फोरमानफोरनि फारसे गावनि नोजोरखौ दिथा खालामनाया थार जागोन, जाय प्रसिकिउसननि सायाव सोनारनाय फोरमानजों गोरोबलायै एबा गोरोबलायैमोन। नाथाय गासिबो फोरमानखौ गारनो मानोना फोरमाननि गुबै गुनखौ बिजिरनायनि जेबो नाजानाय गैयालासे गोरोबलायै दंमोन। साब इनस्पेक्टर देशपाण्डेया काशेली नाकाआव मोन्नाय वाइरलेस मेसेजनि बागै बुंदोंमोन, 28 आगस्त, 1957नि सानजौफुआव 2.30आव गिबि दायगोनांनि मटर अ 'र सौफैनायनि बागै, पंचफोरनि सिगाङाव कार नागिरनायनि बागै आरो मटरनि बेगेज कम्पार्टेमेंटाव 43' बथल गुबुन हादोरारि जौ आरो थांखुनि थफ्लाफोर नागिरनायनि बागै, जेराव जेबो सन्देह गैयामोन। कार क्रस आनजाद नायनायाव जेबो सन्देह गैयामोन।
जाहोनआ सुबुरुन होजादोंमोन दि मानो बिथाङा गोरोन्थि फोरमानखौ दानायजों मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय दायगोनांखौ गोरोन्थिजों सरजाबनो गोसो जानाय जानांगौ। बिथांखौ "पंचनामा" नि आयदाफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समनि नागिरनायनि सोमोन्दै लिरनाय रेबगान्थिमोन, आरो पंच साखि पान्डु कमलियानि साखि। देशपाण्डेखौ हेडकन्स्टेबल च 'दाब्रेआबो एसेयै मदद होदोंमोन। उननि साखिगिरिया बुंदोंमोन दि ल' ट दायगोनांफोरजों सालायजानाय मटर अ 'रखौ काहेली नाकाआव बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो पंचाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, पंचाफोर सौफैनायनि सिगां नागिरनाय जादोंमोन आरो बथलफोरखौ बेगेज कम्पार्टमेन्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो कारनि खाथियाव दोननाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि हेड कनस्टेबल कडब्रेनि साखिफोरा माखासे फोरमानफोरजों गोरोबैमोन, नाथाय देशपाण्डे आरो इनस्पेक्टर सुबान्देआ गावसिनि मटरनि सल 'आव रायखांनाय साखिखौ होदोंमोन।
गावनो बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे दि दायगोनांहा बायजोआरि जौनि बथलफोर दंमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव बै थांखिनि थाखाय लिंजानाय जायगानि उदां साखिफोरनि सिगाङाव नागिरनाया गोनांथारमोन, आरो हेड कनस्टेबल च 'दाब्रे आरो पंच साखि लक्ष्मण गणपतनि साखि बायदियै नागिरनाया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 103 जों थि खालामजानाय नेम खान्थिफोर, मटर गारिनि नागिरनायनि सोमोन्दै पंचनामा, आरो बेयाव बेसादफोर मोननायनि साखिखौ नागारनांगोन आरो आद्रा थानाय साखिफोरा गोरोनथि गैयै साननायखौ बोखारनो थोजासे नङामोन, जायखौ उदां खालामनायनि बिथोनजों 392 खौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा। आयेननि दफा 117 आव बुंनाय दं, "नङाब्ला बे आइनआव रोखा महरै होनाय बायदि, गासैबो नायबिजिरथिफोर, ग्रेप्तिंफोर, आरो क्रिमिनल क' डनि राहाफोर बायदियै ग्रेप्तिं खालामनाय जागोन।
98: होनाय जायो दि नागिरनायनि थाखाय साखिफोरा बै जायगानि थागिरिफोर नङामोन जेराव नागिरनायनि जायगाया फसंजानाय। "बै राहाखौ नोजोर होनानै सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव नागिरनायनि थाखाय बै जायगानि सानै एबा बांसिन सनमानगोनां थागिरिफोरखौ लिंहरनाया गोनांथार जेराव नागिरनायनि जायगाया दं। नाथाय मटर कारआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि 102 आरो 103 नि ओंथियाव थानाय जायगा नङा; आरो आइनआव जेबो गैया जायनि गेजेरजों मोनसे मटर कारखौ नागिरनायनि थांखिनि थाखाय मानिनाय जागोन। दायारि मावखान्थि खान्थिनि 103 आव थानाय नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बेनिखायनो जेबो आर' जलाइ गैया आरो मटर गारि नागिरनायाव, पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव बेनि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन, बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिफ्रा सरासनस्रायै जेब्ला बिजिरसंनायनि सर 'खौ फालियो अब्ला बेखौ फालियो।
आइननि सिङाव सासे सन्देहगोनां सुबुं एबा गारिनि नागिरनायनि समाव सनमानगोनां सुबुंफोरखौ दोननो थाखाय बेखौ गारना गारनो हागौ। आइनआ बेखौ गोनांथार खालामाखैब्लाबो, पुलिस मावख 'गिरिफोरा गियानजों नागिरनायखौ मावो, जुदि बिसोरनि थाखाय सनमानगोनां साखिफोरनि नुथायखौ रैखाथि होनो हायो, बिसोरनि नुथायाव। बेयो मोनसे मोजां सर' जाय साखोन-सिखोन नायसंनायनि फारसे दैदेनो आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मुवाफोर गायनायनि गले-गले दायनि बेरेखायै मोनसे गारान्टि। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलजों बेखौ गोरायै नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते फोरमाननि मोनसे बाहागोखौ थोजासे 393 गुदि गोनांथि होजायाखैमोन जाय प्रसिकिउसन केसनि सैथोथिनि बेरेखायै गोख्रों दावहा नांदोंमोन। बे फोरमाननि थुख्रा।, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, इगनिशन चाबि आरो नालिसाव दिनथिफुंजानाय बेगेज कम्पार्टमेन्ट चाबिजों सोमोनदो गोनां। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मटरजों लोगोसे चाबि इगनिशन कार कम्पार्टमेन्ट आरो एक्साइज
आरआ थांखुजों सोमोन्दो थानाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन जाय जौजों लागायनायमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनांनि गोसोयाव मटर कार आरो साबिफोरखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा दिन्थिदोंमोन। मोनसे साबि बाहायनानै मटर कारनि बेगेज कम्पार्टमेन्टखौ खेवनो नाजादोंमोन आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बिनि नोजोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि साबिफोरखौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि साब इनस्पेक्टरआ दिहुनदोंमोन आरो "गुफुर साबिजों रोगाग्रानि महरखौ थामजि मिनिटनि थाखाय आनजाद नायदोंमोन। थावखौ दोननो गनायथि होदोंमोन। अब्लाबो ल' कखौ खेवनाय जायासै। गोमो साबिया गाज्रिमोन, जेब्ला पेट्र 'ल टेंकआव आनजाद नायजादोंमोन आरो थाबैनो खेवनाय जादोंमोन। बबेखानि, इनस्पेक्टर जाम्बेकरनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि" गुफुर साबिया इगनिशन चाबिमोन आरो गोमोआ बेगेज कम्पार्टमेन्टनि चाबिमोन। "बेयो सैथो दि हेड कनस्टेबेला बुङो दि हेडब्रीआ गाज्रिमोन,' गाज्रि बेगेज 'जों लोगोसे गिबि साबि खुलिदोंमोन।
टि
नाथाय जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ ज 'खथा खुलिनो ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
दायगोनांफोर। पुलिसजों लागायजानाय बायजोआरि जौनि बथलफोरा बेसेनआव Rs.2000 खौ बारलांदोंमोनः बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिफ्रा दायगोनांखौ गोरोन्थिजों सरजाबनो थाखाय बथलफोरखौ बायनो हागोन ना गुबुन सोरनिफ्रायबा बेफोरखौ लागायनो हागोन, बै सुबुंखौ खारनो आरो बिसोरखौ दायगोनांनि मटर काराव दोननो आरो फिन मोनसे गोरोन्थि पंचनामा खालामनो गनायथि होनो हागोन ना नङा। डिफेन्स सेट आप एबा सुबुरुननि नुथायाव फोरमानखौ नायसंनो जेबो नाजानाय जायामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि पुलिस स्टेशन भिलादनि सासे इन्सपेक्टर मानेआ सेथि दायगोनांनि सुथुरमोन। नाथाय बेयो साब इन्सपेक्टर देशपांडेनि आखुखौ बुजायाखैमोन। देशपाण्डेनि थाखाय बेबादि गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि जौखौ रैखा खालामनाया थारैनो गोब्राब जागोन, आरो बेखौ जेबो थार जाहोन गैयाब्लाबो; बोसोन होजायोब्ला मानो देशपाण्डेआ बेखौ जानो हाथाव खाबुनि सायाव हाइ क' र्टआव गिबि दायगिरिनि सायाव सान्ना नायदोंमोन।
साब इनस्पेक्टर देशपाण्डे, पंच साखि पान्डु कमलिया आरो हेड कनस्टेबल च 'दाब्रेया बे थिखिनियाव सौहैयो दि दायगोनां अनजिमा 1,2 आरो 5 आ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै जौ दोननायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बेबादि गनायनायाव थारमोन। 395 नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोन आरो लाजानाय साजाया आयेन बायदियै नङा। आयेननि दफा 65 आ सासे सुबुंखौ साजा होयो जाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायना होयो, एबा जायखिजाया नेम, नेमखान्थि एबा बिथोन बानायो एबा जायखिजाया लाइसेन्स, पास, पारमिट एबा गनायथि होनाय (ए) गुबुन मुलिनि बथलफोर (अफियामनि अनगायै) एबा हेंपखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनाय, आरो दफा 2 (20) आव "लाबोजानाय" सोदोबखौ सिमा बारलांनानै रायजोआव लाबोनाया ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों।
दमननि बारग 'पर्तुगिस ओनसोल एबा खाथि-खालानि जायगाया जोंनि बिजिरनायाव बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन दि दाय होजानाया बै बथलफोरखौ लाबोजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, जोंनि बिजिरनायाव, दफा 65 (ए) नि सिङाव दायनि दायगोनांखौ साजा होनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। आरोबाव, जेबो फोरमान गैया, आरो गोजौ अदालते जेबोखौ गनायाखै, जाय गायसनदोंमोन दि सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा आयेननि सिङाव जेबो दाय खालामनो राजि जादोंमोन एबा जेबो दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बम्बे होबथा आयेननि दफा 83 आ आयेननि सिङाव फावफान्दायनाय एबा दाय खालामनो थाखाय साजा होयो। नाथाय बे मामलायाव फोरमान जानाय खारिनिफ्राय फावफान्दायनायनि मोनसे मोनदांथि खालामनो हाया, थामहिनबा मोनबा दायगोनांफोरखौ मटर काराव मोननाय जादोंमोन, जाय बिनि ल' गेजनि बथलफोराव गोबां गुबुन हादोरारि जौनि बथलफोर दंमोन आरो माखासे दायगोनांफोरा थै सोमोनदो गोनांमोन, मोनसे दायनि थाखाय 83 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिनिखाय फोरमान खालामजायाब्ला आरोबाव फोरमान खालाम जानाय नङा।
आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव साजा होनो हाथाव होबथाग्रा दाय, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि माबोरै बिसोरखौबो बै दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय साजा होनो हायो। बेनिखायनो आयेननि दफा 81 नि सिङाव दायखौबो बानायाखै। बेनि मथै आपिल खालामग्रा 396 आ आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङावल 'दायनि थाखाय साजा होजानो गोनांमोन, आरो बै दफानि सिङाव साजा होनो हाथाव गिबि दायनि थाखाय जेलाव थानायनि बांसिन समा द' दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 1,000 रां जरिमानाया। बेनि मथै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायो आरो दायगोनां अनजिमा 1 आरो 5 खौ 66 (बि) नि सिङाव साजा होयो आरो आयेननि दफा 65 (ए), 81 आरो 83 नि सिङाव साजा होनायनि बिथोनखौ बोखारो। जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै 66 (बि) नि सिङाव साजा होनाय साजाखौबो सोलायो।
दानसे आरो जिबा सानफोरनि थाखाय गोब्राब जेल। बे फोसाबनायनि सिङाव आपिलखौ बोखारनाय जायो।
