1960 नि रिमिनल एपिल नं
6। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जुलाई 1,1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। 1958 नि दफा 403 आरो क्रिमिनल रिभिजन पेटन नं
1957 नि दफा 337 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो बिनायगिरि नं
1,1962 नि थाखाय पी
डी
एम
आ के
आर
चौधरी आरो बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय पी
आर
चौधरी। जुलाई 25। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच', जे
आ होदोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ। आर' जलाइ खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 411 नि सिङाव कुरनूलनि मददगिरि सेसन्स जजजों साजा होजादोंमोन। बिथांजों लोगोसे गुबुन सासे सुबुं, साहेब हुसैनखौबो साजा होजादोंमोन आरो 457 नि सिङाव ओरैबायदि साजा होजादोंमोन दि बिथांनि न 'नि बाहेरायाव जिरायना थानाय राम्याखौ इं1957 माइथायनि एप्रिलनि हरसेआव सुंद' समनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
लेन। बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो बिजिरसंनाय समाव पुलिसआ आर 'जलाइगिरिजों होनाय खौरांनि सायाव 17 गहेनाफोर बुथुमदोंमोन। गुबुन दायगोनांफोराबो खौरां होदोंमोन जायनि बिथायाव आरोबाव मोनसे खावजानाय गहेना बुथुमनाय जादोंमोन। फोरमानखौ बिजिरना मददगिरि सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुबुन दायगोनांया थारैनो न' खौ सिफायदोंमोन आरो रामैयानि न 'निफ्राय गहेनाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बै सम्पथिनि 415 निफ्राय 17 गहेनाफोरखौ आर' जलाइगिरिनो होदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव मोन 17 गहेनाफोर बिथांनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 411 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनांआ सेसन्स जजनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ मान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि न 'निफ्राय मोन 17 गहेनाफोर मोन्नो हानायखौ फोरमान खालामाखै, जाय बिथांनि बागानाव थानाय फोरमायथिनि बिन्दोआव मोन 17 गहेनाफोरमोन।
बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिआ बेमोनदि "बियो बै जायगाखौ दिन्थिगोन जेराव बिथाङा बेफोरखौ (गहेनाफोरखौ) दोनखोमोन।" बेनि उनाव बिथाङा बिबारबारियाव थाङो आरो बैनिफ्राय जिदाइन गहेनाफोर थानाय मोन्नै बानदेलफोर जावखोयो। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव बिबारबारियाव गहेनाफोरखौ मोनफिन्नाया फोरमान जादोंमोन; नाथाय बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिनि बै बाहागो जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गहेनाफोरखौ दोनखोमोन जाय फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गहेनाफोरखौ बै जायगानिफ्राय मोनफिन्दोंमोन जाय गासैनिबो थाखाय मोनथावनामोन आरो गुबुन-गुबुन गहेनाफोर आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन दि आर' जलाइगिरिआ बेफोरखौ दोनखोमोन, बेखौ मानिना लानो हाया दि गहेनाफोरा आर 'जलाइगिरिनि सिङावमोन। बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो गुबुन सासे दायगोनांखौबो उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन।
पुलिस हानजाखौ बडा साबआव लाना थाङो आरो बिथांखौ गहेनाफोरखौ होफिननो थिनहरो, जायखौ बडा साबआ खालामदोंमोन। बबेखानि, गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोरमानखौ बिजिरना सेसन्स जजआ गावनि बेरेखायै केसखौबो सन्देह गोनां सानो आरो बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होयो, बबेखानि बिथाङा रामाय्यानो गहेनाफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होयो। बेनि उनाव रामाय्याआ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो। 416 गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि मामलाखौ आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव थांफिननांगौ जाहाथे दायगोनांफोरखौ सिगांनि समाव जाय चार्जाव बिसावरियाव लाबोजादोंमोन बै चार्जाव फिन बिसावराय जाथों। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै दि दानि आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजों बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि खालि चिन्नास्वामी रेड्डीआल 'आर' जलाइ खालामदों, नाथाय गुबुन दायगोनांफोरा गाहाय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखै।
बे मामलायाव जुनिया थासारिफोर जाय गोजौ आदालतखौ मोनसे गावारि हान्जानि बिन्दोआव उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय जुक्ति होयो। आरोबाव, बेखौ नारसिननाय जायो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 439 (4) आ गोजौ अदालतखौ उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ मोनसे साजायाव सोलायनायनिफ्राय जर 'खायै होबथायो आरो गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ फरायनाया दिन्थियो दि फिन बिजिरनायनि खेंसालियायै आदबनि गेजेरजों गोजौ अदालते सेशन कोर्टखौ आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो बिथोन होदों आरो बेनिखायनो खेंसालियायै उदां जानायनि बिजिरनायखौ मोनसे साजायाव सोलाइनायनि गेजेरजों सोलाइनायखौ सोलाइनाय जायाखै आरो बेखौ थोंजों खालामनो हाया। उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायाव हेंथा होनायनि मामलायाव गोजौ अदालतनि न्यायबिधाननि अरथाइया गोबां जाथायफोराव बे अदालतजों गनाय जादोंमोन। डी, स्टीफन्स बनाम न 'ला (1) आव, बे बिजिरनाया गोजौ अदालतखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि 439 दफा सिङाव रेभिजनेल न्यायबिधान
जेब्ला बेखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गावारि कमपेनट लायनेन्टआ बाहायदोंमोन, जायनि बेरेखायै सोरखारा ए
417 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ खालि (1) बाहायजानो हायो; 417 जुनिया जाथायफोराव जेराव राइजोआरि न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे रोखा आयेनगैयैखौ फोसाबनो एबा न्यायनि गोख्रों गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि जायो। बे न्यायबिगियानखौ सरासनस्रायै बाहायजाया एबा खालि बेनि थाखाय बाहायजाया मानोना गाहायनि कर्टआ आयेननि गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन एबा रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। आरोबाव, ल 'गेन्द्रनाथ झा बनाम श्री प' लैलाल बिस्वास (1) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "जुदिबो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 नि दालाय दफा (1) आ गोजौ कोर्टखौ दफा 423 नि आपिलाव होनाय गोहोफोरनि जायखि जाया गावनि गोसोयाव बाहायनो गनायथि होयो, नाथाय मोनसे जुनिया ओंथिनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनाय नङा।"
उदांश्री मोनब्ला, गोजौ अदालते आयेननि मोनसे बिन्दोआव जेबो गोरोनथि गैयाब्ला फोरमानखौ फिन बिजिरनो हायो आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फिथाइफोरखौ उलथा खालामनो हाया, जायनि सायाव उदांश्री मोननाया बिथा खालाम जानायमोन, नाथाय बियो दायगोनांखौ नागिरना आरो बिखौ फिन बिजिरनायनि बिथोन होनानै साजा होनो हाया। "बेफोर मोन्नै जाथायफोरा रोखा महरै बिजिरसंनायाव उदांश्रीनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय गोजौ अदालते सिमाफोरखौ थि खालामो; जर 'खायै, ल' गेन्द्रनाथ झानि जाथाय (1) आ जर होयोदि बियो गोजौ अदालते दफा 439 (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदांश्रीनि बिजिरनायखौ साजानि मोनसेयाव सोलायनो थाखाय गेवनाय नङा आरो गोजौ अदालते बेखौ खेंसालियायैबो खालामनो हाया। बै मामलायाव मा जादोंमोन दि गोजौ अदालते बिसावरानि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबै खारिफोरखौ उलथा खालामदोंमोन, नाथाय बिसावरानि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै (418) मोनसे आर 'जजोंल' बिथोन होफिननांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थानाय जायखिजाया बिबुंथिजों गोहोम खोख्लैजानाय जानो हागौ। बे सोमोनदोआव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव एसेबो सन्देह थानो हागौ दि बै केसनि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै पासाखौ बोजानाय जादोंमोन आरो केसखौ सामलायग्रा जायखिजाया गाहायनि जुडिसियेल मावख 'गिरिनि थाखाय प्रसिक्युसन साखिफोरनि फोथायथि आरो सरासनस्रायै केसनि थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायाव फोरमायजानाय गोख्रों नोजोरफोरखौ आबुङै एंगारनाया गोब्राब फोरमान जानो हागौ। बेयो सैथो दि बेयो बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उदां दि बियो गावारि हानजाफोरनि बिन्दोआवबो उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बबेखानि रायजोआ आपिल खालामनो आरजाथाव सानाखैमोनब्लाबो; नाथाय बे न्यायबिगियानखौ जोंनि सान्नायाव गोजौ कर्टजों जुनिया जाथायफोरावल' बाहायजानांगौ, जेब्ला खान्थियाव माखासे रोखा गोरोन्थि दं एबा आयेननि मोनसे बिन्दोआव रोखा गोरोन्थि दं आरो बेनि जाउनाव 439 (439) दफा गोजौ बिजिरसालिनि साब जस्टिस (439) नि मोनसे फ्लेग्रेन्ट मिस्कार जादोंमोन।
उदांश्रीखौ मोनसे साजायाव सोलाइहोनाय आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ नायनो गोनांसिन खालामो दि बियो उदांश्रीनि बिजिरनायखौ फिन बिजिरनायनि बिथोन होनायनि खेंसालियायै आदबजों मोनसे साजायाव सोलाइहोनाय नङा, जेब्ला बियो गावनो उदांश्रीनि बिजिरनायखौ थोंजों बिजिरनायनि बिजिरनायाव सोलाइनायाव सोलाइहोनो हाया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ फोसाबनायाव उदांश्रीनि बिजिरनायखौ आलादा खालामनो सिमा होयो आरो बेयो जुनिया जाथायफोरावल 'दं दि बे गोहोखौ बाहायनांगौ। बेबादि जुनिया जाथायफोरखौ थि खालामनो थाखाय मानदान्दफोरखौ दोननाया जाथावै जाय गासैबो हरखाब जाथायफोरखौ लाफानो हागौ। जों अब्लाबो बे रोखोमनि माखासे जाथायफोरखौ दिनथियो, जाय जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव उदांश्रीनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनायखौ न्यायगोनां खालामो। बेफोर जाथायफोरा 419 जानो हागौः जेराव बिसावराय आदालतहा केसखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय दासिमबो दायगोनांखौ उदांश्री होदों, एबा बिसावराय आदालतखौ बन्द' खालामदोंमोन, जाय बिसावराय एबा नालिस खालामनो लुबैदोंमोन।
439 (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
ओरैबायदि गुवारै जेब्ला बियो फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि सायाव सोनारनानै बिथाङा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जिदाइन गहेनाफोर दंमोन, बिथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे गावनि बिबारबारिनिफ्राय जावखांदोंमोन। सेशन जजआ बबेखानि मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फोरमायथिनि बै बाहागो जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गहेनाफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन, फोरमानआव गनायथाव नङामोन। बे रोखोमनो गुबुन दायगोनांनि बेरेखायै मामलायावबो बाहायजायो, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा बड़ा साबनो मोनसे गहेना होदोंमोन आरो बेखौ बिथांनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन। सेशन जजआ थि रांख 'थियाव गुबुन दायगोनांनि फोरमायथिनि बै बाहागोखौ नेवसिगाराखैब्लाबो जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बड़ा साबनो गहेनाखौ होदोंमोन, बिथाङा अपील खालामग्रानि सोमोनदै बुंजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङामोन, गुबुन दायगोनांनि बे बुंफुरलुखौ गोनांथि हो। बेनिखायनो जुदि आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि बे बाहागोआ आरो गुबुन दायगोनां जाय बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, बेखौ गोरोन्थि फोरमान खालामथारनांगौमोन, जाय बिजिरनाया गनायथावै फोरमानमोन।
केसखौ रोखा महरै जों गोजौयाव थि खालामनाय खान्थिफोरजों खोबथेनाय जागोन, जेराव सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायथावै महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन, जाहाथे फोरमानखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव फोरमानखौ फिन बिजिरनो हायो, जायखौ गोरोनथि महरै गनायथावै महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सांग्रांमोन, मानोना बियो बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव बुङो दि मोनसेल 'जाथावना आनदाज जाय लाबोजानो हागौमोन बियो बेमोनदि अपील खालामग्राया चोरी खालामनाय बेसादफोरखौ बै गोथों जायगायाव दोननायनि सिगां दंमोन, जेरै अपील खालामग्राया गावनि फोरमायथियाव गनायदोंमोन, जायनि 421 बाहागोआ भारतारि फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव गनायजाथाव। जुदि गोजौ अदालते गावखौ फोरमायथिनि बे बाहागोनि गनायथावनायसिमल' सिम सिमागोनां खालामदोंमोन, अब्ला बियो उदां खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे हेंथा होनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, आरो खाफालाफालाबा बेखौ आरोबाव फोरमान खालामजानांगौमोन।
मोनसे, जेरै ल 'गेन्द्रनाथनि मामलायाव बे अदालते गनायदोंमोन। बबेखानि, गनायथाव फोरमानखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बेखौ सान्ना नायजायाब्ला, बेयो जोंनि सान्नायाव बिजिरसंनायाव उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथा जागोन। बेनि उनाव जों बे सोंनायनि फारसे गिदिंना फै दि अपील खालामग्रानि फोरमायथिया दि बिथाङा बेफोरखौ (गहेनाफोरखौ) दोनखोमा दोनदोंमोन "आरो" बै जायगाखौ दिन्थिगोन "जेराव बेफोर दंमोन, दफा 27 नि सिङाव फोरमानआव आबुङै गनायजाथाव एबा बेनि बै बाहागोआल' गनायजाथाव जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै जायगाखौ दिन्थिगोन नाथाय बै बाहागोखौ नङा जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गहेनाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बे सोमोनदोआव सेसन्स जजआ पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा सम्राट (2) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मोनसे बुथारनायनि मामलायाव मोनसे दाब्रि मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनजानाय फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ जुडिसियेल कमितिजों जुडिसियेल केसाव लानाय जादोंमोन।
जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाइ महरै, सासे पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजायाव, बेबादि गोबां खौरांफोर, बेयो मोनसे गनायथिनि बिबाङाव जाथों एबा जायाथों मानो, जाय रोखा महरै दिहुनजानाय सैथोथिजों सोमोनदो दं, बेखौ फोरमान खालामनो हायो। "बे खोन्दोआ दफा 25 आरो 26 नि मोनसे फारागथि, जाय सासे पुलिस मावख' गिरिनाव होनाय गनायथिनि फोरमान एबा सासे सुबुं थानाय समाव खालामनाय गनायथिनि फोरमानखौ होबथायो (1); (2) [1946] एल
आर
74 आई
ए
65.422 पुलिस हेफाजते, जुदि बेखौ सासे मेजिस्ट्रेटनि हरखाब नुजानायाव खालामनाय जाया। दफा 27 आ दायगोनांजों पुलिसनो होनाय फोरमायथिनि बै बाहागोखौ गनायथि होयो" बेयो मोनसे गनायथिनि समान नंगौ ना नङा "जाय रोखा महरै फोरमान खालामजानाय सैथोजों सोमोनदो दं। बे रोखोमै पुलिसनि सिगाङाव मोनसे गनायथिनि फोरमायथिखौबो, जाय रोखा महरै मोनसे सैथोजों सोमोनदो दं, मोनसे जुडिसियेल कमितिनि दफा 87 नि सिङाव फोरमान खालामनो हागौ।
17 आरो बे सोमोनदोआव "बेबादि गोबां खौरांफोर जाय बिनि गेजेरजों नागिरना मोन्नाय सैथोथिजों रोखा सोमोनदो दं" सोदोबफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि गनायजाथाव खौरांनि अरथाइया नागिरना मोन्नाय थार आखुनि सायाव सोनारनांगौ जायजों बेबादि खौरांखौ सोमोनदो खालामनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "नागिरना मोन्नाय सैथोआ बै जायगाखौ लाफायो जायनिफ्राय बेसादखौ दिहुनदों आरो बेनि सोमोनदोआव दायगोनांनि गियान, आरो होनाय खौरांफोरा बे सैथोथिजों रोखा सोमोनदो गोनां जानांगौ। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि" सिगांनि बाहायगिरिनि खौरां, एबा दिहुनजानाय बेसादनि सिगांनि जारिमिना जाय बिथायाव बेखौ नागिरना दिहुनदों बिनि नागिरना मोन्नायजों सोमोनदो गैया। "बेखौ जुडिसियेल कमितिजों आरोबाव बिदिन्थि होनाय जादोंमोन दि" हेफाजायाव थानाय सासे सुबुंजों जगायजानाय खौरां दि 'आं आंनि न' नि उखुमाव मोनसे दाब्ला दोनगोन 'बेखौ नोजोर होनानै नागिरना मोन्नाय सैथोथिनि फारसे दैदेनदोंमोन दि नागिरना मोन्नायआ दाब्ला बिनि न' आव मोनसे दाब्ला आरो मिथिहोग्रा गियानखौ दोनखोमा दोनदोंमोन।
नागिरना मोन्नाय सैथोआ जोबोर आरजाथाव। बबेखानि फोरमायथियाव 423 'आं ए' खौ गावनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरोब्ला, बेफोर सोदोबफोरा गनायथाव नङा मानोना बेफोर खौरां होग्रानि न 'आव दाब्रायनाय दाब्रायनायजों सोमोन्दो गैया। "जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, बे मामलाया रोखा महरै फोरमायो दि फोरमायथिनि बबे बाहागोआ 27 नि सिङाव गनायजाथाव। बेयो बै बाहागोल' जाय रोखा महरै नागिरना मोन्नायजों सोमोनदो दं जाय गनायजाथाव; नाथाय फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोआ रोखा महरै नागिरना मोन्नायजों सोमोनदो दङब्ला बेयो आबुङै गनायजाथाव जागोन आरो अदालते बुंनो हाया दि बियो फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ दायगोनां खालामगोन मानोना बेयो मोनसे गनायथाव आखुनि। दफा 27 बुंफुरलुनि बै बाहागोखौ खालामो जाय गासै महरै नाजावजानाय नागिरनायजों रोखा सोमोनदो दं, बेयो गनायथाव आखुथायानो जाथों एबा जायाथों मानो। दा बे फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि सेसन्सेलआ खिन्थानाय गहेनाफोरखौ दिन्थिगोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन।
बिजिरगिरिया बुंदों दि बे बुंफुरलुनि बाहागोआ, जेराव बिथाङा बेफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन, गनायजाथाव नङा। बेयो रोखा दि बुंफुरलुनि बै बाहागोखौ बोखारोब्ला आद्रा थानाय बुंफुरलुआ आबुङै ओंथि गैयै जागोन (थामहिनबा, बियो जायगाखौ दिन्थिगोन)। जोंनि सान्नायाव बे गासै बुंफुरलुआ गहेनाफोर नागिरना मोन्नायजों रोखा सोमोन्दो दं आरो भारतारि साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव गनायजाथाव। "जेराव बिथाङा बेफोरखौ दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा। बेफोर सोदोबफोर (जेरै, जेराव बिथाङा बेफोरखौ दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोहोनि सिगांनि जारिमिनजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बै बुंफुरलुनि थार दिहुनथायजों रोखा सोमोन्दो थानाय थुंग्रि। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि जेराव दायआव थानाय सोदोबफोराबो" जेराव बिथाङा लाजानाय बिबांखौ दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोन
सेशन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि साननायाव मोननै फिनथिफोर दं। गिबिथाराव, 424 दफा 27आ गावनो बुङो दि जेराव फोरमायथिया रोखा महरै नागिरना मोन्नायजों सोमोनदो दं, बेयो गनायजाथाव जागोन, बियो मोनसे गनायथिनि बिबां एबा नङा। नैथिथाराव, बेफोर सोदोबफोरा गावनो आपिल खालामग्राफोरखौ हमथानायखौ दिन्थियोब्लाबो दायखौ फोरमान खालामनो हाया, मानोना बेसादफोर मोनफिन्नायनि उनाव, प्रसिक्युशना दाबो दिन्थिनांगोन दि मोनफिन्नायनि बेसादफोरा दायजों सोमोनदो दं, थामहिनबा बे मामलायाव, प्रसिक्युशना दिन्थिनांगोन दि बिसोरो खावजानाय सम्पथि। बेनिखायनो जों सानदों दि आपिल खालामग्रानि गासै बुंनायखौ (2) लोगोसे गुबुन दायगोनां जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा बड़ा साबनो गहेनाखौ होदोंमोन आरो बेखौ बिथांनिफ्राय मोनफिन्दोंमोन) फोरमानआव गनायजाथाव जागोन आरो सेशन जजआ बिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव गोरोन्थिमोन, आरो बेनिखायनो सेशन जजआ बे केसखौ गनायथाव फोरमान महरै नेवसिगारदोंमोन।
बिजिरसंनायाव उदां खालामनायनि थिरांथाखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बे खाफालगोनां दि गोजौ अदालते गावखौ खालि बे बिन्दोसिमल 'सिमागोनां दोनाखैमोन आरो फोरमाननि गुबुन बाहागोफोरनि बागै गोख्रों बाथ्रा बुंफोरदोंमोन। उननि सोंथिया जाबाय आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव मा बिथोन होनांगौ। गोजौ अदालतेबो बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव मोननै हरखाब जाथायफोर नुजानो हागौ। बेबादि मामलायाव गोजौ अदालते थार होनना गनायजायोब्ला, जों गोजौनिफ्राय बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव, बिजिरसंनायाव उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय, बेनि थाखाय मोनसेल' लामा गेवनायानो जादों उदां खालामनायखौ बोखारनाय आरो केसखौ बिसार खालामनाय! एबा बिसार बिसारनाय। नाथाय गुबुन रोखोमनि केसबो जानो हागौ, जेराव बिसावराय अदालते दाय होजानाय दायगोनांखौ उद्रायदोंमोन, जेराव बिसावराय अदालते बिथांखौ उद्रायदोंमोन। बेबादि मामलायाव जुदि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बिसार खालामथारनांगौ।
आर
टी
खौ 425 खौ बिथोन होनांगौ दि बियो नेवसिगारनाय बिबुंथिखौ गनायखांनायनि उनाव आपिलखौ फिन खोनानो एबा के
आ फिन बिसार खालामजानांगौ ना नाङा। दासिम बेनि सोमोनदो दं, जों गनायो दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे फरायफारिखौ लानो थाखाय गेवनाय। बियो फिन बिसार खालामनो बिथोन होनो हागौ एबा बियो आपिल आदालतखौ फिन बिसार खालामनो बिथोन होनो हागौ। बेयो मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि गोजौ अदालते आपिल अदालतखौ आपिलखौ फिन खोनानो बिथोन होगोन ना बिसारारि अदालतजों फिन बिसार खालामनो बिथोन होगोन। जेराव, बे मामलायाव, गासै फोरमान दं आरो बेयो आपिल आदालतमोन जाय बिसारारि आदालतजों गनायजानाय फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन, जोंनि साननायाव थि बिखान्थिआ आपिल आदालतआव बिसारनि थाखाय आपिलखौ फिन दैथायहरनाय। बेबादि मामलायाव बिसारनि बिथोनआ बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो, बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनाया बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव सोनारगोन। जेराव, बे मामलायाव, गासिबो फोरमान दं जाय बिसारारि आदालतजों गनायजानाय फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन।
जाय फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आइ
डि
आरो बिथांनि आर 'जलाइखौबो गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमै फिन खोनानो नांगौ। बेनिखायनो जों गुबुन दायगोनांफोरनि फिन बिसावरायनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि बिथांनि आर' जलाइखौबो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों लोगोसे फिन खोनानाय जागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
