1961 नि माइनल आपिल नं
119। 1958 नि क्र
ए
नं
423 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती, दफा सी
मजूमदारनि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। पी
के
बसनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, पी
के
मुखर्जी, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। 1962 नि 3 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा, सी
जे
जों होजादोंमोन। एक्ट 134 (1), (सी) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिल। संबिज 'ननि 566,21 दिसेम्बर, 1960 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, बिसावराय नं
1 नि थाखाय। पी
एन
मुखर्जी, पी
के
मुखर्जी, पी
के
मुखर्जी, पी
के
बोसनि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय।
अक्ट 'बर इं1952 माइथायाव बबेबा समफथिनि बिगोमाथि, जायखौ उननिया बायनो गोनांमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि बिनायगिरिआ बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि सिङाव थांखि लाजानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनो ₹5,000/रांनि रांखौ बिबान होदोंमोन, आरो बिनायगिरिया फोथायथिखौ सिफायनानै, रांखौ बेबादि बिबान होखांनायनि उनाव, रांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, जायजों गावनि मक्केलखौ खहा खालामदोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिनि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा ₹5000/रांनि सोमोनदोआव फोथायथिनि दायारि सिफायनायजों दाय होजादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सासे उखिल महरै बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि बिथांनि बेरेखायै केसआ गोरोन्थिमोन आरो बिथांखौ गोरोन्थिनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा दा बिनायगिरिनि बेरेखायै साखिफोरनि अनजिमाखौबो फोरमान खालामदोंमोन।
फोरमान मोनसे थि खाख्रि, बाजार खालामनाय दिन्थि 1, जाय आर 'जलाइगिरिनि आखायजों लिरजानाय मोनसे बिलाय होनना सानजायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों रां 4200/रां जमा खालामनायनि थाखाय गोनां जानाय रां 5000/रांनि मोनसे बाहागो जानायनि थाखाय बिनाय खालामजादोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि आखायजों लिरनायखौबो जेन्नाय खालामदोंमोन आरो जमा खालामनायनि 567 मामलायाव सोमोन्दो थानायनि थाखाय। बेयो मोनसे जोबोद गोनांथार फोरमानमोन, जाय थारब्ला आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनो गोलाव लामा लानो हागौमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ गुदि बाहागोफोराव फोर्जरि महरै जुजिदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ आर' स नायदोंमोन जाय आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन। बे सैथो थासेयावबो आर' जलाइ खालामग्राखौ जोबोद रोखायै क्रस नायसंनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि कर्टनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिआ मोनसे फोर्जरि बेसादमोन, आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे जेबो रोंग' थि गोनां आगान लायाखैमोन, आर 'जलाइ खालामग्रानि आखायजों नायजानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि फिथाइ महरै बिजिरदोंमोन।
दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंचा खोनासंदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि, केसनि थासारिफोराव, गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटजों फिन बिसार खालामजानांगौ, जाय नालिस खालामग्रानो सोंजानाय खाख्रिनि नंगुबैथिखौ गायसननो थाखाय सासे आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिगोनांनि फोरमानखौ ज' खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। रोखायै, गोजौ आदालत, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय उदां खालामनायनि बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइयाव जिरायनाया, सोंजानाय खाख्रिनि नंगुबैथिनि सायाव गोजोनथाव नङामोन। नङाब्ला बियो दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ मोनसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै फोसावदोंमोन जानो हागौ, नालिस खालामग्राया दायगोनांखौ न 'आव लांनायाव जाफुंसारदों ना जायाखै। जुदि बेयो सासे दायगोनां आरो उखिलनि गेजेराव मोनसे केस नङामोन, मानोना
नालिस खालामग्रानो नैथि फारिनि नालिस खालामनो खाबु होनाय जायो, जायजों दायगोनांआ जोबोद गोसो गैयै जायो। बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ बे मामलायाव लानाय सरासनस्रा नङि राहाखौ दिन्थिनायनि थाखाय लानाय जायोः 568 "बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे मोनसे गोनांथार खाख्रिमोन। नालिस खालामग्रानि बायदिब्ला बेयो रोखा महरै सा 4200 रां, जाय चार्जनि आयदामोन, 5000 रांनि मोनसे बाहागोमोन, बेजों फिन होग्रानि सोमोन्दोखौ दिन्थियो। फिन होग्रानि बायदिब्ला, सा 4200 अनजिमा आरो बेंग 'लि सोदोब' संक्रांता 'आ लिरबिदांनि गाहायाव थानाय रोखोमसे गोरोनथिफोरनि थाखायमोन, नंगुबै सोदोब' नंगौ 'आरो अक्ट' नि सायाव सान्नाय मुंसायाबो गोरोन्थिमोन। बे केसखौ फिन होग्राजों रोखा महरै दोननाय जादोंमोन, बिनमलाया आरो कृष्णानो बेखौ बुंफोरदोंमोन दि रेबगान्थि खालामग्रानि बिथोननि बाहागोफोरा गोरोन्थिनि थाखाय रोखा खालामजानांगौमोन।
बे जुजिनायाव, आर 'जलाइगिरिआ जेबो आगान लायाखैमोन। दलिलनि दानथ' नाय बाहागोनि लिरगिरि महरै मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय रोंग 'थिगोनां फोरमान होनो थाखाय माब्लाबाबो जेबो आगान लायाखैमोन। बेयो सैथो दि रोंग' थिगोनां फोरमानआ जेब्लाबो जोबथा थि खालामग्रा जानो हाया; दासिमबो बे रोखोमनि बुंनायाव, बेयो जोबोरैनो गोसो गोनां दि आदालतखौ सासे रोंग 'थिगोनां रोंग' सारजों हेफाजाब होजानांगौ मानोना फ्राय गासै मामलाया बे सैथोथिनि फोरमाननि सायाव सोनारो दि बै खाख्रिनि दानथ 'नाय बाहागोफोरा बिनायगिरिनि आखायाव दं ना गैया। रोंग' थिगोनां फोरमानखौ लिंहरनायाव आर 'जलाइगिरिनि फेलेंजानायनि सायाव मेजिस्ट्रेटा बिबुंथिबो होदोंमोन। मोनसे ओंथियाव बे बिबुंथिआ न्यायगोनांमोन; नाथाय उकिल आरो मक्केलनि गेजेराव बे रोखोमनि मामलायाव जों सानो दि बे बाथ्राखौ नागारनो हाया, जेराव बेयो दं। फोथायजाथाव सोमोन्दोनि नोजोरै, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जाहाजआ जोबोद गोनां, जेराव अभियोग खालामग्रानि गासै सुदखौ गारना दोन्नो नाङा।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय दं। जुदि बेयो सासे दानथ 'ग्रा आरो गुबुन सासेनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा केसमोन, अब्ला जों बे समाव केसखौ फिन दैथायहरनो हायाखिसै जानो हागौ, थेवब्लाबो प्रसिक्युशना गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि खाबुखौ नाजावाखैमोन। "गासैबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव, दायारि न्यायबिगियानआ बे नेमखानथिखौ गोख्रोंयै गायसनबाय दि सासे दायगोनां सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन खेब बिसार होजानो नाङा, जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै। बे मामलायाव, नालिस खालामग्राया गासै फोरमानखौ ज' खालामनो आबुं खाबु दंमोन दि बिथांखौ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन। बेयो बेबादि नङामोनदि बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनांनि आनजाद नायनायनि थाखाय फोरमान जादोंमोन आरो बै खाबुखौ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना बिसारनि सिगाङाव बिसार होनाय फोरमाननि सायाव गावनि फारसे थिरांथा लानायनि खाबु लादोंमोन। कच' र्टआ फोथायजाथावै फोथायजाथाव फोरमानखौ गावनि न 'आव लाबोनो हानाय नङामोन।
आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइ खालामनायाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गुबुन नोजोर लानो थाखाय गेवनायमोन, जुदि बिनि सिगाङाव दोननाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बिसावराय बिजिरसालिनि साखीखौ बाख्नायनाया ओरैबायदि आबुङै गोरोन्थिमोन जाय आपिल बिजिरसालिनि थाखाय आबुङै गनायथाव नङा। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, अब्ला बियो बिजिरनायखौ सोलायहोनो हागौमोन आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ दायनि बिथोनआव सोलायनो हागौमोन। नाथाय बियो दायगोनांखौ नैथि बिसावरानि जेंना आरो खरसानि फारसे दोननो नाङामोन मानोना प्रसिक्युशना गासिबो साखीखौ होजायाखैमोन जायखौ गिबि बिदिन्थिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौमोन आरो लाबोनांगौमोन। बेयो मोनसे केस नङा जेराव बियो उदां महरै आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव, उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै, बिसावरायनायनि बिथोननि थाखाय फिन बिसावरायखौ बिथोन होयोमोन दि बिसावरायखौ 570 बिजिरगिरिया आबुं खाबु होजायाखै आरो जेराव प्रसिक्युशना जेबो फोरमान गैया।
बिसावराय मेजिस्ट्रेटा उखिलखौ गासिबो फोरमान होनो थाखाय जेबो खाबु होनो नेवसिगारदोंमोन दि बियो थियारिमोन आरो होनो गोसो दंमोन। बेबादि जानानै, गोजौ अदालते, जोंनि बिजिरनायाव, उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो गुबुन मेजिस्ट्रेतजों गोदानै बिसावरायनायनि बिथोन होनानै गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, खालि बे बिथायाव दि केसआ सासे उखिल आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेरावमोन। खालि मानोना दाय होजानाया सासे उखिलमोन जाय बिथांखौ नैथि खेब नारसिन्नाय खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा, बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथांनि उखिलआ बिथांनाव दायखौ न 'आव लाबोनायनि मोनसे मोजां खाबु गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गनायनायफोरखौ लामा होदोंमोन जाय मोनसे दायगोनां बिसावरायजों सोमोनदो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते मोनसे जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय मोनसे बिसावराय बिखान्थिआव जिरायाखैमोन। बियो गासै दायगोनां न्यायबिगियाननि एखे नेमफोरखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन, जाय खालि जोंनि बिजिरनायनि जाहोनजोंल' बाहायजायो।
दायारि न्यायबिगियाननि गासिबो मोजाङै गायसनजानाय नेमफोर गायस 'ननाय। थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ सासे मावसोमग्रा उखिल, जेब्ला बिखौ दायारि चार्जाव बोज 'नाय जायो अब्ला बिखौ जेबो सायख' जाथाव फाहामनायनि मोन्थाइ होनाय जाया, बबेखानि बियो जेबो बांद्राय लोरबांथिनि सिङाव गैया मानोना केमआ सासे उखिल आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेरावमोन। दासिम उखिल आरो मक्केलनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन जेराव दायारि केसनि सोमोनदो दंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों हगारजानाय फिन बिसावरायनायनि बिथोनआ आबुङै गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
