1959 मायथाइनि मिनल आपिल नं
218। 1959 मायथाइनि क्रिमिनल आपिलआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, के
सी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला। बिनायगिरिनि थाखाय बी
के
खन्ना आरो पी
डी
मेनन। 21 आगस्त। 680 एस
एच
ए
एच., जे
जों बिजिरसालिनि बिजिरथि होजादोंमोन। बे आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनाव जों बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ नारायण सिंहखौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 304नि नैथि बाहागोनि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा साजा होजादोंमोन आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ थि खालामो। नारायण सिंह आरो बिथांनि साथाम बियादेल मेहरा सिंहखौ लुधियानानि पीकान कोडनि दफा 342 नि सिङाव साजा होदोंमोन, जायखौ बिथाङा इं 1958 माइथायनि अक्ट' बरनि दफा 342 नि सिङाव दाय होदोंमोन।
बिथांनि सायाव मोनसे बुथारारि गाग्लोबथि। उखिलनि मामलाया बेमोनदि 31 अक्ट 'बर, 1958नि बेलासियाव, जेब्ला नारायण सिंह आरो बिथांनि साथाम बियादाल' फोरा गावसोरनि फोथाराव दै सारगासिनो दंमोन, बचन सिंहआ दैनि बोहैनायखौ गावनि फाइलआव लांफिनदोंमोन। नारायण सिंह आरो बिथांनि बियादाल 'फोरनि गेजेराव रागा जोंनाय जादोंमोन, आरो बच्चन सिंह आरो बच्चन सिंहनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। नारायण सिंह आरो बिथांनि बियादाल' फोरा बचन सिंहनि सायाव काहलीजों गाग्लोबदोंमोन, बिथांखौ गोब्राब जखम खालामदोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, मेहर सिंहआ गाग्लोबनायनि समाव बोरलाजों, पखर सिंहआ काहलीजों, मेवा सिंहआ सलांगजों आरो नारायण सिंहआ लावथिजों। नोटिसजों गाग्लोबनायनि बागै मोनसे नालिस रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो बचन सिंहखौ लुधियानानि सिविल अस्पतालनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नायसंग्रा पुलिस इनस्पेक्टर, लुधियानानि पुलिस इन्सपेक्टर, सिंहनि क्लास स्टेटमेन्ट रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बुथारनायनि दायनि थाखाय लुधियानानि सेशन बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन नालिस खालामजादोंमोन। बिसावरियाव, नारायण 681 सिंहआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना गाज्रि खामानि मावदोंमोन आरो जखम खालामदोंमोन' मानोना बचन सिंहआ बिथांखौ गाहायाव गारदोंमोन आरो बिथांखौ गारसि गारनो नाजादोंमोन। सेशन बिजिरसालिनि बिथांनि बिबुंथि, जायनि सायाव बिथाङा साजा होजादोंमोन, बे बायदिमोनः "जेब्ला आं थैनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन अब्ला बिथाङा आंनो नक्का दानस 'दोंमोन आरो आंखौ हायाव गारहरदोंमोन। आं बै समाव हारसिङैमोन। गुबुन साथाम लोगो दायगोनांफोरा आंहा गैयामोन। आं हायाव गोग्लैनायनि उनाव रुंसारिआ आंखौ गारसि गारनो नाजादोंमोन। आं अब्ला फिसा किरपान गानदोंमोन। आं बेखौ सिथाबनायसै आरो गावखौ रैखा खालामनायाव बेखौ बाहायदोंमोन, जायनि थाखाय आं एलार्म होदोंमोन, आंनि क' हर सिंहआ आंनि आखाइनि खलनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय आंखौ रैखा खालामनो फैदोंमोन, जाय आंनाव जेबो जखम खालामाखैमोन, नाथाय आं थुंग्रि लाना फैदोंमोन।
सरासनस्रा बायदि मोनसे फिसा किरपान। "पखर सिंह आरो म्यूस सिंहआ दायनि जायगायाव गावसोरनि थाथायखौ नेवसिगारदोंमोन। मेहर सिंहआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नुजानाय जायगायाव दंमोन, आरो बिथाङा हस्तक्षेप खालामनो नाजादोंमोन आरो बचन सिंह आरो नारायण सिंहखौ आलादा खालामनो नाजादोंमोन। नारायण सिंह आरो मेहर सिंहआ बे थासारियाव सोनारदोंमोन दि बिसोरबो गावसिनि सुबुंनाव गाज्रि जखम जादोंमोन जायखौ देहा फाहामनायनि आनजाद नायनायाव नुनो मोनदोंमोन। नारायण सिंहहा मोनद 'गारायफोर दंमोन आरो मेहर सिंहहा मोनसे गाराय आरो मोनब्रै गारायफोर दंमोन। सेशन क' र्टनि सिगाङाव, अभियोजन पक्षनि साखि जागीर सिंहआ गावनि सल 'आव गोनांथार सोलाय-सोल' खालामदोंमोन, जेरै बिथाङा पुलिस स्टेशनआव गावनि आर 'जलाइयाव रायखांदोंमोन। काका, जायखौ अभियोजन पक्षआ दाबि खालामदोंमोन, सासे मेगन साखिमोन, बिथाङा अभियोजन पक्षनि केसखौ मदद खालामाखैमोन। गुबुन साखि हाक्कूखौ 682 खालि प्रसिकिउटरजों आनजाद नायजायाखैमोन, नाथाय सासे प्रसिकिउटरनि मुंल' क्रस आनजाद खालामजायाखैमोन।
बचन सिंहनि फोरमायथिफोर, जाय बिथांनि थैनायखौ नायसंग्रा मावख 'गिरि आरो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, लुधियानाजों रेबगान्थिनाय बिथांनि थैनायनि फोरमायथि महरै गनायजानायमोन, बेखौबो फोरमान महरै होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि जागीर सिंहनि फोरमानआ फोथायथावैमोन आरो जौहरीआ गाग्लोबनायखौ नुवाखैमोन। सानै थैनायनि फोरमायथिफोरा बिजिरगिरिनि नोजोरै फोथायथावैमोन, मानोना बचन सिंहआ फोरमायनायनि सिगां बेखौ मिथिनो थोजासे खाबु होदोंमोन दि नायबिजिरनाया माबोरै सोलिगासिनो दंमोन, जागीर सिंहजों सावरायदोंमोन आरो केसखौ गायसननो थाखाय बिथांजों सावरायनायनि खाबु दंमोन। आरोबाव, थैनाय फोसावनायाव गायसनजानाय सल' आ नारायण सिंह आरो मेहर सिंहजों मोन्नाय जखमफोरनि जेबो बुंफुरलु होनाय नङामोन। मेडिकेल फोरमानफोराबो प्रसिक्युसननि थाखाय केसाव मद 'द खालामाखैमोन। बच्चन सिंहनि आखुवाव मोनब्रै गाराय दंमोन, बिथांनि आसिआव गांथाम गाराय दंमोन, जेराव रावबो गाराय जानो हायाखैमोन।
सलां एबा काहोलीः अरनाय गारायफोरा बोरलाजों आरो किरपानजोंबो जानो हागौ। बेनिखायनो सेसन्स जजनि नोजोराव नारायण सिंहनि साथाम बियादेल 'फोरनि बेरेखायै बुथारनायनि दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय खुगा आरो गुबुन फोरमानफोरा थोजासे नङामोन। जिखिजायामानो, नारायण सिंहनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनानै बिथाङा मानिदोंमोन दि बच्चन सिंहनि सुबुंनि सायाव गारायनि सिनफोरा नारायण सिंहनि सुबुंनि थाखाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि नारायण सिंहनि सुबुंनि सायाव गारायनि सिनफोरा "बिथांनि सुबुरुनखौ रोखा खालामदोंमोन दि बचन सिंहआ बिथांनि सायाव गोख्रों हमथादोंमोन बिथांखौ गारां गारनो थाखाय।" "नाथाय' बचन सिंहआ बिथांखौ गारां गारनो नाजादोंमोन 'बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमानफोर गैयामोन। सेसन्स जजनि नोजोरै 683 आव, बबेखानि, नारायण सिंहनि गोदोनानि सोरगिदिं एसे गारायनि सिनफोर दंमोन आरो बिथाङा नारायण सिंहनि सावगारिनि बागै जेबो सन्देह खालामाखैमोन जाय बिथांखौ सावगारिनि थाखाय गाग्लोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
दुखु मोननाय
x x x x x नारायण सिंहनि मोनसेल 'गिनांगौआ सादारन दुखु मोननायमोन आरो बियो थारैनो बिथांखौ बचन सिंहनि जिउ लानो जेबो मोन्थाइ होआमोन। "बिनिखाय सेसन्स जजआ बुङो दि नारायण सिंहआ गावनि रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना बचन सिंहनि हेंथा खालामनाया थारमोन, नाथाय किरपानखौ ओरैबायदि आरो बोलोजों बाहायनाया थार नङामोन, जायनि थाखाय बच्चन सिंहनि मोनसे संफ्ल' खौ सुयो।" सेसन्स जजआ बेनि मथै मेवा सिंह, मेहर सिंह आरो पखर सिंहखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो नारायण सिंहखौ भारतीय दण्डबिधाननि 304 बाहागोनि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिथांखौ बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै नारायण सिंहनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाया मोजांमोन। पंजाब हाई कोर्टआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि सेशन कोर्टआ केस सालायनो थाखाय थोजासे फोरमान गैयामोन, सेशन कोर्टआ बेखौबो गनायदोंमोन दि सेशन कोर्टआ केस सालायनो थाखाय थोजासे नङामोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव नारायण सिंहनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनानै आरो बेखौ बुंनायाव दि नारायण सिंहआ "बचन सिंहखौ किरपानजों खुन खालामनानै गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 304 नि दफा 11 नि सिङाव साजा होनो हानाय नङा। बबेखानि, गोजौ अदालते नारायण सिंहनि साजाखौ 3 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन आरो बे फोसाबनायनि सिङाव साजा आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै 684 आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों नारायण सिंहआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। उखिलनि थाखाय मामलाया बेमोनदि नारायण सिंह, जेब्ला बिथाङा बचन सिंहनि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा लावथिजों हाथियारगोनांमोन। नाथाय बचन सिंहनि सायाव गाग्लोबनायनि बादै साखिफोरनि फोरमानखौ गोजौ अदालते मानियाखैमोन आरो सेशन कर्टनि नोजोरै नारायण सिंहनि सायाव किरण सिंहनि सासे सुबुंखौ नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
आरो नारायण सिंहनि साथाम बियादाल 'फोरा गाग्लोबनायाव बाहागो लायाखैमोन। नारायण सिंहखौ नैथि आइ
डि
नि सिङाव भुगिजानाय बचन सिंहखौ ए, किरपानजों दुखु होनायनि थाखाय दायनि थाखाय दायगोनां मोननायाव सेशन आदालत आरो गोजौ अदालते मोनसे केसखौ नाजावो जाय प्रसिक्युसननि केस नङामोन, नाथाय गावनि रैखाथियाव नारायण सिंहनि फोरमायथियावल' सोनारदोंमोन। सेथि दालाय दफाजों क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि <आइ
डि
1 नि सिङाव, जेराव बेयो गुदि, बिजिरसंनाय एबा बिजिरनायनि जायखिजाया थाखोआव आरो प्रसिक्युसननि थाखाय साखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो दायगोनांखौ गावनि रैखाथिनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां दायगोनां सुबुंखौ बिनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय जायखिजाया थासारिखौ फोरमायनो हानाय थांखिनि थाखाय सोंनाय जागोन।
दाय आरो बिथांनि रैखाथिनि आयदा। दालाय दफा (3) जों दायगोनांजों होनाय फिननायखौ बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव "सान्ना लानाय" जानो हागौ। जुदि दायगोनां सुबुंआ गावनि बिसावरियाव गावनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि दायखौ सिमान लायो, अब्ला अदालते बिथांखौ साजा होनो थाखाय दावगालांनो हागौ, नाथाय जुदि बिथाङा मानियाखै आरो 685 आव बिथांनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय थासारिफोरखौ बुजायोब्ला गावनि बाथ्रा थि खालामो आरो गावनि आखुखौ बुजायना खिन्थायो दि बिथाङा जेबो दाय खालामाखै, दायगोनांनि बिबुंथिखौ आबुङैल 'सान्ना लानो हायो। बिजिरनायखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा आरो फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ सायख' नो थाखाय जाय दायगोनां जानो हागौ, आरो बेनि उनाव नायसंनो थाखाय जुदि दायगोनांआ बिथांनि आखुथायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुआ रेबगान्थिनि सायाव फोरमानजों मदद होजायो ना नङा, अब्ला दायगोनांनि फोरमायथिखौ गनायनाय जायो।
बिनि बेरेखायै गनायनायखौ बुंफुरलुनिफ्राय गावस्रानाय महरै बाहायनो हाया। गाहायनि आदालतफोरा बेखौ सान्दों दि नालिस खालामग्रानि फोरमान जेरै दं, नारायण सिंह आरो बिथांनि बियादेल 'फोरनि बेरेखायै दायखौ न' आव लाबोनो थोजासे नङामोन। नालिस खालामग्रानि थाखाय केस दि नारायण सिंहआ लावथि लाना दंमोन आरो बचन सिंहनि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन, बेखौ थार फोरमानजों गायसननो नाजादोंमोन। केसआ फेलें जादोंमोन मानोना केसनि मददआव फोरमानआ फोथायथावैमोन। नारायण सिंहआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बचन सिंहखौ किरपानजों जखम खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा फोरमायदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ गाहायाव गारहरनाय जादोंमोन आरो भचन सिंहआ बिथांखौ गारसिङाव गारनो नाजायोमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि सासे मानसिया गावनि गाग्लोबग्राया बिथांखौ गारसिङाव गारनो नाजायो, अब्ला बिथांखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना नारिन सिंहखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांखौ गारसिनाव गारनो नाजादोंमोन।
बियो गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना बचन सिंहखौ दुखु होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ मोनसे जथाय आर' जलाइ महरै गनायनो गोनां जादोंमोन। नारायण सिंहआ गावनि सायाव बेबादि दुखु मोननायखौ गनायनो हायोमोन ना हाया बेखौ बिजिरनो थाखाय अदालते गेवनाय नङामोन, जाय बिथांखौ सिंहआव बाखनि थैनायनि जाहोन होनना गनायो। जेराव सासे दाय खालामनायनि दायगोनां सुबुंआ गावनि बिसावरियाव मोनसे आर 'जलाइ फज' यो दि बिथांखौ भारतारि दण्डबिधि एबा गुबुन आइनजों रैखाथि होनाय जायो, जेराव दायखौ रोखा खालामनाय जायो, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सन्देह गैयालासे बिथांनि सायाव थायो। नाथाय बे बोजाया दायगोनांजों अब्लासो लाजायो जेब्ला उखिलाया फोरमान होयो दि बेबादि आर 'जलाइ गैयाब्ला बिथाङा दायनि दायगोनां जागोन। बबेखानि, फोथायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामजाया दि नारायण सिंहआ जेबो दायगोनां खामानि मावदोंमोन जाय बिथांखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय बिबान होदोंमोन।
दायनि गनायथिनि थाखाय बिजिरजानाय आदालतआ बै आर 'जलाइनि सायाव सोनारना बिथांखौ साजा होनो हायोमोन, नाथाय जुदि बियो खारिथिखौ गनायनायनि समानमोन आरो मोनसे नंगुबै आर' जलाइ दिन्थिदोंमोन, अब्ला आदालतआ केसखौ ओरैबायदि सामलायनो हायाखैमोन जेरै नंगुबैखौ गनायनाया जाय प्रसिक्युसन केसनि बाहागो नङामोन, आरो फोरमानआ थारथिनि आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन। बिनिखाय, गाहायाव होनाय अदालते जोंनि बिजिरनायाव, नारायण सिंहखौ इन्डियान पेनाल कोडनि s.304 पार्ट II नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
