1962 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
87। 1961 मायथाइनि दफा 1231 आरो 1961 मायथाइनि खुननि रेफारेन्स नं
98आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालाम।' 587 पुरूष 'तम त्रिकमदास, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क' ली, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एन
एस
बिन्द्रा आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिनि थाखाय। 10 आगस्त। सानै आर' जलाइगिरि गुरचरण सिंह आरो सुरजित सिंहजों लोगोसे साथाम गुबुनफोर, बलन्द सिंह, दलजित सिंह आरो अजीत सिंहखौ नैथि एडिसनल जज फिरोजपुरनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। दफा 148 आरो दफा 302/149 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सेसन्स जज फिरोजपुरनि सिगाङाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर सा मोनबा सुबुंफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय केसआ 18 मे, 1961 खालि मोनसे आयेन गैयै दायमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोर सुखजीत सिंहखौ गावनोगोरासिन हाथियारफोरजों बुथारदोंमोन।
बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि एखे सानाव आरो एखे समावनो आरो जायगायाव आयेन नङि जथुमानि मुंख 'जानाय सोद्रोमाफोरा बिनि आयेनगैयै थांखिखौ मावफुंदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव, आर' जलाइगिरि गुरचरण सिंहआ गुरदियाल सिंह आरो सुखजीत सिंहखौ बुथारदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरि सुरजित सिंहआ अर्जन सिंह आरो प्यारा सिंहखौ बुथारदोंमोन। बे रोखोमै गासै मोनबा दायगोनां सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302/149 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दलजित सिंहनि बेरेखायै दायफोरखौ मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिनि बायदिब्ला, दफा 148 नि सिङाव नालिसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो दफा 149 नि सिङाव बै दायखौ गोरोनथि खालामजायाखैमोन। गुबुन मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसोर दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनांमोन। बेबादि दायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होखांनायनि उनाव, बिजिरगिरि गुरचरण सिंह आरो अजीत सिंहखौ 588 नि थाखाय मृत्युदण्डनि बिथोन होदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिसावराय जजखौ रोखा खालामनो थाखाय पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव गासै मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथि आरो बिसोरनि सायाव होनाय साजाखौ हेंथाहोनाय आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ आदालतआ मोन्नैबो आयदाफोरखौ ज 'खालामो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि दफा 302/34 नि सिङाव बलंद सिंह आरो अजीत सिंहनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामाखै। बेनि जाहोनावनो बुंनाय सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जादों, जेराव अपील खालामग्रा गुरचरण सिंह आरो सुरजित सिंहनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादों। बे बिथोननि बेरेखायैनो सानै आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे जाथाय जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आथिखालनि दायारि मावखान्थिखौ जोनोम होदों, 18 मे, 1961 माइथायाव जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै मोनब्रै सुबुंफोरखौ बुथारनाय जादोंमोन, बिसोर जाबाय अर्जन सिंह, सुखजीत सिंह आरो गुरदियाल सिंह। आर 'जलाइ खालामनाय केसआ 18 मे, 1961 माइथायाव आर' जलाइ खालामग्रा सिंह।
एंगआ गावनि लोगो अजीत सिंहनि न 'आव हेफाजाब होगासिनो दंमोन। गुरचरण सिंह, सुरजित सिंह आरो अजीत सिंहआ बलंद सिंहनि फिसाज्लाफोर। ओरैबायदि गुरचरण सिंहआ अजीत सिंहनि न' आव थांगासिनो दंमोन, बिथाङा सौदागर सिंहनि न 'निफ्राय बारलांनांदोंमोन। सौदागर सिंहआ गुरचरण सिंहनि न' आव रां होनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव नांलायलायदोंमोन। बे गुलाय-गुजायाव, सौदागर सिंह आरो बिथांनि सानै मोसौ कुलवंत सिंह आरो दर्शन सिंहआ गुरचरण सिंहजों लोगोसे अजीत सिंह, जाय नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन, बिथांखौ एसे दुखु होदोंमोन। गुरचरण सिंह आरो अजीत सिंह, जाय बै सानाव खारलांदोंमोन। बै सानाव जानाय बे गिबि जाथायमोन। बे जाथायनि फ्राय खावसे घन्टा उनाव, आरोबाव मोनसे जाथाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सा 589 दायगोनां सुबुंफोरा ज 'जानानै सुख' ना सुख 'नो नागिरदोंमोन।
मोनसे लाइसेन्सा, अजीत सिंहआ मोनसे 'दां' लादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बिफा बलन्द सिंहआ हानजाखौ दैदेनदोंमोन, नाथाय हाथियार लायाखैमोन। बेनि उनाव माखासे बाहागोआ जरनैल सिंहनि न' खाथियाव अर्जन सिंहजों मोगामोगि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि अर्जन सिंहआ बे मानसिफोरनिफ्राय गियोमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा गावनि लोगोसे मोनसे अनुज्ञापत्रगोनां सिलाइ लाना थाङोमोन। अर्जन सिंहखौ नुजासेनो, बलंद सिंहआ गावनि फिसाज्लाफोर आरो अजीत सिंहखौ बिथांखौ गाग्लोबनो थाखाय बुंदोंमोन, आरो हानजाया अर्जन सिंहखौ गाग्लोबनो जागायदोंमोन। बिनि आगदा आखान्थिआव मोनसे गांदास सौनायखौ होनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै अर्जन सिंहआ सिलाइआव गावनि आखायखौ खोमाना लादोंमोन आरो बियो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनावनो, गुरचरण सिंहआ बेखौ बोजबदोंमोन। अर्जन सिंहआ गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ बिथांखौ बुजायाखैमोन आरो गुरुद्वारायाव थांनो थाखाय आरज गाबदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे सतबांसा लानाय अभियोगआ गोजोनथावमोन। बेयो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ सुखुयै आरो सुखुयै बिथांनि नैथि जाथाय होनना सुबुरुन होदोंमोन।
बे जाथाय जाय बिनि एसे उनावनो मोनब्रै बोलि जानायफोरखौ बुथारदोंमोन। बेखौ फोरमान महरै नुनो मोनो दि जेब्ला अर्जन सिंहआ गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ बिथांखौ गाग्लोबनो नाङा होनना आरज गाबगासिनो दंमोन आरो हरखाब गाग्लोबनायखौ बन्द खालामनायनि उनाव, अर्जन सिंहनि फिसाज्ला गुरदेव सिंहआ गुरुद्वारानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गावनि बिफाखौ मोनसे खैफोदगोनां होंगो दोंगोजों मोगा-मोगि जानाय नुदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा गावनि न 'आव खारलांदोंमोन आरो गावनि बिदा-फंबायफोरखौ फैफिनो आरो गावनि बिफाखौ रैखा खालामनायाव मदद होनो थिनदोंमोन। जेब्ला अर्जन सिंहआ गावनि न' आव फैगासिनो दंमोन, लामायाव। बिथाङा गावनि फिसाज्ला गुरुदेव सिंह, गुरदियाल सिंह आरो गुरचरण सिंहखौ लोगो हमदोंमोन, जाय गावखौ हाथियार लागायदोंमोन, आरो 590 थि जायगा फारसे दावगालांगासिनो दंमोन। बै समाव, रेखा रामाबो बै जायगायाव फैदोंमोन आरो बिथांनि फंबाय प्यारा, सुखजीत सिंह आरो बिथांनि उन उन उन फैगासिनो दंमोन।
अर्जन सिंहनि बाथ्रा बुंनायाव, जाय सुबुंफ्रा बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायगायाव थांगासिनो दंमोन, बिथाङा आरोबाव सिगांथिं थांनो नेवसिगारदोंमोन। बै समाव, गासै मोनबा दायगोनां सुबुंफोरा अर्जन सिंहनि फिसाज्लाफोरखौ जायगायाव फैनायखौ नुदोंमोन आरो जायनि थाखाय बलंद सिंहआ रागा जोंदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि लोगोफोरनो थुलुंगा होदोंमोन आरो गावसोरनि सुथुरफोरखौ फोजोबनो थिनदोंमोन। बिनि एसे उनावनो, गुरचरण सिंहआ सिलाइनिफ्राय मोनसे गुलि गावदोंमोन जाय गुरदियाल सिंहनि खर 'आव सौदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै, बिथाङा जायगायाव थैदोंमोन। सुरजित सिंहआ गोख्रै फारियै मोन्नै गुलि गावदोंमोन जाय अर्जन सिंहखौ सौदोंमोन आरो बिखौ बुथारदोंमोन। गुरचरण सिंहआ आरोबाव मोनसे गुलि गावदोंमोन जाय सुखजीत सिंहखौ सौदोंमोन जाय गोब्राब दुखुजों गोग्लैदोंमोन। सुरजित सिंहआ आरोबाव मोनसे गुलि गावदोंमोन जाय प्याराखौ सौदोंमोन आरो जाय जायगायाव थैदोंमोन। बिनि उनाव गासै मोनबा दायगोनां सुबुंफोरा लालकारासआव नांदोंमोन आरो सुथुरफोरखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। (पि
डब्ल्यू.)
गोमजोरै दुखु मोननायखौ देहा फाहामनायनि थाखाय फिरोजपुरनि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय फाहामनायखौ सहायनो हायाखिसै, बिथाङा दुखु मोनना थैयो। आं, गुसुंयै, आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि केस। आर 'जलाइआ मेगननि साखिगिरि गुरुदेव सिंह, सुखदेव सिंह, गुरचरण सिंह आरो रेखा रामखौ आनजाद नायना गावनि केसखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन, जगजीत सिंहखौ जिरायनायनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन। रैखाथिया मानिना लादोंमोन दि गुर' हरन सिंह आरो अजीत सिंहआ नुजानाय जायगायाव दंमोन आरो 591 गुरचरण सिंहआ गाव रैखा खालामनो थाखाय सिलाइजों खेबनै गुलि सालिदोंमोन। आद्रा साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ दायनि जायगायाव नुजानायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय मोन्नै हान्जानि गेजेराव गोब्राब सुथुरथि दंमोन। बिसोरनि गेजेराव दायारि मावआगान जादोंमोन आरो बिसोरनि थाथायनि बागै जेबो सन्देह गैया।
बै मामलायाव आपिल खालामग्रा गुरचरण सिंहआ सासे उखिलनि साखीमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रा गुरचरण सिंहआ सरपानेहनि मावख 'नि थाखाय अर्जन सिंहनि हेंथा खालामदोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन। बिनिखाय रैखा खालामनाया बेमोनदि सुथुर आरो सुथुरथिनि थाखाय साथाम दायगोनां सुबुंफोर, जायफोरा नुजायाखैमोन, बे मामलायाव गोरोन्थिजों सोमोन्दोगोनांमोन आरो गुरचरण सिंह आरो अजीत सिंहनि बेलायाव जाय दंमोन, सैथोआ बेनोमोन दि बिसोरखौ अर्जन सिंहनि पार्टीजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों गाग्लोबनाय जादोंमोन, आरो गुरचरण, सिंहआ गावनि गावारि नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायना गुलि सालायनायमोन। बिसावराय जज्जाया बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, डिफेन्सजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि सेक्शन आई
डी
1 नि सिङाव बुथारनायनि दायखौ बल, गुरचरण सिंहनि बेरेखायै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, हाई कोर्टआ अजीत सिंहनि बेरेखायै बिसावरायखौ गनायदोंमोन।
अपील खालामग्रा गुरचरण सिंह आरो सुरजित सिंह। बबेखानि बियो बुंदों दि बलंद सिंहजों होनाय बुंजानाय थुलुंगानि फोरमानखौ गोजोनथाव फोरमानजों फोरमान खालामाखै आरो बलंद सिंह आरो अजीत सिंहनि बेरेखायै गाहाय दायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामाखै। बे 592 बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जादों, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ 'साजा होनाय' आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादों। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय श्री पुरूष 'तमआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया माखासे गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय, जों गावनो फोरमानखौ नायग्रोमनांगौ। बेनिखायनो, बै गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं जायनि सायाव अपीलनि सिङाव बिजिरनायखौ श्री पुरूष' तमआ गाग्लोबदोंमोन। गिबि बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जादोंमोन, बियो गोजौ आदालतजों थि खालाम जानाय नङा, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गावखौ रैखा खालामनायनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो।
कच 'र्टआ गुरचरण सिंहनि सिगांनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि साखिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गुरचरण सिंहआ प्रसिक्युसन साखिफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो बै नालिसखौ बिसावरायगिरिनि महरै बिसावराय जादोंमोन। बुंजानाय खाख्रिआव गिबियाव गुरचरण सिंहनि सायाव जानाय गारायफोरखौ बरनायनाय जादों आरो बेनि उनाव बे जाथायनि गुवारै फोरमायथि होयो, जायनि जाहोनाव बे गाराय जादोंमोन। बे खाख्रिआ साब इनस्पेक्टर उधम सिंहनि दारै बिसावराय बिसावरायजों फोरमान खालाम जादोंमोन। जेब्ला बे खाख्रिआ बिसावराय जादोंमोन, खाख्रिनि बै बाहागोआ जाय गुरचरण सिंहनि सायाव जानाय गारायखौ सिन होदोंमोन आरो साखीयाव थिसनजादोंमोन। खाख्रिनि आद्रा थानाय बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला गोजौ अदालते गुरचरण सिंहनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनाय गावखौ रैखा खालामनायनि बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन, अब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि बे बुंजानाय बुंफुरलुखौ मानिना लानो हायामोन मानोना बेयो गुरचरण सिंहनि महरजों गोरोबैमोन।
बिजिरनायनि ओंथिया आरो जों थारै सानो। बेयो खाफालगोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे होजायाखैमोन दि दलिल डि
इ
नि जाय बाहागोयाव बियो गावखौ रैखा खालामनायनि डिफेन्स थिउरि 593 नि बेरेखायै गावनि सावरायनायखौ बिथा खालामदोंमोन, बेखौ फोरमानआव गनायजायाखैमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो बिजिरनायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि आरो बेनिखायनो, श्री पुरूष 'तमआ बुंनो ह' ल दि डिफेन्स केसनि बे बाहागोआव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ जों बिनि गुनफोरखौ आनजाद नायालाबानो नाजावनो हाया। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ श्री पुरूष 'तमआ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंआ बे दि सेल्फ डिफेन्सनि केसखौ सामलायनायाव, गोजौ अदालते गुरचरण सिंहनि सुबुंनि सायाव जानाय गारायफोरखौ मुंख' नाय जायाखै। केसाव होनाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि गुरचरण सिंहनि सायाव मोन 13 गारायफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोन 12आ मोनसेमोन। आरो मोनसेया जोंजों बिनि गुनफोरखौ आनजाद नायालाबानो गनायजाया।
बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा, जेब्ला बेखौ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि रैखाथि दाबिनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, अब्ला बे दुखु मोननायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो माखासे गोहो दं। मानोना जों गोजोनदों दि बेफोर मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय, जों गावनो गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जखौ नायबिजिरबाय आरो बे सोमोनदोआव, जों उखिलजों होनाय खुगा फोरमानखौ बिजिरबाय। बेयो सैथो दि गुरदेब सिंह आरो गुरचरण सिंहखौ गोसोगुदुं साखि होनना बुंनो हायो आरो बे ओंथियाव, बिसोरनि साखिफोरा पार्टि सान साखिफोरनि साखि आरो सांग्राङै नायबिजिरजानांगौ। गुबुन बेन्डआव, सुखदेव सिंह आरो रेखा रामखौ आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो बिसोरनि साखिफोरखौ बाहागोआरि महरै दिन्थियाखैमोन। बेयो सैथो दि रेखाया फंबाय राम पिराखौ बुथारदोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा महरै गुलि गावनायनि फिथाय महरै दिन्थियाखैमोन।
प्याराआ आर 'जलाइगिरिफोरनि सुथुरमोन एबा रेखा रामआ बिसोरनि सुथुरमोन। सुखदेव सिंहनि क्रस बिसावरियाव 594 खेब बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय दि बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन, फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो सुखदेव सिंहखौ गोसो गैयै साखि होनना मानिनो गोनां जादोंमोन। पुरूष 'तमआ थारै मानिना लादोंमोन दि बे जाथायनि बागै बैफोर गासिबो साखिफोरजों होनाय फोरमायथिया दि गोरोबनाय आरो गोख्रों आरो बै साखिनि बेरेखायै बिथाङा मोनसेल' सावरायदोंमोन दि बियो बाहागोआरि साखि। जों बे गासै साखिखौ गनायदोंमोन, आरो जों गोजोनदों दि गाहायाव थानाय कर्टफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै बेखौ गनायनायाव थारमोन। जुदि बे साखिखौ फोथायनाय जायो, अब्ला जानाय जाथायफोरनि फारिखौ रोखा महरै फोसावनाय जायो आरो जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरि गुरचरण सिंहजों आर 'जलाइ खालामजानाय गावखौ रैखा खालामनायनि आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया आरो बिथांनि आखुवाव फिसा-फिसौ दुखु मोननायखौ मानिना लानो हाया, नाथाय माखासे अनागारिफोरजों बिथांखौ नारसिन्नाय जानो हागौ।
जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि गुरचरण सिंहआ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय अरनि आखाइजों खेबनै गावदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोखांनो गोनां दि आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजाया गाज्रिसिन हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन। गुरचरण सिंहआ अर्जन सिंहनि आखायनिफ्राय गोग्लैना थानाय सिलाइखौ लादोंमोन आरो सुरजित सिंहहा मोनसे सिलाइ दंमोन जायनि थाखाय बिथांनि फंबाय दलजित सिंहहा लाइसेन्स दंमोन। गुबुनफोरा गन्डासा आरो रोखोमसे गाज्रिसिन हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन। बेनिखायनो, जेब्ला जाथाय जादोंमोन, सानै आर' जलाइगिरिफोरा अरनि हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो जाय फोरमानखौ फोथायनाय जायो) बिसोरनिफ्राय गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन आरो अर्जन सिंह एबा बिथांनि लोगोफोरनिफ्राय नङा। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि गावखौ रैखा खालामनायनि बुंफुरलुखौ गनायनो हाया। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायाखैब्लाबो, आरो बेखौ बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव 595 खौ मुंख 'दोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै, बे बिन्दोआव बिनि फोजोबनाया थार जायो। जानो हागौ, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गावखौ रैखा खालामनायनि बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरायै नारसिननाय जायाखै। बेयो नोंखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै श्री पुरूष 'तमजों खालाम जानाय उननि गुवार सावरायनायनि फारसे लाना थाङो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखियाखै दि गुरचरण सिंह, जायनि सायाव भारतारि हाथियार आयेननि दफा 19 (एफ) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, बैनो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों उदां खालाम जादोंमोन, जाय बिथांखौ दफा 302/149 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि गुरचरण सिंहआ गावखौ आखाय होफिन्नाय समाव अरनि आखान्थिखौ दिन्थिदोंमोन आरो मानोना बिथांहा अरनि आखान्थि लाखिनायनि जेबो लाइसेन्स गैयामोन आरो मोगामोगि जानाय अरनि आखान्थिआ अर्जन सिंहनिमोन, जायनि बेरेखायै दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे दाय साजायनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि सुभान सिंह आरो इन्सपेक्टर उधम सिंहखौ सानै साखि महरै लादोंमोन।
18 मे इं 1961 माइथायाव पी
एम
गुरचरण सिंहआ अरनि आखाइखौ दिन्थिदोंमोन। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि वाल्टोहानि अर्जन सिंहनि सारपान्चआ गुरचरण सिंह आरो अजीत सिंहखौ उधम सिंहनि खाथियाव लाना फैदोंमोन आरो बिसोर सानैया गावखौ बावसोमदोंमोन। मेमो थानाय खाख्रिआव बे गावखौ बावसोमनायनि सोमोन्दै थारै फोरमान जादोंमोन (Ext.P.21)। बिसावराय बिजिरगिरिया 18 नवंबर इं 1961 माइथायाव गाहाय मामलायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै सानावनो बिथाङा बै लोगो मामलायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन जेराव गुरचरण सिंहनि सायाव भारतारि हाथियार आयेननि दफा 19 (f) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बुंनाय दायखौ फोरमान खालामाखै आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेखौ मानिना लानो हागौ दि बे बिजिरनायाव गुरुचरण सिंहनि 596 हाथियार दिहुननायनि सोमोन्दै एखे फोरमानखौ फोथायाखैमोन। श्री पुरुश पुर 'टनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिया भारतीय हाथियार आयेननि दफा 19 (f) नि सिङाव हाथियार मोनफिन्नायनि केसखौ गुरचरणनि बिजिरनायनिफ्राय नागिरना लाथारनांगौमोन।
बेखौ गनायनाय जायो आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गाहाय केसाव बिजिरनायनि सिगां दफा 19 (एफ) नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला उननि मामलायाव प्रसिक्युशना बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइ मोननो हाया दि गुरचरण सिंहहा आयेन गैयालासे अरनि आखाइ दंमोन। बे थाथाइया जानो हाया आरो दान्थेलायनाय नङा। जिखिजायामानो, सोंनाया दाबो दं दि अरनि आखाइनि केसाव बिजिरनायखौ सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन ना बुथारनायनि केसाव बिजिरनायखौ सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन। मिस्टार पुरुषोत्तमआ जोंनि सिगाङाव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा बे बिजिरनायखौ दान्थेलायनाय थासारियाव गैयामोन, जायनि सायाव बिथांखौ रैखाखालामनाय बिन्दोखौ बिजिरनायनि सिगाङाव नंगुबै महरै बुंनाय जादोंमोन। बे केसाव बिजिरनाया बे बिजिरनायनि सिगाङाव सरासनस्रा नङि महरै नुजादोंमोन।
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौमोनब्ला बेबादि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जर 'खा गनायथिनि आर' जियाव बुंनाय जादों दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायनि बाथ्राखौ बांहोनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा गनायथिनि आर 'जजों लोगोसे दाखिल खालामाखैमोन। बेखौ उननि थाखोआव होनाय जादोंमोन जेब्ला बे बिजिरसालिनि लेखा बिलायाव लेखा बिलाइफोरनि फारिखौ सोफादेरनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे (1) ए
आइ
आर
(1956) एस
सि
415.597 बिखान्थिआ नेमगैयैमोन। नाथाय बेनि अनगायै, बेखौ दिन्थियाखैमोनदि जाय बिजिरनायनि सायाव रैखाथिया सोनारो बेखौ सिगाङाव फोसावनाय जायासै, खुननि केसाव फोजोबनायनि गोरोनथिगैयैनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गुरचरण सिंहआ सिलाइखौ गारदोंमोन। गिबि नोजोरै, बुथारनायनि केसाव बिजिरनाया 88 अनजिमा गोनां जानांगौ आरो बेखौ 89आव दैथाय हरनांगौमोन, मानोना 1961 आव बेखौ खुलुमनाय होनना सान्नाय जायो।
19 (एफ) नि सिङाव गुरचरण सिंहखौ उदां खालामनाया दफा 1 नि सिङाव बिथांनि दायनि सिगांमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा हाथियारखौ गारहरनायखौ गनायनो नाङा। बेयो दुखु गोनां दि एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एखे सानाव फोसावनाय बिजिरनायाव मोन्नै लोगो जाथायफोराव मोन्नै गोरोबै बिजिरथिफोर होनो नांगौमोन। बे मोनसे आयदा जायनि फारसे बिथांनि गोसो होजानांगौमोन। बे बिजिरथिनि बोलोनि सायाव बुंजानो नागिरनाया आदबारि महरै नुजानो हायाब्लाबो, जों सानदोंमोन दि हाथियार दिहुन्थायनि सोमोनदोआव फोरमानखौ नायसंनाया गोनांथार। जों बेनि मथै पूरन सिंह, सोहन सिंह आरो उधम सिंहनि फोरमानखौ नायदोंमोन आरो जों बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि गुरचरण सिंहखौ अर्जुन सिंहआ दिन्थिदोंमोन, जाय वलोहनि सासे सर्पञ्चमोन। जों बे बाथ्राखौ रोखा फोरमान दोन्नो हायामोन दि गुरचरण सिंहआ हाथियार दिहुननायनि सोमोनदोआव फोरमानखौ दिहुनदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि गुरचरण सिंहआ मोगथाङाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गाव रैखा खालामनो थाखाय अरनि आखाइखौ बाहायदोंमोन आरो खेबनै गुलि सालिदोंमोन। बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन दि बै सिलाइखौ अर्जन सिंहनि आखायनिफ्राय खोख्लायनाय जादोंमोन; नाथाय बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि हाथियारनि मामलायाव गुरचरण सिंहखौ उदां खालामनाया गोहोम खोख्लैयो, 598 बिथांनि सिलाइनि नारसिन्नायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया जायनि सायाव श्री पुरुषोत्तमआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, बे सैथोनिफ्राय ओंखारो दि सासे बेलिस्टिक रोंग 'सारखौ बे मामलायाव आनजाद नायजायाखै।, बेखौ नारसिननाय जायो दि बे बिथाखौ बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बेजों गनायजायाखैमोन। जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइया बै गोहोमखौ रोखा खालामो। जेरै श्री पुरुश' तमआ जोंनि सिगाङाव जुक्ति दिन्थिदोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि रोंग 'सार रिप' र्टनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेलिस्टिक रिप 'र्टआ बेखौ जेबो सन्देह गैयै फोरमान खालामाखैमोन, मानोना बेखौ मोन्नै केसखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
मोन्नै खालि कारतुजजों लोगोसे हाथियारफोरखौ बिगियानारि लेब 'रट' रि, चन्डीगढ़ (एक्सट
पी
जेड.) आव 28 जुन, 1961 माइथायाव दैथायहरदोंमोन। आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरजानाय मोन्नै सिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गुरचरण सिंहआ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा अर्जन सिंहनि आखायनिफ्राय गोग्लैनायनि लोगो-लोगो लादोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ सुरजित सिंहआ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा दलजित सिंहनिफ्राय लादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि दलजित सिंहआ बै सिलाइखौ दिहुनदोंमोन आरो गावखौ बावसोमदोंमोन। 27 मे, 1961, थामहिनबा, जाथाय जाखांनायनि फ्राय से सप्ता उनाव। श्री पुरुषोत्तमआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर सिलाइफोरखौ सासे बेलास्टिक रोंग 'सारजों आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे रिप' र्ट मोन्नाय जादोंमोन, बेलास्टिक रोंग 'सारखौ नायबिजिरनाया प्रसिक्युसननि बिबानमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों केसखौ खोनानायखौ थि खालामफिन
पार्सेल नं
1 आव थानाय सिलाइनि आगदा बेरेलनिफ्राय गावनाय आरो गुबुन मोनसेखौ एखे सिलाइनि आगसि बेरेलनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे रिपर्टफोरा दिन्थियो 'दायनि थावनि खाथियाव मोन्नाय मोन्नै खालिफोरखौ एखे सिलाइनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। बे रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव आरो बेनि मोनसे कपि मिस्टार पुरुषोत्तमनो होनाय जादोंमोन, बिथाङा थारै मानिना लादोंमोन दि बुंजानाय रिप 'र्टआ प्रसिक्युसन केसजों गोरोबै नङामोन, बबेखानि बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बियो बेखौ रोखा खालामाखैमोन। बे रिप' र्टआ फोरमान जायाखै आरो बे मामलायाव जेबो बेलास्टिक रोंग 'सारखौ नायबिजिराखै। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रिप' र्टआ गिबि नोजोरै प्रसिक्युसन केसजों गोरोबै नङा, जों बोरला नुनो मोना दि प्रसिक्युसनआ सासे बेलास्टिक रोंग 'सारखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि जाहोना' बे सैथोथिनि थाखाय जादों दि बेखौ हाई कोर्टनि सिगाङाव बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै राय होनाय जादोंमोन।
नंगौ। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिननाय जायामोन आरो जायखिजाया थासारियाव, दा बेखौ गनायनाय जादों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेनिखायनो जों बे थाखोआव बेलास्टिक रोंग 'सारखौ नायबिजिरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा होनना सानो। जेराव जों बे बिन्दोआव दं, जों दासिम सिलाइयै उखिलनि बाहायनायनि सोमोन्दै खिन्थानो हागौ। आर' जलाइगिरि गुरचरण सिंहआ मोननै गुलि सालायो, जायनि मोनसेया सुखजित सिंह आरो गुबुन गुरदियाल सिंहखौ बुथारदोंमोन। आर 'जलाइगिरि सुरजित सिंहआ मोनथाम गुलि सालायोमोन, मोननैया अर्जन सिंह आरो मोनसेया पियाराआव। फोरमानफोरा ओरैबादि मोनदाङो दि सुरजित सिंहआ साखिगिरिफोरनि सिगाङाव खनसे सिलाइ ल' ड खालामदोंमोन आरो बेबादि खालामनाय समाव, बिथाङा सिलाइआव मोन्नै कारतुजफोर दोनदोंमोन आरो कारतुजफोरखौ गावनि पकेटाव बाहायदोंमोन, जायनि मोननैखौ जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन।
बे मोन्नै कारतुजफोरखौ आपिल खालामग्रा गुरचरण सिंहआ अर्जन सिंहनि सिलाइनिफ्राय गाव लाना गावदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, रिपर्टआ दिन्थियो दि मोन्नै कारतुजफोरखौ एखे सिलाइनिफ्राय 600 सो गावदोंमोन। बेनिखायनो रिपर्टखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाया आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बबेखानि, श्री पुरूष 'तमआ जुक्ति होदोंमोन दि सासे बेलिस्टिक रोंग' सारखौ नायबिजिरनांगौमोन दि बेखौ मिन्थिनो थाखाय दि दलजित सिंहनि सिलाइ होनाय सिलाइखौ बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। नाथाय बे जुक्तिआ रोखा सरासनस्रा जाहोननि थाखाय गनायथाव नङा दि बे सिलाइया जाथायनि सप्तासेनि बांसिन उनाव आखाय होजादोंमोन आरो बेखौ मोनदांनो सानबोलावरि नांदोंमोन दि जेब्ला दलजित सिंहआ सिलाइखौ गारदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ साफा खालामथारनांगौमोन जाहाथे जाथायनि अक्ट 'आव बिनि बाहायगिरिनि बागै जेबो फोरमानखौ बोखारनो हायो। बबेखानि, मोनफ्रोम केसाव जुक्ति होजादोंमोन दि सासे बेलिस्टिक रोंग' सारखौ बिजिरनांगौमोन जेराव दायगोनां सुबुंनाव बुथारग्रा हाथियारनि दायजों दाय होजानाय मोनसे बुथारग्रा फोरमान दं।
जानो हागौ एबा बाङाइसिनब्लाबो जानो हागौमोन जखम जानायफोरा बै हाथियारजों जानायमोन जायजों, आरो जाय आदबाव, बिसोरखौ खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जादों; आरो बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय, मोहिंदर सिंख बनाम रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। बे मामलायाव, बे अदालते बुंदों दि जेराव प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि दायगोनांआ थैनायखौ सिलाइजों गावदोंमोन, नाथाय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि थैनायनि सायाव जखम जानायफोरा राइफलजों जानायमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो थार रोंग 'थि रोंग' थिनि फोरमान गैयामोन दि जखम जानायफोरा सिलाइजों जानायमोन, आरो जखम जानायनि आखुथायाबो ओरैबायदिमोनदि सावथुना सासे सुबुंजोंल 'नङा, सासे सुबुंनिफ्रायबो बांसिन सुबुंजों गावजानाय जानांगौमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि गुबुन सासे सुबुंखौबो गुलि गावनाय जादोंमोन, आरो खुगा फोरमानमोन जाय रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थिगोनांमोन, बेखौ बिजिरनाया मोनसे गोसो गैयै फेलें जादोंमोन।
मोनसे केस जेराव प्रसिकिउसन (1); 601 साखीया गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो बेफोर नायसंनायनि गोहोमखौ थि खालामनायाव, बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ बावगारनाया मोजां नङा एबा जुक्ति गोनां नङा, जायनि सोमोनदोआव बेफोर खालामनाय जादोंमोन। बेफोर नायसंनाया मोनसे दिदोम नेम दोन्नो गोसो जानाय नङा दि मोनफ्रोम केसाव जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव मोनसे बुथारग्रा हाथियारजों बुथारजानायनि दाय होनाय जायो, प्रसिकिउसन केसआ दायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जानो हागौ जुदि सासे रोंग 'थिगोनांआ नायबिजिरजायो। ओरैबायदि जाथायफोरखौ साननाया जाथावना जेराव थोंजों फोरमानआ बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै आखुनि आरो पोस्टम' र्टम न 'टफोरजों फोरमायजानाय जखमफोरनि आखुथाया थोंजों फोरमानजों जोबोद रोखा गोरोबनाय दि सासे बेलास्टिक रोंग' थिनि आनजादखौ गोनांथार मानिनाय जाया। जेराव थोंजों फोरमानआ गोजोनथाव नङा एबा गोसो गैयै नङा एबा जेराव दुखुगोनां जखमफोरनि दायखौ मोनसे सिलाइजों खालामनाय जादों आरो मोनसे राइफेल
फाहामनाय एबा खुगा फोरमानखौ सासे बेलास्टिक रोंग 'सारथिनि फोरमानखौ दैदेननानै रोखा खालामनो हायो। जाय जाथायफोराव सासे बेलास्टिक रोंग' सारखौ आनजाद नायनाया प्रसिकिउसन केसनि फोरमाननि थाखाय गोनांथार, मिथिंगायारियै मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेनिखायनो, जों सानाखैदि श्री पुरूष 'तमआ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि मोनफ्रोम जाथाय जेराव सासे दायगोनां सुबुंजों मोनसे अर आखान्थि बाहायजानायनि दाय होजायो, थोंजों फोरमानजों लोगोसे, प्रसिकिउसनआ सासे बेलास्टिक रोंग' सारनि फोरमानखौ दैदेननांगोन, जिखिजाया थोंजों फोरमानआ मोजां जानो हागौ आरो रेबगान्थियाव बुंजानाय थोंजों फोरमानखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयाब्लाबो। आथिखालनि मामलायाव, सासे रोंग 'सारखौ आनजाद नायना जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजानो हायामोन, मानोना, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दलजित सिंहआ गावनोगाव मोनसे सप्ताहनि थाखाय सिलाइजों जोथोन लादोंमोन आरो मोनसे केसाव गावखौ बावसोमदोंमोन।
प्रसिक्युसननि थाखाय सासे रोंग 'सारखौ आनजाद नायनाया जोबोद जाथावैब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि दलजित सिंहआ गावखौ बावसोमनायनि सिगां बिनि बाहायनायनि सिनफोरखौ बोखाराखैमोन। बेनि उनाव, गुरचरण सिंहनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा खेबनै गुलि सालायो आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि पोस्टम' र्टम न 'ट्सजों फोरमायजानाय आरो डाक्टरजों फोरमान खालामजानाय गारायफोरा मोनसे सिलाइजों जानाय नङा, जायखौ बुंनाय जादोंमोन, अर्जुन सिंहनिमोन आरो जायखौ गुरचरण सिंहआ गावनि आखायनिफ्राय गोग्लैनायनि उनाव बोजादोंमोन। बेनिखायनो, बे केसनि थासारियाव, जों बे आर' जलाइखौ मानिना लानो हाथावना नङा दि प्रसिक्युशना सासे बैलिस्टिक रोंग 'सारखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानाया प्रसिक्युसननि मामलायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि लाबोयो। अब्लाबो, जों गोजोनमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया माखासे लोरबांथिफोरनि थाखाय जादोंमोन आरो बेखौ खोनानो गोनां फोरमान महरै फरायनो गोनां नङामोन। मिस्टार पुरश
बुंजानाय फोरमानखौ गनायब्ला, जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव सौहैनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जेराव गुवारै बुंनाय जादों दि बे जाथाय जादोंमोन मानोना बेखौ उखिलनि साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो जाय आपिल खालामग्राफोरजों गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि बाहायनायखौ बोखारो आरो गायसनदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि अर हाथियारफोरखौ गोख्रोंयै बाहायदोंमोन आरो बिबदियै दफा 302/34 नि सिङाव बुथारनायनि दायखौ खालामदोंमोन। बबेखानि, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि रोखा खालामनाय जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, गोजौ बिजिरसालिनि साखिखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ आरो रैखाथिनि सुबुरुनजों बिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव गावनि फोजोबनायखौ रोखा महरै रेबगान्थियाव लाखिनांगौ। गासै दायारि आर' जफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मोन्नाय फिथाइफोरा 603 हान्जानि सायाव सोनारो आरो बे आदालतआ सरासनस्रायै बिसोरनि सायाव हेंथा होनो गोसो गैया। बे खान्थिया सरासनस्रायै रोखा खालामनाय जाथायफोरावबो फालियो, नाथाय बेखौ जुडिसियेल
बिसावराय आरो आर 'जलाइ मोननैयावबो सांग्राङै आरो आबुं जानांगौ आरो बेनिखायनो, बेयो जोबोद गोनांथार दि रैखाथि दारानि जायखिजाया थार नालिसनि थाखाय जेबो जायगा नागारनो नाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनां बाथ्राफोरखौ दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेजों गनायजायाखैमोन। आथिखालनि आर' जलाइआव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय माखासे जाहोनफोरा गोरोन्थि आरो रोखायै, बेनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय माखासे बाथ्रा दानथेलायफोरखौ मोजाङै सान्नाय जायाखै। बेनि जाहोनावनो जों गावनो फोरमाननि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गनायथि आरो साजानि बिथोनखौ गनायनाय जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
