1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
504। नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 अक्ट' बर, 1959 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जिसन नं
59 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, एफ
जे
मोहरिर, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो रविंदर नारायणआ आर' ज खालामग्रानि थाखाय, बि
ए
मसोदकर बिसाम्बर लाल आरो गणपत रायआ बिबै नं
3 नि थाखाय।
थिसननायनि लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम लिरबिदां बिथोनजों रोखा जाया अब्लासिम बिथांनि सिबिथाइखौ फोसावनाय एबा रां होनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन दाखालामनाय गैयालासे फोजोबनो गोनां। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ थिसननायनि अक्ट 'नि बोसोरसे उनाव रोखा खालामनो थाखाय गनायनाय जागोन, जुदि मोनसे आरजाथाव अरायथा मासि ख' ला जायो आरो बिथांनि खामानिखौ गोजोन मोनो। 19 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिथांखौ 20 दिसेम्बर, 1955 निफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सामलायगिरिया बे आगानखौ लानायनि सिगां, कुण्डलिकनो मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन दि 14 नबेम्बराव, जेब्ला बिथाङा सासे बास सालायगिरि महरै बासनि बिबानआव दंमोन, बिथाङा कन्डक्टर व्यंकतीखौ टिकेट गैयालासे मोनबा दावबायारिफोरखौ लांफिननो गनायथि होदोंमोन आरो सासे गनायथि गैयै सालायगिरि शेख अकबरखौबो बास सालायनो गनायथि होदोंमोन। 9 नबेम्बराव कुण्डलिकनि सायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो 19 नबेम्बराव बिथाङा मोनसे बिसावराय सामलायगिरिनो जमा होदोंमोन।
बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बेनि मथै बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। मावख 'गिरि कुण्डलिकआ लेबार कमिस्नार, मध्य प्रदेश, नागपुरनि सिगाङाव सि
पि
आरो बेरार इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स सेटलमेन्ट एक्ट, 1947 नि दफा 16 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बोखारनाया बिजिरसंनायनि सिगां 653 नङामोन, बिथाङा आइन गैयालासे होखार जादोंमोन आरो फिन थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनआ आयेन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नार, जायहा लेबार कमिस्नारनि गोहो दं, बिथाङा दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि "नंगुबै महरै बिनायगिरिजों बिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङामोन सन्देह खालामनो थोजासे जाहोनफोर दंमोन। सामलायग्रा आरो जुदि सासे बिनायगिरिखौ दाय होजादोंमोन, सासे दायगोनां सुबुं महरै बिनायगिरिखौ सोंनो खाबु दंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै साखिफोर होदोंमोन।"
बे फोजोबनाया दि मावख 'गिरिखौ सासे गनायथि गैयै सुबुंखौ गारि सालायनो गनायथि होनायनि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना शेख आकबरा कम्पानीनि आबुं गनायथि होजानाय सालायगिरिमोन, नाथाय गुबुन दायनि सायाव बिथांनि दाय दि बिथाङा टिकेट गैयालासे मोनबा दावबायारिफोरखौ लांदोंमोन बेखौ आबुङै गायसनदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै मावख 'गिरिआ स्टेट इन्डास्ट्रियेल कर्ट, नागपुराव आगान होदोंमोन। बै कर्टआ मोनदांदोंमोन दि लेबार कमिस्नारनि बिजिरसंनायनि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो हेफाजाबारि लेबार कमिस्नारहा बिजिरसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बे नोजोरै
कर्टआ लेबार कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मावसाखौ उन मुजुरिजों फज' नो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि थिस 'टरआ बम्बेनि गोजौ कर्टाव बे बिथायाव आगान होदोंमोन दि हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नार आरो रायजो दारिमिनारि कर्टआ जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन।
सामलायगिरिया आरो 654 आ बुंदों दि मुंख 'जानाय दारिमिनारि आदालतआबो बे साननायाव गोरोन्थिमोन दि हेफाजाबगिरि मावसोम आय' गगिरिहा गावनो बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैया। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बियो दारानि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हाया। हेफाजाबगिरि मावसोम आय 'गगिरि आरो फोसाबनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनो थाखाय दि जेबो नायबिजिरसंनाय जायाखै। बेनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते दारिमिनारि अदालतजोंबो गनायदोंमोन दि हेफाजाबगिरि मावसोम आय' गगिरिहा नायबिजिरसंनायखौ गावनो खालामनो जेबो ओनसोल गैया। गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनथाम बिन्दोनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। सेथिआ बेनोमोन दि आइनआव मावसाखौ होखारनायनि सिगां बिजिरसंनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बिनि मावसोमनायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनिखायनो 16 सि
सि
नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन।
ct, दारिमिनारि आदालतआ होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। नैथि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि सामलायग्राजों नायबिजिरनाया आइनआव गोनांमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया मोजां जानांगौ दि हेफाजाबगिरि मावसोम आय 'गगिरिहा गावनो नायबिजिरसं खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। थामथि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि मावसोम आय' गगिरिजों लानाय नोजोर दि जेबो नायबिजिरसंनाया खालामजायाखैमोन जाय गाज्रिमोन आरो गोजौ अदालते बे बिजिरसंनायखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो बे बिथायाव सुग्लाय होजानांगौमोन दि नायबिजिरसंनायखौ मोजाङै खुंनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय बिखान्थिखौ गुसुंयै गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं, दफा 16 जों होजानाय न्यायबिगियान। दफा 16 (1) आ रायजो सोरखारा सासे मावसोमग्राखौ होखारनायनि सोमोनदै 655 दानथेलायनायफोराव मावसोम आय 'गगिरिखौ मुंख' नो गनायथि होयो। दफा 16 (2) आ मावसोमग्राखौ बोखारनायनि उनाव बेबादि बिजिरसंनायखौ गनायोमोनब्ला "गनायथि होयो"।
बे आयेननि जायखिजाया राहा एबा आयेननि सिङाव होनाय एबा गनायथि होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ सिफायनानै, "बियो मावग्रानो माखासे सुग्लाय होनो हागौ। मावग्रानि बायदिब्ला होखारनायनि बिथोनआ आयेननि दफा 31 नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन। बे खोन्दोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जुदि सोरबा मावग्राया फारि 2 आव मुंख 'नाय जायखिजाया इन्दास बिसावराय आयदाफोरनि बेलायाव सोलायनाय लाबोनो सानोब्ला, बियो मावग्रानि थान्दैनो थि महराव बेबादि थांखिनि 14 साननि फोसावथाइ होगोन। फारि 2 आव मुंख' नाय दारिमिनारि आयदाफोरनि गेजेराव 'बे आयेननि दफा 30 नि सिङाव थि खालामजानाय दिदोम बिथोनफोराव होनाय आयेन एबा फोसावथायनि अनगायै जायखिजाया मावग्राखौ होखारनाय' दंफायो। गनायथावनायै, आर 'जलाइ खालामग्रानो बोखारनायनि बिथिङाव जेबो दिदोम बिथोन गैयामोन। सोंनाया बेनो दि बिजिरसंनाय गैयालासे मावग्राखौ होखारनाया आइन बायदियैमोन ना नङामोन, जुदि बेनि सिङाव मावग्राखौ बोखारनाय जायामोन।
बेबादि नायबिजिरनाया आयेन बायदियैब्ला लेबार कमिस्नारहा सामलायग्रानि होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान थानाय नङा। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मास्तर आरो सिबिग्रानि गेजेराव जानाय सरासनस्रा आयेन बायदियै बोखारनायखौ बे फारियाव थानाय ओंथि बायदियै "आयेन बायदियै" मानिना लानांगौ, आरो बे सैथोथिया दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव दारिमिनारि बिजिरनायाव अदालतफोरजों दिहुनजानाय जायखिजाया दारिमिनारि आयेना जोंनि बाथ्राखौ सान्नाङा। जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों, जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि फारि 2 आव बाहाय जानाय "आयेन बायदियै" सोदोब, आइनखौ मानो मोनसे 656 हेंथागोनां ओंथि होनांगौ जाहाथे अदालतफोरजों दिहुनजानाय दारिमिनारि आयेनखौ नागारनो हायो। दारिमिनारि बेले-बेजे आइन आरो गुबुन रोखोमसे आयेन, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, लेबार ट्रिब्युनल, एपेलेट ट्रिब्युनलफोरनि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजेफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जोबनायाव कर्टनि मोनसे फारि थि खालामनाय जादों।
बे आयेनाव दि नंगुबै आरो गोरलै कन्ट्रेक्ट आयेननि सिङाव सासे मावग्राया बोखारजानो गोनां जायोब्लाबो, आरो जेबो गैयालासेनो, दारिमिनारि बिजिरनाया मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो थोंजों फज 'नायनि बिथोनखौ बोखारगोन जेराव सामलायग्राजों थार आरो रोखा नायबिजिरलाय गैयालासे होखारनाय जादोंमोन एबा जेराव बेबादि नायबिजिरनाया खालामजादोंमोनब्लाबो इन्क्वायरिंग मावख' गिरिनि थिरांथाआ गाज्रिमोन एबा सामलायग्रानि मावथाया गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'एबा भुगिजानायनि समानमोन, बेनि सिङाव दि जेराव जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन एबा नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन, मावदांसाफोरा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनानै मावदांसाफोरखौ होखारनायनि थाखाय गावनि केसखौ गायसननो मोनसे खाबु मोनगोन। जोंनि थाखाय बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां मोनदाङो दि आयेननि बे गासिबो बाहागोआ बैफोर सुबुंफोरनियाव मोजाङै मिथिजानायमोन जायफोरा सी
पी
बेरिं आरो फेजेन्नाय आइन बानायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन।
आयेननि फारि 2आव बिसोर दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय आयेनखौ एंगारनो सानाखैमोन आरो बे बिजिरसालिनि दारै होखारजानाय मावसोमग्राखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि आई
डी
1 आव थानाय "आयेन" सोदोबआव खालि आइनल 'नङा, आयेनल' नङा, सरासनस्रा आयेनबो दं, अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि मानो बेयाव दारिमिनारि आयेनबो थाफादेरनाय नङा, मानोना बेखौ दारिमिनारि थिरांथाफोरनि दारै दिहुनदों। बेनिखायनो जों थारैनो बेखौ सान्नो गोनां जायो दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि दारै गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया दि आइनआव बे मावग्राखौ बिथांनि मावसोमनायनि समफारिफोरखौ नोजोर होनानै होखारनायनि सिगां बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, बेखौ गनायनो हाया। एखे समावनो जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव थोजासे गोहो दं दि सामलायग्राजों मोनसे थि नायबिजिरसं खालामजायाखैब्लाबो लेबार कमिस्नारहा गावखौ बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन।
हेफाजाबगिरि मावदांसा आय 'गगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव लिरबिदां हगारनांगौमोन। जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि प्रो
ट्रान्सप
सार्भिसेस बनाम एसिस्ट
कमरर
(1) आरो मार' टी बनाम सोद्रोमा, रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि (2) आव लानाय नोजोरखौ मिन्थिना दं दि फारि 2 आव 'आयेन' सोदोबआव 'आयेन' आव दारिमिनारि आयेन थाफादेरनाय गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सनमानजों सान्नो गोसो जादों दि बे नोजोरआ थार नङा। जों बेखौ गोनांथिगैयै सान्दों, नाथाय बे बाथ्राखौ बांसिन खाथिसिनै सावरायनाय एबा आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर सोंथिफोरनि सायाव जोंनि थि आरो जोबथा फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालाम। जों गनायोदि जायखिजाया मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय थामथि बिन्दोआ जाफुंसारनांगौमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा जेबो बिजिरसंनायखौ सामलायगिरिया गनायाखैमोन आरो बेखौ सामलायगिरिया नेवसिगारदोंमोन।
बेबादि बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानखौ दिन्थिग्रा हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनि कागजपत्रफोरनि सिगाङाव दिन्थिजानाय समायथि। बे रेबगान्थिनि बायदिब्ला, बिजिरसंनाय समाव साथाम सुबुंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन मावगिरि कुंडलिक गावनो, सासे कन्डक्टर सुरेवर आरो कन्डक्टर व्यंकटी। (1) 9थि बम्बे ल रिप 'र्टरनि गाहायाव। (2) 9थि बम्बे ल रिप' र्टर, 1422.658 बे लेखा बिलायाव कुंडलिकनि मुंसाइ दं आरो व्यंकतीनिबो मुंसाइ दं। मावगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथांनि मुंसाइखौ खालि लेखा बिलायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो खाख्रिखौ बेनि उनाव लिरनाय जादोंमोन। जेबो फोरमान गैयाब्ला, जायखिजाया गनायथाव नंगुबै बिजिरगिरिनि थाखाय गावखौ फोथायहोनो हाथाव नङा दि सामलायगिरिया कुण्डलनि थाथायाव थानाय सासे मावसाखौ होखारनो थाखाय फोर्जारिनि बे आगानसिम गोग्लैगोन। हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारआ गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मुंसायखौ गेवनाय नङामोन, बबेखानि बिथाङा फोथायो दि बिथांनि मुंसायखौ खालि लेखा बिलायाव लानाय जादोंमोन।
बे सैथोथिजों रागा जोंदोंमोन दि कन्डलिक आरो व्यंकटीनि मुंसायल 'मोन्नाय जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि मुंसायल 'लेखा बिलायाव नुजायाखैमोन, नाथाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरियाबो बिबुंथि थानाय लेखा बिलायाव गावनि मुंसाय दोयोमोनब्ला थारैनो साबसिन जायोमोन, बे एंगारनाया जानो हागौ बेखौ सान्नायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया दि बिथाङा नायबिजिरनायखौ खालामाखै। हेफाजाबगिरि मावसोम आय 'गगिरिनि फोजोबनाया दि "थारैनो नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन ना नङामोन सन्देह खालामनो थोजासे जाहोनफोर दं", बेनिखायनो बेखौ गाज्रि होनना मानिनाय जानांगौ। बेयो गोबां समावनो मुंदांखा बिजिरसंगिरिफोरजों नोजोर होजादों दि जेब्ला बेयो मोनसे आपिल कर्टाव नुजायो दि आइनआव मोजाङै बिथोन होनाय आरो न्यायारि महरै खामानि मावनाय रावबो सुबुंआ थि थिरांथायाव सौहैनो हायामोन, अब्ला कर्टआ आयेननि गोरोन्थि सानखांनाया गोरोन्थि थिरांथा जानायनि बिबान दं होन्ना सान्ना दावगालांनो हागौ। हेफाजाबगिरि मावसोम आय' गनि थिरांथाखौ सामलायगिरिया जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, बेनिखायनो बेखौ रोखा साननाय जायो।
आइनआव। दारिमिनारि क 'र्टआ बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो लेबार कमिस्नारनि बे थांखिजों लोब्बागोनांमोन आरो बिनि फारसेथिंनिफ्राय बे गोरोन्थिआ, जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थिनि मोखांआव ओरैबायदि रोखा गोरोन्थिमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बै गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय थार आरो जुक्तिगोनांमोन। 659 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि जुदि मोनसे नायबिजिरनाया खालामजादोंब्लाबो बेखौ दिन्थियाखैमोनदि मावगिरिफोरा क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु गैया। साखिफोर एबा गावनि फोरमानखौ ज' खालामनाय। बेयो बबेखानि रोंग 'थिगोनां उखिलनि थाखाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै सोंनायखौ दिखांनो गेवनाय नङा दि मावगिरिफोरा माब्लाबाबो बेबादि जेबो केस खालामाखै। बिथांनि मामलाया, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, बेमोनदि जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। जेबो गुबुन केस जाय नायसंनाया गोरोनथि नङामोन मानोना बिथांखौ क्रस सेक्सामाइन खालामनो गनायथि होजायाखैमोन एबा साखिफोर होजायाखैमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय एबा बियो साखिफोरखौ आनजाद नायनो लुगैयो आरो बिखौ बेबादि खालामनो खाबु होनाय जायासै। बेनिखायनो गिबिखेब जोंनि सिगाङाव बे सोंनायखौ लाना फैनाया बिनि थाखाय गेवनाय नङा। जों बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते मानिनाय जानांगौमोन दि बे मावगिरिनि बेरेखायै मोनसे थि नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो सामलायगिरिया बिखौ बै बिजिरसंनायाव होखारदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोन्नै दायफोरा आबुङै फोरमान जाबायमोन, आरो बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि सामलायगिरिया गाज्रि आखु खालामदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि मथै, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि हो आरो रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन आरो हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेसोरो।
