आपिल नं
466 आरो 407,1960 आव। एफ
ए
नं
79 आरो 1949 नि 95 आव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि (दा मध्य प्रदेश) अक्ट' बर 30,1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
406/60) आरो रिप 'न्देन्ट नं
12 आरो 14 निफ्राय 17 (सी
ए
नं
407/60 आव)। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ, एन
एंडली आरो पी
एल
भ' रा, अपीलनि थाखाय (सी
ए
नं
402)।
बुरहानपुराव बुरहानपुरनि दाउदी बोह्रा हारिनि माखासे सोद्रोमाजों 1902 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन। बेनि मुंखौ माद्रासाई फैज हाकिमिया दोननाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिया दाउदी बोह्रा हारिनि हौवाफोरनो धोरोमारि आरो धोरोम उदां सोलोंथाइ होनायमोन। फरायसालिनि सामलायनायनि थाखाय बै हारिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय फरायसालिनि थांखिनि थाखाय रां बुथुमनाय जादोंमोन। बोसोर 1908 माइथायाव फरायसालिनि इंराजि थाखोफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 1911 माइथायाव बेखौ "माद्रासाई हाकिमिया आरो कर 'नेसन गोजौ फरायसालि" नि मुंजों मोनसे गोजौ फरायसालिनि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेनि माखासे सम सिगां 24 मे, 1909 माइथायाव अब्दुल हुसैन अब्दुल्लालीउल्लाभाई मुच्छालानि मुंजों सुरतनि दाउदी बोह्राआ बुरहानपुरनि बे फरायसालिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि थाखाय बम्बायाव माखासे सम्पथिफोर बानायदोंमोन। बे फसंथाननि थाखाय बिथाङा 12 सुबुंफोर ट्रास्टि महरै थिसनदोंमोन, जायफोरखौ माखासे दानफोरनि उनाव गुबुन ट्रास्टि महरै थिसनदोंमोन।
एखे फरायसालिावनो, मोनद 'सुबुंफोरजों मावफुंजानाय मोनसे खाख्रिजों, गासैबो दाउदी बोह्राफोर आरो बुरहानपुरनि गासिबो सुबुंफोरा गावखौ फरायसालिनि सामलायगिरि महरै बरनायदोंमोन। बिसोर दलिलाव गुवारै मुंख' नाय "वक्फ आरो गावसोरनि सम्पथिफोरनि फोथायथि" नि दारै सोरजिदोंमोन। बिसोरजों लोगोसे दाइनजि सुबुंफोरखौ ट्रास्टि महरै मुं होनाय जादोंमोन। दलिलनि सामलायगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय गासैबो सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरा बेफोर ट्रास्टिफोरनाव सोनांगोन। दलिलाव बेखौ होनाय जादों दि ट्रास्टि ह 'लआ फरायसालिनि आयदाफोरखौ सामलायनो, सामलायनो आरो सामलायनो मोन्थाइ दं आरो फरायसालिनि मुलाम्फा आरो आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय सम-सम नेमफोर आरो नेमफोर बानायनायनि गोहो दं; आरो सम-सम बेबादि नेमफोर आरो नेमफोर बायदियै गोदान ट्रास्टिफोर थिसननायनि गोहोबो दं, जायजों लोगोसे फरायसालि ट्रास्टिफोरनि सम्पथिफोराबो मदद होजायो।
इं1917 माइथायनि मार्चसिम जेबो जेंना गैयालासे इं190190 नि रस्ट डिड। बेबादि सामलायनायनि समाव 626 गुबै ट्रास्ट सम्पथिफोरनि माखासेखौ ट्रास्टिफोरजों दाउदी बोह्रा हारिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय दाजाबदेरनाय दानफोरनि हेफाजाबजों गोदान सम्पथिफोराव सोलायनाय जादोंमोन। जेंना इं1917 माइथायाव जागाय जेनदोंमोन जेब्ला हारिनि माखासे सोद्रोमाफोरा फोसावदोंमोन दि मुल्लाजी ताहेर सैफुद्दीन साहेब, जाय हारिनि गाहाय आफाद बायदिब्ला दाइ उल मुतलाकमोन, दाइ उल मुतलाक नङामोन। एखे समावनो इं1901909 माइथायनि 15 सितंबरनि ट्रास्ट डिडजों थिसनजानाय 18 नि गेजेराव मोनब्रैआ बुरहानपुरनि दाउदी बोह्रा हारिनि साथाम गुबुन सोद्रोमाजों लोगो जानानै माद्रासाई हकीमिया आरो कोरोनेशन ससायटीनि मुंजों मोनसे समाज बानायदोंमोन, जायनि गाहाय थांखिया बुरहानपुराव हाकिमिया आरो गोजौ आरो गुदि फरायसालिफोरनि गेजेराव दाइ उल मुतलाक नङामोन।
रादाबबिलाइ एबा खौरां बिलाइफोर सुजुनाय आरो बिजाबफोर बुथुमनाय आरो सेबखांनाय। मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयाव मुं दोनजानाय सा 12 सुबुंफोर सामलायग्रा आफाद बानायगोन जायनो समाजनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जागोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि माद्रासाई हाकिमिया आरो कर' नेसन गोजौ फरायसालिनि थाखाय आरजिनाय एबा होनाय मोनफ्रोमबो फोरमायथिनि सम्पथिफोरखौ बे सामलायग्रा आफादनो होनाय जागोन। जाय सा 10 सुबुंफोरखौ बिसावरायगिरि महरै थिसनदों मोन 2 निफ्राय 11, समाजनि खुंथायारि आफादनि रागाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोर। माद्रासाई हाकिमिया आरो कर 'नेसन गोजौ फरायसालिनि सामलायनायखौ समाजनि सोद्रोमा महरै लानाय समनिफ्राय बिसोर जाय सम्पथिफोरनि थाखाय वकफखौ फरायसालिनि पक्षआव खालामनाय जादोंमोन बै सम्पथिफोरखौ सामलायगासिनो दं, जायफोरनि सम्पथिफोरखौ 15 सेप्तेम्बर, 1909 नि ट्रास्ट दायखौ मावफुंग्रा सा द' हौवाफोरजों फरायसालिनि पक्षआव खालामनाय जादोंमोन। जाय नालिसफोरखौ सिविल कोड 627 नि सिङाव जुरिजेननाय जादोंमोन, जाय
आर 'जलाइनि फारियाव दाउदी ब' रा हारिनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायफोर। आर' जलाइयाव बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गिबि हेंथा होग्रा, हाकिमिया समाज आरो सा 10 हेंथा होग्राफोर, सा 2 निफ्राय सा 11 बिबादीफोरा बेफोर ट्रास्ट सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव थारै ट्रास्टिफोर थिसनजायाखैमोन। बिसोर बे नालिसाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बेफोर हेंथा होग्राफोरा गोरायै ट्रास्टिफोर थिसनजायाखै; बेफोर सम्पथिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बिसोरखौ बोखारनाय आरो बिसोरनि सायाव बेफोर सम्पथिफोरनि सामलायनायनि सायाव सानरिखि होनो थाखाय बिथोन होनाय। 15 सेप्तेम्बर, 1909 नि ट्रास्ट डीडनि राहाफोर बायदियै बेफोर सम्पथिफोरनि सामलायनायनि थाखाय थि आरो आर' ज गोनां सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय आर 'जबो दंमोन, आरो ट्रास्टनि खुंथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय, जायखौ जों उनाव बुरहानपुर ट्रस्ट महरै मुंख' नाय जागोन। आर 'ज खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर थारै ट्रास्टिफोर थिसनजायाखैमोन।
बेबादि 15 सेप्तेम्बर, 1909 नि ट्रास्ट डीडनि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै। नालिसनि बायदिब्ला, हाकिमिया ससायटीनि संबिजोजों जेखि बिबान होजादोंमोन बेयो आइनआव उदायैमोन मानोना जाय सुबुंफोरहा बेखौ हाकिमिया ससायटीनि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन बिसोरहा बे सम्पथिफोरखौ ससायटी एबा बै ससायटीनि सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनाव दोननायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। बेफोर सम्पथिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बेफोर मददगिरिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय आरोबाव बिथा महरै नालिसआ बिसोरजों मावजानाय बुंजानाय गोबां हाबाफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ बेखौ फोथायथि सिफायनाय होनना दाय होनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे हाबाया दाउदी बोह्रा हारिनि अनगा गुबुन फरायसाफोरनो माद्रासाई हाकिमिया आरो राज्याभिषेक गोजौ फरायसालिखौ बेखेवनायाव मददगिरिफोरनि मावथायमोन। 628 श्री मुच्छालाजों बानायजानाय ट्रास्टनि मददगिरिफोरखौ 127 मदद होग्राफोर महरै दाय होजादोंमोन। बबेखानि गाहाय मदद होग्रानि बेरेखायै बिसोरनो 11 ट्रास्टिफोर थिसनदोंमोन जाय थारमोन।
ट्रास्ट डीडनि सिङाव नालिसाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि बिबाङा
सेप्टेम्बर 1909 नि ट्रास्ट डीडनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै। बिसोर दाबि खालामदों दि फसंथाननि सम्पथिफोरा बिसोरनाव दं आरो ससायटीनि रेबथुमनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं। ट्रास्ट सिफायनायनि दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बोहरा नङि फरायसाफोरनि मुं थिसननाया ट्रास्ट सिफायनाय नङा। गोबां अनजिमानि जेंनाफोर दानाय जादोंमोन; नाथाय बेफोरनि गेजेराव बांसिनखौ 'बेफोर आपिल' नि थिरांथा लानो थाखाय सानना नायनाया गोनांथि जागोन। दानथेलायनायाव गाहाय सोंनाया बेमोन दि डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 11 सिम आर 'ज गोनां सम्पथिफोरनि ट्रास्टिफोर थिसनजादोंमोन ना नङामोन। नैथि सोंनाया ट्रास्ट सिफायनायनि दायनि सोमोनदोआवमोन। गिबि सोंनायखौ इस्यू नं 9 आव महर होनाय जादोंमोनः "ट्रस्टनि सिङाव थि महरै थिसनजानाय डिफेन्देन्ट 2 निफ्राय 11 ट्रास्टिफोर दं नामा? 1909 नि 9 अक्ट' नि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय जादोंमोन।
फरायसालि आरो फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर (सेप्टेम्बर 1909) दानायाव ट्रास्ट डीडनि दफा 6 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, कर्टआ मानिदोंमोन दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो ट्रास्टिफोर थानाय सुबुंफोरहा गोबां ट्रास्टिफोरजों गनायजानाय मोनसे थांखिजों गोहो दंमोन (i) गोदान ट्रास्टिफोर थिसन्नो, (ii) ट्रस्ट सम्पथिफोरनि बिबान थिसन्नो, (iii) आफादखौ रेबथुमनो आरो (iv) हाकिमिया स 'साइटिनि एसोसिएशननि मेमोरेन्डामाव थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोर बायदि नेम आरो नेमखान्थिफोर दानायाव। 629 आव मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे जथुमनायाव थानाय ट्रास्टिफोरनि बांसिनानो स 'साइटिनि रेबथुमनाय आरो मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनआव थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै मोनसे थांखि लादोंमोन। बे बिजिरनाया क 'र्टनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि
जिमेन्ट्स 'आरो थारै ट्रास्ट सम्पथिनि बांसिन आखा-फाखा सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आइनमोन आरो ट्रास्टिफोरहा बेखौ खालामनो गोहो दंमोन। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि बेयो सैथोमोन दि समाजखौ रेबथुमनो थांखि लानाय समाव जाय सम्पथि दंमोन बै समाव ट्रास्टिफोरनाव दोनजादोंमोन, बै समाव ट्रास्टिफोरखौ होबथानो जेबो गैयामोन' जायहा दिन्थिफुंनाय पि 3 नि सिङाव फरायसालि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सामलायनायनि थाखाय नेम आरो नेमफोर बानायनायनि गोहो दंमोन, बिसोरजों बानायजानाय मोनसे नेमखान्थिजों सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनाव सम्पथिखौ हगारनायनि राहा खालामनायनिफ्राय, जाय बिसोरजों दिन्थिफुंजानाय पि 3 नि नेमफोरनि बायदियै खुंजानाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे जथुमनायाव बानायजादोंमोन। "कर्टनि बायदिब्ला" ट्रास्टिफोरहा सोलिबाय थानाय सम्पथिखौ ट्रास्टिफोरनि मोनसे जथुमनायाव गनायजानाय थांखिजोंल 'माखासेनि सामलायग्रा आफादआव हगारनो गोहो दंमोन। बिबादी कर्टआ बिनि बायदियै बिथोन होदोंमोन दि हाकिमआ समाजनि हेलिम सोद्रोमा जानांगौ।
मुच्छाला ट्रास्ट सम्पथिनि अनगायै फरायसालिनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय गासिबो सम्पथिफोरनि बेलायाव 15 सेप्तेम्बरनि ट्रास्ट डीडनि बाथ्राफोरनि बायदियै थारै ट्रास्टि महरै थिस 'न्नाय जागोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 11 सिम ट्रास्ट सिफायनायनि सोंथिया इस्यू नं
6 आव बेफोर सोदोबफोराव ज' जादोंमोन "(ए) फरायसालिनि खुंग्रा आफादआ ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ (बादीफोरनि फारिलाइ एमआव मुंख 'नाय) एबा बेनिफ्राय जायखिजाया आयखौ 1925 (सी
1925 नि दफा नं
32) आव नालिसखौ जुजिनो थाखाय बाहायदों नामा? 630 (बी) बिसोर ट्रास्ट सम्पथि एबा बेनिफ्राय जानाय आयखौ गाज्रि बाहायदों नामा? (सी) फरायसालिनि मुलाम्फानि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन नामा?'? इस्यू नं
11 (सी) आव थानाय ट्रास्ट सिफायनायनि दायनि गुबुन मोनसे बाहागोआ ओरैबायदि मोनोः" मा फरायसंगिरिफोरनि मुं थिसननाया दाउदी समाजजों सोमोन्दो गोनां नङा? "(ई) कच 'र्टआ ट्रास्टनि सम्पथि एबा बेनिफ्राय जानाय आयखौ गाज्रि बाहायदों नामा?
1925 मायथाइनि दफा नं
32 आव नालिसखौ जुजिनाय आरो नालिसखौ फरायसालिनि मुलाम्फानि थाखाय खालामाखैमोन। अब्लाबो कर्टआ इस्यू नं
6 (सि) खौ नेवसिगारनानै फिन होदोंमोन, जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेबादि खरसाया गोरोनथि नङा। बे जोबथा बिजिरनायनि बिथाया बेनो दि जुदिबो ट्रास्ट फान्डनि माखासे बाहागोआ नालिसनि खरसानि बाहागो, जाय फरायसालिनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, जुथुमफोराव गोरोनथि बाहायजादोंमोन, बिनायगिरि 2 निफ्राय 11 सिम फोथायदोंमोन, गोरोन्थिब्लाबो, बे नालिसजों बिसोर फरायसालिनि सोलोंथाय लानाय गथ 'फोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामगोन आरो बेनिखायनो नालिसआ फसंथाननि मोजांनि थाखायमोन। बिसावराय क' र्टआ मोनसे फोसावथाइ होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ गनायथावै थिस 'न्नाय जायाखै एबा बिसोरखौ बोखारनाय जायाखै। बबेखानि बियो बिनायगिरिफोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायनिफ्राय 72 निफ्राय 17, मुच्छाला ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरखौ रैखा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बिथोन होनायनि अक्ट 'नि उनाव बै सम्पथिनिफ्राय जायखिजाया आयखौ मोनफिन्नायनि थाखाय होबथायोमोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 11 खौ 15,596 5 8 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोर गोरोन्थि बाहायदोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बे रांखौ बिसोर होफिनाखैमोन अब्ला बेफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो मोनसेः 631 बिथांखि बानायनाय जागोन आरो माद्रासाई हकीमिया आरो कोरोनेशन गोजौ फरायसालि आरो बेनि मुलाम्फानि थाखाय दानहोजानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय दा सासे ट्रास्टि थिस' ननाय जागोन। सासे कमिस्नारखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुचाला ट्रास्ट सम्पथिनि सामलायगिरिफोरजों ट्रास्टिफोरनि रैखाथि होग्राफोरनो होनाय रांखौ थि खालामनो आरो बे बिनायगिरिफोरनि आखायाव थानाय रांखौ थि खालामनो थाखाय। एखे कमिस्नारखौ ट्रास्टनि बिथोन बायदियै धोरोमारि सोलोंथायनि सायाव बिनायगिरि 2 निफ्राय 11 रां बाहायनाय रांखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजानाय रांखौबो स्कुलाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नालिसाव नांलायलायलायलायनाया बेबादि जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। जोंनि 632 सुबुरुनआव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै गनायथारनांगौ। बबेखानि बे सैथो दि बे मोनबा आर 'जलाइगिरिफोर, शेख अब्दुल कयुम, सेठ अब्दुलभाई, मुल्ला अब्दुल्ला भाई, मुल्ला मोहम्मद, भाई आरो सेठ हसनाली आरो शेख फिदा आलीखौ बिबादीनि महराव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनाय जायाखैमोन आरो बै थांखिनि थाखाय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायबो खालामजायाखैमोन। दफा 26 आव आर' जलाइया मोनसे फोसावथायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि "बिबादी" फोरा थारै थिसनजानाय ट्रास्टिफोर नङा, दि "बिबादी" फोरा सम्पथिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बोखारजानो हागौ आरो 'बिबादी "फोरा ट्रास्ट सम्पथिफोरनि गावसोरनि खुंथायनि हिसाब होनो बिथोन होजानो हागौ। दफा 20 आवबो" बिबादी "सोदोबखौ जेबो रोंग' थि गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिबादी
गासै, जर 'खायै दफा 19आव होनाय बुंफोरनाया रोखा जायो दि आथिखालनि नालिसाव नालिस खालामग्राफ्रा खालि डिफेन्देंट, 1, हाकिमिया स' साइटी आरो डिफेन्देंट नम्बर 2 आरो 11, स 'साइटीनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायैसो रैखाखालामनो नागिरगासिनो दं। बैफोर 11 डिफेन्देंटफोरनि सायावल' फोथायथि सिफायनायनि दाय होनाय जायो। फोथायथि सिफायनायनि दायखौबो बेफोर डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायैल 'खालामनाय जायो। दफा 10 आ बे बाथ्राखौ बेफोर सोदोबफोराव रोखा नोजोर होयोः "प्लेन्दिटिसफ्रा बुङो दि डिफेन्देंट नम्बर 1 आरो डिफेन्देंट नम्बर 2 निफ्राय 11, जायफोरा डिफेन्देंट नम्बर 1 स' साइटीनि आथिखालनि सोद्रोमाफोरा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारजानो गोनां।" बे बुंनायखौ मोनद 'जाहोनफोरनि सानख' नायखौ उनसंनाय जायो, जायफोरनि गेजेराव गासिबो रोखा आरो रोखा नङै महरै बेफोर डिफेन्देंटफोरखौल 'मुंख' नाय जायो।
बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गाहायनि आदालतफोरा गावखौ बे साननायाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि बादीफ्रा 12 निफ्राय 17 नि गेजेराव मदद बिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि मुच्छाला ट्रास्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन आरो 'जुदि 12 निफ्राय 17 नि गेजेराव मदद बिदोंमोनब्लाबो बिसावराय आदालतआ बेबादि मदद होनो थाखाय आइनजों आखाफाखा नङामोन। जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया मानोना बेयो गोबाङैनो रोखा दि बादीफ्रा 12 निफ्राय 17 नि गेजेराव मदद बिदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखायल' गाहायनि अदालतफोरा बै बिसावरायफोरनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो थाखाय आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय मोन्नै आर 'जलाइफोराव 12, आरो 14 निफ्राय 17 नि गेजेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों थान्दैथि होजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बियो मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा जेबो मदद दाबि खालामाखैमोन।
बिनिखाय मददगिरि 12 आरो 14 निफ्राय 17 खौ गनायथि होथारनांगौ। 1960 मायथाइनि 407 अनजिमा थानाय आपिलआ मोनब्रै बादीफोरजों खालाम जानाय। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेराजों बिथांनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बुरहानपुर ट्रास्टनि गुबै ट्रास्टिफोरहा ट्रास्ट डीडजों बिसोरनाव थानाय सम्पथिनिफ्राय गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावस्रानो एबा बैफोर सम्पथिफोरखौ जायखिजाया समाज एबा बेनि सामलायग्रा आफादनो हगारनो आयेनारि गोहो गैयामोन, बबेखानि समाज एबा सामलायग्रा आफादहा माखासे एबा गासिबो गोजाम ट्रास्टिफोर थानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव बेखौ नालिसाव दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन दि फोरमानफोरा दिन्थियो दि गासिबो गोजाम ट्रास्टिफोरा हकीमिया सोसायटीनि 634 दाथायनि आइनआव बाहागो लायाखैमोन आरो बिसोरनाव थानाय सम्पथिखौ समाज एबा बिनि सोद्रोमाफोरनो दैथायहरदोंमोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ सान्ना लानायानो दि आइनजों लोगोसे गासिबो गोजाम ट्रास्टिफोर होनना मानिनाय जादोंमोन।
ctहा जेबो आयेनारि गनायथि गैयामोन आरो बियो आइनआव गोजाम ट्रास्टिफोरनि जायगायाव हाकिमिया ससायटी एबा बेनि सोद्रोमा ट्रास्टिफोर गायसन्नायनि फिथाइखौ दिन्थियाखैमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आयेनारि थाथायनि थारथिनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया दि ट्रास्टिफोरा गावसोरनि बिबान, हाबा आरो गोहोखौ मानसिफोरनि बबेबा गुबुन आफादनो सोलायहोनो हाया आरो बिसोरनो गावसोरनि जायगायाव ट्रास्टिफोर सोरजिनो हाया जेब्लासिम बेयो ट्रस्ट दिदजों रोखा गनायथि होजायाखै, एबा मुलामफा मोनग्रानि गासै आफादजों गनायथि होजायाखै। सासे सुबुं जाय ट्रास्टि थिसनजायो बियो ट्रास्टखौ नाजावनो गोनां नङा, नाथाय खेबसे ट्रास्टआव हाबखांनायनि उनाव बियो कर्टनि गनायथिजों एबा मुलामफा मोनग्रानि गनायथिजों एबा ट्रास्ट दिदनि गोहोजों अनगायै बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नागारनो हाया। सासे ट्रास्टिआबो गावनि मावख 'खौ एबा माखासे जाथायफोराव गावनि हाबाफोरखौ थान्दैथि होनो हाया, बबेखानि प्रतिनिधिमण्डलनि बेरेखायै बिथोन होनाय नेमफोर आरो बिबानफोरखौ नागारनो हाया।
सासे ट्रास्टिआ ट्रास्टफोरनि सोमोनदोआव, जेराव भारतारि ट्रस्ट्स एक्टआ बाहायजायो, बै आयेननि दफा 46 आरो 47 आव सिनायथि होजायो। बेफोर खोन्दोफोरा बे रोखोमै सोलियो "46, ट्रास्टखौ नाजावनाय सासे ट्रस्टिआ उनाव (ए) गुबै न्यायबिधाननि गाहाय दिभिनल कर्टनि गनायथिजों, एबा (बी) मुलामफागिरिया गावनि गनायथिजों, एबा (सी) ट्रस्टनि आइजेंआव मोनसे जुनिया गोहोनि थाखाय गनायथि होनो हाथावनाब्ला, बेनि अनगा बेखौ नागारनो हाया। 635 47
सासे ट्रस्टिआ गावनि मावख 'खौ एबा गावनि जायखिजाया बिबानफोरखौ सासे लोगो ट्रास्टिनो एबा गुबुन सासेनो बिबान होनो हाया, जेब्लासिम (ए) ट्रस्टनि आइजेंआ बेबादि राहा होआ, एबा (बी) थान्दैआ फालांगिनि नेमबादि लामायाव दं, एबा (सी) थान्दैनि गोनांथि दं, एबा (डी) रोंग' थिनि गनायथिनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मुलामफागिरिया, जाय थार।
थेवब्लाबो हादोरफोरा गासैबो हादोरफोराव गासिबो ट्रास्टफोराव बाहायजानाय खान्थिफोरनि बारा एबा बाङाइ जेबोखौ लाफादेरो। थान्दैनि बेरेखायै खान्थिनि खान्थि जायजों जों आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो दं, रोखा; मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो गायस 'ननाय जादों, बेयो सरासनस्रा समाजनि मोजांनि बेरेखायै दि बेबादि सोमोन्दोखौ एकतरफा महरै फोजोबनो गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो आयेना सासे ट्रास्टिजों गावनि हाबाफोरनि थान्दैखौ गनायथि होआ, गोनांथि एबा मुलामफा मोनग्रानि गनायथि एबा ट्रास्ट डीडनि गोहोनि अनगायै; थान्दैनि अनगायै "फालांगिनि नेमबादि लामायाव", थामहिनबा बेबादि गासिबो हाबाफोर जाय सासे सांग्रां फालांगिरियारि मानसिया सरासनस्रायै गावनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव बिबान होयो। आथिखालनि मामलायाव जों मोननाया माखासे हाबाफोरनि थान्दैल' नङा, नाथाय गासिबो हाबाफोरनि थान्दै आरो गासिबो गोहोफोरनि थान्दै आरो गासिबो गुसुं गोहोफोर आरो जेबो गोदान आफादनिफ्राय नागारनायनि नाजानायाबो गोनांथि गैया।
गोजाम ट्रास्टिफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिफोरनिफ्राय गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव हगारनो आरो बिसोरखौ गुबुन सुबुंफोरनि आफादआव हगारनो। जों आयेननि जेबो बिखान्थि आरो जेबो गोहोनि बागै मिन्थि गैया जाय गुबुन सुबुंनि आफादनि फारसे बेबादि फोथायनायखौ नागारनो गनायथि होयो। 636 दलिलाव गावनो बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय बेबादि नागारनायखौ सान्ना एबा गनायथि होयो आरो ट्रास्टिफोरनि मोनसे गोदान आफादजों गोजाम ट्रास्टिफोरखौ सोलायहोनो गनायथि होयो। बे सोमोनदोआव ट्रास्ट डीडनि क्ल '5 नि सर्तफोरखौ सानना नायनाया गोनांथार, बे खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "5
गोजौनि गासिबो ट्रास्टिफोरा गोजौनि फरायसालिनि आयदाफोरखौ सामलायनो, सामलायनो आरो सामलायनो मोन्थाइ दं। बेफोर ट्रास्टिफोरहा फरायसालिनि मुलाम्फा आरो आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय सम-सम नेमफोर आरो नेमफोर दानाय गोहो थायो, आरो बिसोरनाव सम-सम गोदान ट्रास्टिफोर थिसन्नो हानाय गोहो थायो।
ट्रास्टिफोरनि सिङाव हाबगोन आरो बिसोर बेनि थाखाय बानायनाय नेम आरो नेमखान्थि बायदियै सामलायजागोन आरो सामलायजागोन। बै समनि थाखाय ट्रास्टिफोरहा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सोलायनो आरो दानस 'नो आरो गोनांथि जानाय समाव बेनि बदलै गोदान बानायनायनि गोहो दङ'। ट्रेजारारिहा बबेबा फोथायजाथाव बेंकाव नगद सानरिखि खुलिनो गोहो दङ 'आरो बियो जेब्लाबो इस्लामनि गोथार आयेन बायदियै मुंख' जानाय फरायसालिनि मुलाम्फानि थाखाय नगद फालांगि खालामनायनि राहा खालामगोन। (शरीयत) "गोदान ट्रास्टिफोर थिसननायनि राहाफोरनि ओंथिया जेबो सानबोलावरिजों गोजाम ट्रास्टिफोरनि आफादखौ गोदान आफादजों सोलायहोनाय नङा। बे राहाया गोजाम ट्रास्टिफोरखौल 'गावसोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनो गनायथि होयो। फरायसालिनि मुलाम्फा आरो आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआबो ट्रास्टिफोरखौ फरायसालिनि सामलायनायखौ गावखौ एबा 637नि सम्पथिफोरखौ बिसोरनो गावनोगाव हगारनो गनायथि होयो।
बिथाङा लिरबिदांखौ फोथायो आरो बिसोरखौ गुबुन सुबुंफोरनाव हगारो। बेनिखायनो जों गोजोन मोनो दि फोथायथिनि लिरबिदांनि दफा 5 आ जायखिजाया रोखोमै सुबुंफोरनि जथाय आफादनि फारसे बिबान एंगारनो एबा बै आफादखौ गावसोरनि जायगायाव ट्रास्टि महरै गायस 'ननो थाखाय लिरबिदांजों थिसनजानाय ट्रास्टिफोरखौ गनायथि होआ। बेहाय मुलामफा मोनग्रानि बागै जेबो सोंथि गैया, थामहिनबा फरायसालिआ बेबादि नागारनो गनायथि होयो। बेनिखायनो बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि ट्रास्टिफोरनि हाबा, जाय ट्रास्टनि दारै थिसनजादोंमोन, फरायसालिनि सामलायनायखौ हाकिमिया ससायटीनो होनाय आरो फरायसालिनि सम्पथिफोरखौ हाकिमा ससायटीनि सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनाव आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। समाजनि सोद्रोमाफोर एबा सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरा बेनिखायनो ट्रास्टिफोरनि बेलायाव फैया, जाय बुरबानपुर ट्रास्टजों खोबजानाय, नाथाय बिथाङा जोंनि सिगाङाव श्री स 'नाल ली, जाय आइनजों गोरायै नुजादोंमोन।
गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद खालामनायनि थाखाय नङा। बिथाङा नोंखौ फोथायहोनो नाजायो दि सेप्तेम्बर 1909 नि ट्रास्ट डीडआ ट्रस्ट डीडखौ मावफुंग्रा मोनद 'सुबुंनि सम्पथिफोरनि बेलायावल' ट्रास्ट सोरजियो। बेफोर सम्पथिफोरखौ डीडनि क्लस
7 निफ्राय 12 सिम थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो बे डीडआ नालिसाव मुंख 'नाय बेबादि सम्पथिफोरनि बेलायाव जेबो ट्रस्ट सोरजिया जाय ट्रस्ट डीडनि बे दफायाव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि सिङाव फैया। ट्रस्ट डीडनि क्लस
5 नि सोमोनदै जाय गोजौयाव थि खालामनाय जादों आरो जाय बुङो दि "बुंजानाय फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिफोरा ट्रास्टिफोरनाव हाबगोन", रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुङो दि सेप्टेम्बर 1909 नि बे ट्रास्ट डीडखौ मावफुंग्रा मोनद' सेटेलारफोरहा बेफोर सोलोगोनां फरायसालि आरो सोलोगोनां फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव जेबो ट्रस्ट नुजायाखै।
बिसोर ट्रास्टिफोरनो बिबान होजानाय सम्पथिफोरा खालि बेनि थाखायल 'नङा दि थाग्राफोरा गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव ट्रास्ट सोरजिदों। बेनिखायनो पारसाव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि अनगा गुबुन जेबो सम्पथिनि जेबो सोंथि गैया। दलिलाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोरनि सिङाव 7 निफ्राय 12 दन्दिफोर दं, एबा बिसोर गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावस्रालाङो। बेयो अब्लासिमल 'जेराव हेंथा होग्रा 1 निफ्राय 11 आ क्लेसआव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि ट्रास्टिफोर होनना दाबि खालामो। बे दलिलनि 7 निफ्राय 12 सिम दि बिसोरखौ थारै थिसनजानाय ट्रास्टिफोर होनना गनायनो हायो। श्री सेनआ ज 'खालामोदि बिथांनि मक्केलफोरा बेफोर सम्पथिफोरनि बेलायाव ट्रास्टिफोर होनना दाबि खालामाखै, थामहिनबा, जायफोरखौ क्लेसआव मुंख' नाय जादों। 7 निफ्राय 12 दन्दिफोर। जेरावसिम बिसोर बेफोर सम्पथिफोरखौ सामलायो, बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनो हायो, बेफोर सम्पथिफोरखौ सामलायनायनिफ्राय बोखारनो आरो बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै गुबुन हिसाबफोरल 'होनो थाखाय बुंनाय जायो, जायफोरा श्री सेनजों सोमोन्दो गोनां।
थेवब्लाबो, मुलामफा मोनग्रानि फरायसालिआ जेबो बिथोनखौ मोजाङै होनो हायाखिसै, मानोना बेसोरो बुरहानपुर ट्रास्टनि बायजोआव दं, जाय सेप्टेम्बर 1909 नि ट्रास्ट डीडजों नुजादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथायाव गोसो बोनो हाथावना आरो गनायथावबो। जिखिजायामानो, दुखुगोनाङै, उत्तर होग्राफोरनि थाखाय, बे केस, जायखौ बिसोरनि उखिलाया दा खालामनो नागिरो, बेयो माब्लाबाबो गाहायनि कर्टफोराव बिसोरनि केस नङामोन। बेखौ बुंनायनिफ्राय गोजानाव दि बुरहानपुर ट्रस्टनि ट्रस्ट सम्पथि महरै अभियोगआव मुंख 'नाय माखासे सम्पथिफोरा थारै ट्रस्ट डीडजों खोबजानाय नङा, बेफोर फिनहोग्राफ्रा गासै समावनो थि केस खालामदोंमोन दि बिसोरो सेप्टेम्बर 1909 नि ट्रस्ट डीड बायदियै बै सम्पथिफोरनि थारै थिसनजानाय ट्रास्टिफोरमोन। बे मामलायाव बिसोरनि केसखौ पेरा 1909 आव बाहायजानाय सोदोबफोराव साबसिनै बरनाय जानो हागौ। लिरनाय फोरमायथिनि 4 "बेखौ गनायनाय जायो दि 19 मार्च 1917 आव एबा फ्राय
बेफोर गासै सुबुंफ्रानो ट्रास्टिफोरमोन आरो 1909 माइथायनि 15-9 अक्ट 'नि ट्रास्ट डीडनि सिङाव ट्रास्ट सम्पथिफोरनि सामलायनायावमोन आरो बै ट्रस्टनि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थिसनजादोंमोन, आरो जेराव फसंथाननि सम्पथिफोरा सोसाइटनि रेबथुमनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। "बे पेराग्राफा रोखायै बादीफोरनि केसखौ गनायो दि नालिसजों नांजाबनाय अनुसूची एमआव थि खालामनाय गासैबो सम्पथिफोरा बिसावरियाव थानाय ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर आरो बियो आर' ज खालामो दि 2 निफ्राय 11 नि गेजेराव डिफेन्डन्टफोरा बुंजानाय ट्रस्टनि थारै थिसनजानाय ट्रास्टिफोर। बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोरनि सिगाङाव, बेफोर डिफेन्डन्टफोरा सेप्टेम्बर 1909 नि ट्रस्ट डीडनि बायदियै थारै थिसनजानाय ट्रास्टिफोर होनना दाबि खालामदोंमोन, जायफ्रा अभियोगाव लिरजानाय गासिबो सम्पथिफोरनि ट्रास्ट सम्पथि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बिसावरायनायाव आर' ज खालाम जानाय नुनो मोना।
सेप्टेम्बर 1909 नि बे दाहारनि दिदोम खालामग्राफोरा "बुंजानाय फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय गासैबो सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे ट्रास्ट सोरजिनो हायाखिसै, मानोना बैफोर सम्पथिफोरा" बिसोरनि नङामोन। बिनि उलथा, साखि होग्राफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर खालि दलिलनि 7 निफ्राय 12 सिम मुंख 'नाय सम्पथिफोरनिल' नङा, नाथाय फरायसालिनि गुबुन गासैबो सम्पथिफोरनि सोमोनदोआवबो ट्रास्टि जादोंमोन, बे ट्रास्ट डीडनि बोलोआव, श्री सेननि 640 बाथ्रा दानथेलायनाय दि 15 सेप्टेम्बर 1909 नि ट्रस्ट डीडजों आवग्रिजानाय ट्रास्ट सम्पथिफोर महरै अभियोगआव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि माखासे बेसादफोरा बेबादि खोबजानाय नङामोन, बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हाया, बेनिखायनो जों बेखौ गायसनदोंमोन दि बादीफोर 1 निफ्राय 11 सिम अभियोगाव मुंख' नाय ट्रास्ट सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव थारै ट्रास्टिफोर थिसनजायाखैमोन। बिसोरनि सम्पथिफोरनि सामलायनाया बिनि आखुथाइजोंल 'ट्रास्टि महरै सामलायजानाय जानांगौ।
ement
बे सैथोथिनिफ्राय दि बिसोरहा ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि दखलआव थानो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया, थारै ट्रास्टि महरै थिसनजायाखै, बेयो समानयै रोखा दि बादीफोरा मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दं दि बै बिबादी 1 निफ्राय 11 खौ सम्पथिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन दि बेफोर बिबादीफोरा (बिबादी 1 निफ्राय 11) ट्रास्ट फान्डखौ 15,596 5,8 रां आरो 9001 रांसिम गाज्रि बाहायनायजों खालामाखै आरो दाउदी बोह्रा हारिजों सोमोन्दो गैयै फरायसाफोरनि मुं थिसननाया ट्रास्टनि थांखिजों गोरोबै नङामोन, जों बेखौ गोनांथिगैयै सानो, बबेखानि बेफोर आयदाफोरखौ गनायनाया गोनांथि गैया, मानोना गाहायाव होनाय कर्टफोरनि बेफोर फिथाइफोरा थारब्लाबो, बिबादीफोरा बे नालिसाव बिबादीफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो 15,000/2 रांसिम सुख' नायनि मोन्थाइ दं।
बिसावराय आदालतफोर। बे सैथोखौ मुंख 'नाय गोनां दि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मोनसे फोथायथि होजादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बे फरायसालिनि ब 'रा नङै फरायसाफोरनि सुदखौ रैखाथि होनाय जागोन। बेनि मथै, जों आपिल आरो बिथोनखौ गनायथि होयोदि बेखौ फोसावनाय जायो दि बिनायगिरि 1 निफ्राय 11 सिम 641 आ नालिसजों सरजाबफानाय लिस्ट' एम 'आव मुंख' नाय ट्रास्ट सम्पथिफोरनि सोमोनदै गनायजाथावै थिसनजानाय ट्रास्टिफोर नङा; बिनायगिरिफोरखौ बेफोर सम्पथिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बिसोरखौ बेफोर सम्पथिफोरनि गावसोरनि खुंथायनि हिसाब होनो बिथोन होनाय जायो। बिसावराय आदालतजों सानरिखिनि रानलायनायनि थाखाय गोनां बिथोन होनाय जागोन आरो बेबादि खालामनायाव, बिनायगिरिफोरनो रां 15,000/निफ्राय 11 रांसिम क्रेडिट होनाय जागोन आरो बिसोरजों सिगांनिफ्राइनो होजादोंमोन। बिनायगिरि आपिल खालामग्राफोरा गनायो दि बिथांखियाव सामलायनायनि थाखाय जेबो फ्रेम बानायनायनि गोनांथि गैया आरो बे ट्रस्टनि थाखाय खमावब्लाबो गोनांथार नङा।
आर ट्रास्टनि खुंथाय, गुबै 18 ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासे थैबाय थानाय आरो सासेल 'थांना थानायनि अनगायै गासिबो खुंथाइखौ जाफुंसारै सामलायनायनि थाखाय जोबोद गोजाम। सैथोआ बेनो दि गोबां बोसोरसिम बिथाङा ट्रास्टि महरै जेबो हाबा मावाखैब्लाबो बेखौ गोनांथार खालामो दि गोदान ट्रस्टिफोर थिसन्नो नांगौ। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि दाउदी बोह्रा हारिनि बादीफोर आरो गुबुन बिबानगोनां सोद्रोमाफोरखौ बे मामलायाव गावसोरनि बोसोनफोर आरो हेंथाफोरखौ होनो खाबु होनायनि उनाव बिसावराय आदालतजों आरजाथाव सुबुंफोरखौ गोदान ट्रस्टि महरै थिसन्नो नांगौ। मोन्नैबो आपिलफोरखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जायो, बादीफोरा बेवहाय आरो बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतआव बिबादीफोरनिफ्राय 1 निफ्राय 11 सिम गावसोरनि खरसाखौ मोनगोन। मोन्नै आपिलफोरनि थाखाय खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
