1961 मायथाइनि आपिल नं
25। 1957 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
235 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 3 सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, दफा के
कपूर, बिसंबर लाल आरो के
के
जैन, बिनायगिरिनि थाखाय। 26 मार्च। सिन्हा, सी
जे., सुब्बा राव आरो अयंगर, जे
जे
नि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे., मुधोलकर, जे., आ गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सा 22 नबेम्बर 1952 माइथायाव उत्तर प्रदेशनि गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनि सम्पथिफोरखौ सुंद' महरै नायसंनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
मिरुआरि कालेक्टर, बनारसा, यु
पि
आबाद आय खाजोना आइन (1949 नि एक्ट III) नि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 1359 फसलि बोसोरनि थाखाय 99,964 12 0 रांनि आबादारि आय खाजोनानि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ बिजिरदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1955 आव, रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरडिनान्स दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अडिशनेल कलेक्टर, बानारासहा बुंजानाय बेसेन थिखालामनायखौ खालामनो जेबो ओनसोल गैया। '22 नबेम्बर, 1955 आव, मेहरोत्रा जे
आ बुंजानाय बेसेन थिखालामनायखौ नेवसिगारनानै रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो होआमोन आरो बेखौ जोबथा जानो गनायथि होदोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1956 आव, उत्तर प्रदेश रायजोआ मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायखौ 11 पि
1956 जों सोलायदोंमोन।
बेनि अनगा, इउ
पि
आबाद आय खाजोना आइन, 1948 (बेनि उनाव गुबै आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव मावखान्थिनि थाखाय जायखिजाया हानजानो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जेराव सासे उफेरा कालेक्टर एबा उफेरा हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ खालि बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरग्रा मावख 'आरिहा बिजिरसंनायखौ खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोन, बुंनाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय बुंजानाय बिथोनखौ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 90 साननि गेजेराव आरडिनान्सनि राहाफोरखौ नायसंनो थाखाय आरज गाबनो, आरो बै बायदियै बुंजानाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिथोन होनाय जादोंमोन। 14 मार्च, 1956 मायथाइयाव बुंजानाय अर्डिनान्सनि दफा 6 नि राहाफोरनि बायदियै, आपिल खालामग्राफोरा 22 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बिनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, अर्डिनान्सखौ 1956 मायथाइनि पि
आइ
भि
जों सोलायदोंमोन।
आई
डी
नि आर 'जलाइखौ गिबिसिनै मेहरोत्रा, जे
जों खोनानाय जादोंमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा II, जाय अर्डिनान्सनि दफा 6 जों गोरोबनाय, आपिल खालामग्राखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ होआमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ बै बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे बिथोननि बेरेखायै बै बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। नूथम, सी
जे., आरो जे
श्रीवास्तव, जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बेखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बोखारदोंमोन, जेरै, (1) कर्टनि नेमखान्थिफोरनि दफा VIII आर
5 नि सिङाव, कर्टनि सासे जजनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जुनिया आर 'जलाइखौ अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला बे बिथोनआ मोनसे "बिजिरथि" नि समान जायो आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारो।
5 आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सी
बी
आगरवालाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जे
मेहरोत्रानि बिथोनआ मोनसे, बिजिरसालिनि नेमफोरनि दफा VIII r
5 नि ओंथि सिङाव बिजिरथि आरो, बेनिखायनो, बै बिथोननि बेरेखायै बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर' जलाइ दं। (2) आयेननि दफा 11 नि बाथ्राफोरा बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतजों होनाय बिथोनखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार, आरो जुदि माखासे आंखाल दंब्लाबो, बिखान्थिफोरखौ आयेन आफादनि रोखा थांखि लानो थाखाय ओरैबादि सानना लानाय जागोन। (3) जायखिजाया नोजोरै, आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नायफिन्नायनि आर 'जलाइखौ बिथोन बिखान्थिनि दफा 47 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बायदि मानिनाय जायो, आरो जों सुबुङारि आर' डआव मोनसे रोखा बिथानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
एल
जयआ मेहरोत्रा, जे
नि बिथोननि बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नायसंनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बिजिरसालिनि नेमफोरनि दफा VIII r
5 आ सासे बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो खाबु होयो। बे नेमखान्थिनि सिङाव बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जुनिया आर' जलाइखौ अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला बे बिथोनआ मोनसे "बिजिरनायनि" समान जायो। बे नेमआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय पेटेन्ट हांखोफोरनि 10 खौ गोहोम खोख्लैयो, जाय बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बुंजानाय आई
डी
2आ कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि पेटेन्ट हांखोफोरनि आई
डी
1 जों गोरोबनाय। "बिजिर" सोदोबनि सिमाआ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि नायसंनायनि सिङाव फैदोंमोनः बेयाव मोनसे राय दं दि गोबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
रियेन्टेल गेस क '
(1) आ लेटार्स पेटेन्टनि एल
15 आव "जजमेन्ट" सोदोबखौ बे रोखोमै फोरमायोः "जों सानो दि दफा 15 आव" जजमेन्ट "नि ओंथिया मोनसे थिरांथा जाय माखासे मोन्थाइ एबा बिबानखौ थि खालामनानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो जोबथा, एबा गुदि, एबा गेजेरारि जानो हागौ, बिसोरनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि जोबथा बिजिरनाया गासै जाहोन एबा नालिसखौ थि खालामो आरो गिबि एबा गेजेरारि बिजिरनाया बेनि मोनसे बाहागोखौल' थि खालामो, गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हगारो।" हादजी इस्माइल बनाम हादजी महमद (2) आव एखे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे आपिलआ लेटर पेटेन्टनि cl.12 नि सिङाव बादीनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय बिथोननिफ्राय बुंजानाय दफानि सिङाव दङ '। बेयाव क' च, क 'च, नायदोंमोनः बेयो मोनसे खान्थियारि बिखान्थिल' नङा, आरो बेखौ खालि मोनसे न्यायबिगियानारि बिखान्थिनि बिथोन होनाय नङा, नङाब्ला बेखौ न्यायबिगियान महरै थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
बिसोरनाव, जेरै, मोनसे थि बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ, आरो बिनि न्यायबिथानि सिङाव गैयै मददगिरिफोरखौ फैफिननो आरो नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय नारसिन्नाय, एबा जुदि बिसोर हाया, अब्ला बिसोर गैयैयावबो बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय बिबान गोनां खालाम। "बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनाया जादों तुलजाराम बनाम अलगप्पा (3), जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबै फारसेथिं सासेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोनसे बाहागोजों सोंजानाय आयदाखौ दाफिननो नेवसिनाया (1), 452
(2), 101
(3) (1912), 1
एल
आर., 7,15..............................................................................................................................
जि मोकद्दमा एबा मावआगान थाबथानायजों सोमोनदो दं, एबा जुदि बिनि गोहोमा, जुदि बेखौ मानिनाय जायाब्ला, मोकद्दमा एबा मावआगानखौ फोजोबनाय जायो, आं सानो दि बिजिरनाया दफानि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि'। "कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गियानगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बुङोः" गुबुन फारसेथिं आं बुंनो थियारि नङा जेरै दि जस्टिस अफ दि पिस फर कलकत्ता बनाम दि ओरियन्टेल गेस कम्पानी (1) आरो सनबाई बनाम अहमदभाई हबीभाई (2) आव लानाय जादोंमोन, बेयो मोनसे थिरांथा जानांगौ जाय माखासे मोन्थाइ एबा बिबान थि खालामनानै गुनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। सान्ना ला दि थिरांथाआ खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिजिरथि जानो हागौ, जुदिबो बेयो मोकद्दमा एबा मावआगाननि गुनफोरखौ गोहोम खोख्लैया आरो मोकद्दमा एबा मावआगानाव लानाय मोन्थाइनि जेबो सोंनायखौ थि खालामाखै। कृष्णामी, अय्यारआ नोजोर होदोंमोन।
गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय, बेखौबो मोनसे बिजिरथि होन्ना सान्ना लानांगौः नङाब्ला बिजिरसालिनि फर्मनि गाज्रि एबा थोजासे नङैनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारनाय (1) (2) (1872) 9 B.H.C.R
398........................................................................................................................................................
लेटार्स पेटेन्टआव बुंफुरलु "बिजिरथि" नि बुंफुरलुखौ दोननो नाजा। मनहर बनाम बलिराम (3) नि नागपुर गोजौ अदालते गोबांसिनजों, आयदा सायाव केस आइनखौ बिजिरनायनि उनाव, गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ दोनदोंमोन। हिदायतुल्ला, जे., जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, पि
522 आव आनजाद खालामदोंमोनः "मोनसे बिजिरथिनि ओंथिया जोबथा, गुदि, एबा गेजेरारि मावखान्थियाव मोनसे थिरांथा जाय आबुङै एबा एसेयै थिरांथा लायो, नाथाय जेराव कच 'र्टआ सोमोनदो दं, बाथ्रा दानथेलायनाया जाय मावखान्थिनि आयदा। बेयो मोनसे थिरांथाखौ लाफाया जाय मावखान्थिनि बिथिङाव दं, एबा मोनसे जाय मावखान्थिनि हेफाजाबारि, जुदि बेयो जोबथा थिरांथाखौ हेंथा होनो हागौ एबा बेखौ गोहोमगोनां खालामनो गोसो जायो। थिरांथाखौ थाबैनो मावफुंथारनांगौ नङा, नाथाय 1892 आव फिथाय गैयालासे नागारनांगौ।
मोनसे बिथोन एबा बिथोनारि बिथोनआव बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु
उफेरा कालेक्टरजों खालामजानाय बिजिरनायनि बिथोन। एफिडेविटआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आरडिनान्सनि सिङाव हेंथा गोनां बिजिरनायखौ गनायथिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरहा मेहरोत्रा, जे
नि बिथोनखौ बेनि दफा 6 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिजिरग्राया नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरहा बेबादि जेबो मोन्थाइ दंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नायसंनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फरायदोंमोनः दफा 2। "इउ
पि
आबादारि आय खाजोना आइन, 1948 (बेनि उनाव गाहाय आइन बुंनाय जायो) नि दफा (4) नि दफा 2 आव, गाहायाव होनायफोरखौ जेब्लाबो 10" (4 ए) "कालेक्टर" नि बदलै होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन, जायनि ओंथिया 'पी "आव दङ। बेखौ बोखारनाय आइन 1901 नि दफा 10 (बेनि उनाव गाहाय आइन बुंनाय जायो) नि दफा 10 नि सिङाव सन्देहफोरखौ बोखारनाय दं।
जेरै, इउ
पि
आबाद आय खाजोना नेमफोर, 1949, सोदोब "बुथुमगिरि" आरो "मोनसे दालाय बाहागोनि बिबानगोनां हेफाजाबगिरि बुथुमगिरि" आ फारियै सासे "उफेरा बुथुमगिरि" आरो सासे "दालाय खोन्दोआरि बिबानगोनां उफेरा हेफाजाबगिरि बुथुमगिरि" खौ लाफादेरगोन आरो जेब्लाबो लाफादेरो होनना गनायनाय जागोन। (ख) गासिबो बिथोनफोर, हाबाफारिफोर एबा मावफारिफोर लानाय, बिथोनफोर जारि खालामनाय एबा न्यायबिगियान बाहायजानाय एबा गाहाय आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव 'बे आयेननि दफा 2' जों बै आयेननि फोसाबनायनि सिगां बानायनाय जायखिजाया खान्थिनि बायदियै बाहायजानायखौ आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव होनना मानिनाय जागोन जेरै गोजौनि दफा 2 आ गासिबो गुदि अक्टफोराव गोहो गोनांमोनब्ला। (2) जेराव मोनसे दालाय बाहागोनि बिबानगोनां सासे उफेरा बुथुमगिरिजों एबा गाहाय दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c) नि दफा 44) नि दफा 44 (c) नि दफा 44 (c
बे आयेननि दफा 2 नि राहाफोरा गासैबो गुबै अक्ट 'फोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। दफा 11 फारिखान्थिफोरनि बिजिरसंनायः जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया आदालत एबा मावख' आरिआ गाहाय आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबा मावनायाव, मोनसे दालाय महलनि बिबानगोनां सासे उफेरा कालेक्टर एबा 11 उफेरा हेफाजाबारि कालेक्टरजों खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायखौ खालि बे बिथायाव आलादा खालामदोंमोन दि बिजिरसंनाय मावख 'आरिहा बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन, फारिखान्थिनि जायखिजाया हानजाया, बे आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बे आयेननि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय आदालत एबा मावख 'आरिनाव आरज गाबनो हागौ, आरो जाय आदालत एबा मावख' आरिआ आर 'जलाइ खालामनाय जादों, बे बायदियै हाबा मावखान्थिफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बेबादि बिथोन होगोन, जुदि माबाफोर दङब्ला, गाहाय बिजिरगिरिनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सिगाङाव होनाय बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय बे आइन आरो दफा 8 नि राहाफोरनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
एडिसनल कालेक्टरनि बिथोनखौ उनथिंजायनिफ्राय गनायथिनाय जादोंमोन आरो प्रिन्सिपल एक्टनि सिङाव मावखान्थिनि मोनसे बाहागोखौ मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरथिफोरखौ खालि बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरथि खालामग्रा मावख 'आरिआ बिजिरथि खालामनो जेबो न्यायसथान गैया, बे बिथोनखौ बिजिरसंनो थाखाय कर्टाव आर' ज खालाम। मोनसे आयेनारि बिथोनखौबो जारि खालामनाय जादोंमोन जाय बिजिरनायखौ गावनि बिथोनखौ नायसंनो आरो एक्टनि दफा 2 आरो 4 जों फोसाबनाय प्रिन्सिपल एक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय न्यायसथान गैयिनि बिथायाव बोखारदोंमोन, थामहिनबा, सिगांनि मावखान्थिनि मोनसे बाहागोखौ सिगांनि बिथोनखौ बोखारनो आरो फोसाबनाय एक्टनि बिथायाव कर्टनिफ्राय थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गोदान मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे बेसेनगोनां आरो नंगुबै मोन्थाइ जाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागोखौ होनाय जादोंमोन। हेंथा आयदाफोरनि सायाव, मोनसे गोदान न्यायसथानखौ पार्टिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
नंगुबै नंगौमोन आरो बेनि सायाव जायखिजाया थिरांथाखौ आयेनारि महरै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय मोनसे थिरांथा होनना बुंनो हायोमोन। नाथाय 12 थि खालामनाय आयेननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गनायथावनायै जोबथा जानो हागौमोन; नाथाय, फोसाबनाय आयेननि जाहोनाव, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खाथिसिन थिरांथाखौ फिन खेवनो हागोन ना हाया आरो बाहागोफोरनि मोन्थाइखौ फोसाबनाय आयेननि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जे
मेहरोत्रानि थिरांथाआ थारैनो मोनसे थांखिमोन जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो जायखौ आर 'जलाइ खालामनाय आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियोदि मेहरोत्रा, जे
नि बिथोनआ, बिथांनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि आयेननि दफा 11 आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बेबादि जेबो मोन्थाइ होआमोन, बेयो मोनसे' आर 'जलाइ' मोन, जायनि ओंथिया <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
मेहरोत्रा, जे
नि बिथोननि बेरेखायै, अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसार जानो हाथावना नङा, जेब्लासिम जों गोजौ आदालतनिफ्राय गुबुन नङा, दि आयेननि दफा 11 आ आर' जलाइगिरिफोरनो मेहरोत्रा, जे
नि बिथोनखौ नायसंनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। जों सिगाङावनो ए
11 नि राहाफोरखौ दिहुनबाय। दफा 11 आ मोननै बाहागोआव दङः खोनदोनि गिबि बाहागोआ गाहाय आयेननि सिङाव मावखान्थिनि मोनसे बाहागोखौ आयेन जागायनायनिफ्राय 90 साननि गेजेराव आयेननि राहाफोरनि सोरांाव मावखान्थिनि नायसंनायनि थाखाय अदालत एबा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो, आरो नैथि बाहागोआ बेबादि अदालत एबा मावख 'आरिनि सायाव बिखान्थिखौ नायसंनो मोनसे आयेनारि बिथोन जारि खालामो आरो गाहाय दारै फोसाबजानाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय, आरो सेथि खोन्दोआ गाहाय दारै मावखान्थिनि दफा 4, मेहरो एक्टनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, बेनिखायनो मोनसे आयेनारि बिथोन।
सानगोहोयै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया आयेननि सिङाव मोनसे मावफारि जानो हायाः बेयो संबिज 'ननि सिङाव मोनसे मावफारि 13। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो, मैक्सवेलनि माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारनानै, दफा 68 आव, आरो क्र' फर्डआव दफा 492 आव "आयेनारि लुनाय" नि सायाव, दि बिजिरगिरिनि बिबाना "मोनसे आयेननि बेबादि लुनाय जाय गाज्रिखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोगोन", आरो बे थांखिनि थाखाय बांसिन फुवारनाय ओंथिया सोदोबफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ जाहाथे गासै आयदाफोरखौ बेबादि आयेननि सिमानि सिङाव समानयै लाबोनो हायो, लाइसि एबा बिनि गोसोआरि एबा जाहोननि सिङावब्लाबो। नाथाय मेक्सवेल आरो क्र 'फर्ड मोन्नैआबो बेबादि लुनायखौ नाजावनायाव सामोल होयो। मेक्सवेलआ गावनि बिजाबनि दफा 68 आव बुङोः "लुनायखौ नारसिननो नाङा, फारिखान्थिनि, सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय बोखारनाय जाया" क्र' फर्डआ बुङो दि मोनसे उदां दाथायनि गोसारनायखौ रोखा खालामनो हाया।
आयेन आफादनि बाहायनाय। लुनायनि गुदि आरो गुदि नेमआ बे दि आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ सरासनस्रा ओंथि होनाय जागोन आरो बेखौ रावखान्थिनि नेम खान्थि बायदियै बानायनाय जागोन। जेब्ला रावआ गेबें आरो रोखा नङा आरो मोनसेल 'ओंथिखौ गनायो, अब्ला आयेन दाथायनि जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना आयेना गाव हारसिङैनो बुङो। बेयो दाथायनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय नेम दि ओंथिआ आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिजों बुथुमजानांगौ। बेबादि सानना लानाय जायो, खोनदोनि गिबि बाहागोनि बुंफुरलुनि सायाव मोननै जाथावना नोजोर थानो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयोदि जों गिबि बाहागोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै फरायनांगौः "गुदि आयेननि बिथायाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ आलादा खालामनो थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव" बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया खोन्दोखौ लिरफिननाय। जेराव खोन्दोआ बुङो दि बिखान्थिखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय जायो जाय दारै बिखान्थिखौ बोखारनाय जायो।
बिखान्थिजों थाफानाय रोंग 'थि आरो बेखौ बिजिरनायाव दाजाबदेरनाय। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै, खोनदोआव थानाय सोदोबफोरनि थाथायखौ सोलायालाबानो, "बुंफुरलुनि थाखाय सोलायजानो हागौ" नि बिथायाव बुंफुरलुआ गियानगोनां सुबुरुनजों मिजिंथिनाय फिथायफोरबो दिहुनो। बेखौ जेबो थारथिजों, बाहायजानाय रावजों हिंसा खालामालाबानो, बुंनो हाया दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ गाहाय आयेननि सिङाव एबा गाहाय आयेननि बिथायाव मोनसे, मानोना बेयो आयेननि दफा 226 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे मावआगान दि बेखौ आइनखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनो नाजानाय जायो दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ उफेरा कालेक्टरनि सिगाङाव मावआगानफोरनि मोनसे सोलिबायथानाय आरो, बेनिखायनो, बुंनाय फारिखानथिफोरा आइननि सिङाव बिजिरसंनाय मावआगानफोर।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव एन
जि
एस.। दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनिनो थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय रिट्स, बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ जारि खालामनो गोहो होयो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नङा एबा फोसाबनाय ओनसोलबो नङा। बबेखानि गोहोआ इंराजि आदालतफोरजों जारि खालामजानाय उदांश्री रिट्ससिम सिमागोनां नङा, बेयो गाहाय महरै गोजौ आदालतफोरखौ गाहायनि ट्रिब्युनलफोरखौ सिमानि सिङाव लाखिनो हानाय महराव महर होजादों। संबिजुनि सिगां, गोजौ आदालत, थामहिनबा बम्बे, कलकत्ता आरो मादरासनि गोजौ अदालतफोरा, राजानि बेंच डिवीजनजों जारि खालामजानाय रोखोमसे उदांश्री रिट्स जारि खालामदोंमोन, जाय बुंनाय रिट्सनि सायाव लाजानाय रोखोमसे सिमाफोरनि सिङावमोन। इन सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम इन्डिया (1 जे
जे
एल.), जे
वेंकटास नायर आरो मद्रासनि चार्टार्ड कोर्टजों लोगोसे मोनसे डिवीजन, जे
जे
जे
(जे
एल.), मद्रासनि वेंकटास रावआ बिथोन होदोंमोन।
गराबान्धा बनाम पार्लाकिमेदिनि जमिदार (1) नि रायट्सआव, लीच, सी
जे
आरो जे
माधवन नायरखौ लाफाना एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा बे सोंनायखौ हरखाबै सानदोंमोन आरो एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन "आरो मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधानखौल 'बाहायनायावल' सर्टिअरारि रिट जारि खालामनाय जायो। रामय्या बनाम माद्रास रायजो (2) आव, ग 'विन्दा मेनन आरो रामास्वामी आउन्डार, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे खोन्दोआरि बेंचा, बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावआगानफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधान एबा फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं ना गैया, आरो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट जारि खालामनायनि गोहोआ गुबै न्यायबिधान आरो गुबै न्यायबिधानाव दं।
बे ओनसोलनि सिमानि बायजोआव थानाय माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उनमोन्थिनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावना नङा दि बेबादि रिट्सनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुबै न्यायबिधाननि बाथ्रा।" कलकत्ता। गोजौ बिजिरसालिनि बज बज म्युनिसिपालिटी पेल्टी बनाम मंगरु (4) आव एखे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बाहाय जानाय न्यायबिधानआ गुबै, जायखौ आपिल एबा रिभिजनेल न्यायबिधाननिफ्राय आलादा खालामनाय जादों; नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे न्यायबिधानआ गुबैब्लाबो, मोनसे जुनिया न्यायबिधान आरो बेखौ (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
(1952) नाद
300
(3) (1942)
बेयो एम
एल
जे
32,35
(4) हाई कोर्ट पेटेंटनि सिङाव थानाय सरासनस्रा सिविल लायट' रजों गुलाय-गुजाय।
बे आयदा सायाव बिथोन आरो थिरांथाफोर दि गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायो, बबेखानि बुंजानाय न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नोगोरारि न्यायबिगियानजों गुलाय-गुजाय जानाय नङा। बे न्यायबिगियानआ, गावनि आपिल आरो फोसाबनाय न्यायबिगियानफोरजों फारागथि महरै गुबैब्लाबो, गासै हायुं आवथाफोराव बाहायजाथाव जायनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो आरो सुबिदानि थाखाय, सरासनस्रा नङि गुबै न्यायबिगियान महरै बरनायजानो हागौ। बेबादि जायोब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया आयेननि सिङाव मावखान्थिफोरनि सोलिबायथानाय। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय दाथायखौ गनायनायाव आरोबाव मोनसे गोब्राब जेंना दं। खोनदोनि नैथि बाहागोनि सिङाव सिगांनि मावखान्थिफोरनि मोनसे हानजाया बिथोन होनाय समनि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आदालत एबा मावख 'आरिनाव आरज गाबनो हागौ।
आरो जाय बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरि मावख' आरिआ आर 'जलाइखौ बेनि मथै नायसंगोन, आरो आयेननि दफा 2 जों फोसाबजानाय बायदि गुबै आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सिगांनि बिथोनखौ सोलायसोल' एबा फोसाबनाय बेबादि बिथोन होयो। जुदि बे खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बाहायजायो, अब्ला खोन्दो नैथि बाहागोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनसे थि राहायै बिथोन होनो थाखाय जारि खालामनाय आयेनारि गोनांथार बिथोनआ आयेनारि महरै उदायै जागोन। संबिज' ननि सिङाव (1) ए
आर
1
आर
1957
अन्ध्र 123.17 रायजोआ संबिज 'ननि दफा 245 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ मोन्नो हायो, जेराव लिरनाय दंः (1)' बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव, संसदआ गासै आयेन आफाद एबा भारतनि जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ, आरो गासै रायजोनि थाखाय दफा 226 एबा गासै रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव।
संबिजिरा ओरैबादि दि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जेबो आयेना संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ नेवसिगारनो हाया। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनायनि गोहो होयो दि बियो संबिजुनि बाहागो 3 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय आरजाथाव बिथोन आरो रिट्स होनो एबा जारि खालामनो हायो। जेराव दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनायनि गोहो होयो, आइननि दफा 11 नि नैथि बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे थि रोखोमै बिथोन होनो बिथोन होयो। जों बे खोन्दोखौ ओरैबादि दाथाइ होनो नाङा जायजों बे खोन्दोआ संबिजुनि दफा 226 जों गोरोबलायै जायो आरो जेराव बे खोन्दोखौ बै सिमासिम फोजोबनायनि गोहो थायो। गुबुन फारसेथिं, जों लाजानाय दाथाइया गोजौ बिजिरसालिनि नैथि बाहागोजों गोरोबनाय जागोन, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अनगायै गुबुन जायखिजाया बाहागोजों सिमागोनां जायो।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बेनि न्यायबिगियान, मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे बाहागोआव गोग्लैयो, आरो जों खोन्दोयाव बाहाय जानाय रोखा सोदोबफोरखौ मिथिंगायारि ओंथि होनायल 'नङा, नाथाय जों खोन्दोखौ आयेनारि उदायैनि गाज्रि आखुनिफ्रायबो रैखा खालामगोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे रोखा जेथोनिफ्राय बारग' नो नाजायो दि "जागोन" सोदोबखौ "जानो हागौ" होन्ना सान्ना लानाय जायो जाहाथे दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सान्दांथिखौ लाखिनो हायो। गुबुन राहा महरै, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि खोनदोनि नैथि बाहागोयाव मोन्नै बाहागोफोर दं-सेथि 18 आ दुखु मोननाय हानजाखौ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गोहो होयो, आरो नैथिआ मोनसे आयेनारि बिबान दोनो, आरो गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया नैथिनिफ्राय सुबिदायै बाहायजानो हागौ आरो बै सिमासिम बेनि उदांश्रीथि थायो। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बाहाय जानाय रोखा सोदोबफोर आरो आयेन आफादनि सान्दांथिनि हेंथा, जुदि जों' फरायगोन ', जेरै' गोजौ आदालत 'खौबो होनाय जागोन।
फिथाय महरै खोनदोनि थांखिया फेलें जागोन। गुबुन फारसेथिं, "जागोन" बुंफुरलुखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथि होनाय जायोब्ला, खोनदोआ आयेन आफादनि थांखिखौ मावफुंगोन, थामहिनबा बिजिरनायखौ मोनफिननो थाखाय आदालतफोर आरो मावख 'आरिफोरनि सायाव लाजानाय गोनांथार बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जायो। गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों बिथांनि दाथायनि हेफाजाबाव मुंख' जानाय थिरांथाफोरा जेबो मद 'द नङा, मानोना बेफोर बैफोर जाथायफोराव बिजिरसंजानाय सोमोनदो गोनां राहाफोरनि लुनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। नैथि जुक्तिआ, नाजावजायोब्ला, खोनदोखौ लिरफिननाय जागोन। जेराव आयेन आफादनि गाहाय थांखिया अदालतफोर एबा मावख' आरिफोरनि सायाव बिसोरनो होनाय आर 'जलाइनि सायाव गावसोरनि बिथोनफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन हगारनाय, जों बेखौ बोखारगोन आरो बे रोखोमै आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेनगोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि, खोनदोआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ रोखायै फरायनायाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बाहायजाया।
दार संबिजुनि दफा 226 नि गेजेरजों। जोबथारनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 11 आ बाहायजायाब्लाबो, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 47 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइ महरै मानिनो नांगौ। मावखान्थिनि बे जोबोद जोबथा थाखोआव आर' जलाइगिरिफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय गोबां हेंथाफोर दं। आर 'जलाइया आयेननि दफा 11 नि सिङावल' दाखिल खालाम जादोंमोन आरो मेहरोत्रा, जे, एबा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव 19 थि फोसाबनायनि थाखाय एबा कोड, सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 47 नि सिङाव आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो नाजानाय जायासै; आरो आर' जलाइगिरिफोरा बे आर 'जलाइखौ जर' खा हगारनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइयाव एबा गुबैयै बिसोरजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियावबो लायाखैमोन। कर्टजों सरासनस्रा खालामजानाय मोनसे नायसंनायनि सायाव केसखौ माखासे समनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि उनाव, गिबि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बिथानि सायाव आर 'जलाइखौ गुबुन मोनसे बिथायाव सोलाय। आरोबाव, आर' जलाइया, गनायथि होजायोब्ला, ओरैबादि गोरोनथिगैयै एबा गोरलै नङा जेरै नुनो मोनो, नाथाय गोबां दानथेलायनाय सोंथिफोरजों बुंफबनाय। बेयो गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ जौगाहोयोः (1) दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि बिथोन 47 नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइया समनि गेजेरावमोन ना नङामोन; (2) जुदि बेयो सम बारलांदोंमोन, गोबाव जानायखौ आर 'जलाइगिरिया बेखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामालाबानो आरो बेनि थाखाय थार जाहोनफोर होनाङाब्ला; (3) संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गोजौ अदालते होनाय बिथोनखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि बिथोन 47 नि सिङाव नायसंनो हागोन ना नङा, आरो, नङाब्ला, बुंजानाय क 'डनि दफा 151 नि सिङाव; (4) दिभिनल प्रसिजर क' डनि बिथोनफोरखौ नायसंनो थाखाय दिभिनल क 'डनि बिथोनफोरनि गेजेरजों दिभिनल क' डनि जोबथा ओंथि महरै मोनसे गोरोन्थि एबा मोखांनि रेबगान्थि महरै गनायजानो हागोन ना हाया।
बुंनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनाय समाव मोन्नो हानाय आयेननि बायदियै; आरो (5) जुदि मेहरोत्रा, जे., नि बिथोनआ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 47 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला क' डनि बिथोन 43 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चआव मोनसे आपिल जागोन। जों गोजौनि सोंथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि जों आपिल खालामग्राफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइखौ क' ड अफ सिविल प्र '20 नि बिथोन 47 नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइआव सोलायनो गनायथि होनाया थार नङा, सिगांनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै। फिथाय महरै जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। जे
मुलकार, आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि बिथांनि आर 'जलाइखौ बिथांनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिजानांगौ, बबेखानि आं बे रोखोमनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे राय गैया।
