इं1952 माइथायनि इसेल 'आपिल नं
23। इं1951 माइथायनि क्रिमिनल रेफारेन्स केस नं
110 आव कलकत्ता (चंदर जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि 18 जानुआरि, 1952 माइथायनि बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
तालुकदार आरो ए
डी
दत्त। अजीत कुमार दत्त आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्शन एन
मुखर्जी। 12 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भगवती जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 134 (सी) नि सिङाव मोनसे आपिल आरो बे बाथ्राखौ बांहोयो दि कलकातायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ बेंगल म्युनिसिपाल एक्ट XV नि दफा 431 आरो 432 नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय रेफारेन्स लानो हागोन ना हाया। दायगोनां आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजनि न्यायबिधानखौ 768 चैप्टरनि नेमखान्थिनि दफा 9, हाई कोर्टनि मोनसे बाहागो I, रेफारेन्स रुल्स 1 आव बुंफोरनाय जादों।
साजा होनाय, साजा होनाय मावसोमनाय, सम्पथि खोमाना लानाय एबा जेलाव दोननायनि बिथोन जाय जरिमानाखौ होनो फेलें जानाय समाव जेलाव थानायनि बिथोन नङा..............................................................................................................................................................................................................................
श्री हंसेश्वर माजीनि मिल आरो बायग्राफोरनि मिल गुदियाव फाननायनि थाखाय आरो बेनिफ्राय थाव थियारि खालामनो थाखाय गाज्रि बेसर बेगरनि फ्राय 600 थफिफोर। बेनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइयाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि, बांकुराआ मोजाङै नागिरनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बै सानाव सेनेटरी इनस्पेक्टरआ बिबैफोरनि खाथियाव गोबां बिबांनि बेसर बेगरफोर मोनदोंमोन, जाय जोबोद गाज्रि, गाज्रि आरो सुबुं बाहायनायनि थाखाय आर 'ज गोनांमोन। बिथाङा 6 मार्च, 1950 आरो 8 मार्च, 1950 नि गेजेराव बुंजानाय बेगरफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि उनाव बुंनाय बेसर बेगरफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय सा 769 बिबैफोरनि लिरबिदां गनायथि बिदोंमोन, जायखौ बिसोरो मानियाखैमोन। बेनिखाय सेनेटरी इनस्पेक्टरआ गासिबो बेगफोरखौ जब्द खालामना दोनदोंमोन, जेरै सा 951/2 थफिफोर, इसोरनि मिलआव दोनदोंमोन, जाय बिबैफोरनि गनायथिनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट एम
कुरा नो गोनांमोन।
14 आगस्त, 1951 मायथाइयाव बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 431 आरो 432 नि सिङाव 1950 नि 58 आव मोन्नाय जादोंमोन दि 6 मार्च, 1950 मायथाइआव जब्द खालामनाय बेसर बेगरनि स्टकआ बै अक्ट 'आवमोन आरो दासिमबो मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। नाथाय जेराव बेगरफोरनिफ्राय थाव ओंखाराखैमोन आरो बेगरफोरखौ हासार एबा मोसौ-मैसोनि आदारनि थाखाय बाहायनो हानायमोन, अब्लासिम बिथाङा बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बेफोरखौ बांकुरा म्युनिसिपालिटीनि कमिस्नारफोरजों हासार महरै एबा मोसौ-मैसोनि आदार महरै हगारनांगौमोन, जायनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सोंजानाय स्ट' कआ सुबुं आदार महरै बाहायजानो हाथाव नङामोन। साखिगिरिफ्रा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै एडिसनेल सेसन्स जज, बांकुरा सिगाङाव दायारि मावखान्थि कडनि दफा 435 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ बिथोन होदोंमोन दि जब्द खालामनाय बेगरफोरा जेबो आयेन गैयै फोरमान आरो जमा खालामनाय नङामोन।
मानसि बाहायनायनि थाखाय थाव फान्नो एबा थाव थियारि खालामनो थाखाय थावनिफोराव लाबोजानाय एबा लाबोजानाय। बेनिखायनो बिथाङा मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 438 नि सिङाव गोजौ आदालतआव मोनसे मुंख 'नाय खालामदोंमोन। चंदर जे
आ मुंख' नायखौ नाजावदोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ बबेबा गुबुन मेजिस्ट्रेटजों फिन बिसावरिनो थाखाय थिनहरफिनदोंमोन, मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ रिकॉर्डआव थानाय बेसादनि सायाव नङा, बेसर बेगरनि नायसंनाय समाव बानायनाय गावनि नायसंनायनि सायाव थिरांथा लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिन्दोआव हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि जे
चंदरआ गोजौ मुंख 'नाय नेमखौ नोजोर होनानै मुंख' नायखौ सहायनो हारसिङैनो जिरायदोंमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय 770 श्री N.C.Taluqdar
जुदि नेमखान्थि आरो चन्दर जे
नि बिथोनआ रायखांनायखौ सामलायनो जेबो न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। दफा 431 आव बुंनाय दङः "जेराव दफा 428 नि सिङाव जब्द खालामनाय जायखिजाया गोथां मुवा, जाग्रा मुवा, मुलिखौ दफा 429 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होनानै फोजोबस्रांनाय जाया, एबा जेराव बेबादि जब्द खालामनाय जाग्रा मुवानि बेसाद, जाय गाज्रि जालांनो हागौ, बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव सामलाय जानाय नङा, बेखौ बेबादि जब्द खालामनायनि उनाव थाबैनो सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लांनाय जागोन। (2) जुदि मेजिस्ट्रेटनो ओरैबादि नुजायो दि बेबादि जायखिजाया गोथां मुवाया बेरामगोनां एबा गाज्रि एबा बेबादि जायखिजाया जाग्रा मुवा एबा मुलिखौ गाज्रि, गाज्रि एबा मानसिनि जाग्रा आदार एबा मुलिनि थाखाय आरजाथाव नङा, नङाब्ला बाहायनाय जायो, अब्ला 432 दफा कमिस्नारफोरा बिथोन होयोदि बेबादि जेबो मुलि बाहायनाय जायो।
बे खोन्दोआ जायखिजाया जिउगोनां मुवा, जाग्रा आदार एबा मुलिखौ फोजोबस्रांनायखौ एबा बेखौ जाग्रा आदार एबा मुलि महरै बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बेखौ बोखारनायखौ कमिस्नारफोरनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जागोन। "मुरेनि अक्सफ 'र्ड डिकशनारिआव" जब्द "सोदोबखौ रोखा खालामनाय जादोंः" मोनसे दाय, दाय, एबा हाबाखौ सिफायनायनि जाउनाव मुवाफोरखौ खोमाना लानाय एबा खहा जानायनि थार बाथ्रा "एबा" मोनसे दायनि थाखाय साजा "। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कमिशनारफोरनाव साजा होजानाय जाग्रा आदार एबा मुलिखौ दोननायनि थाखाय होनाय दफा 432 सिम सम्पथिनि बिगुमाया गावस्रादोंमोन एबा बेनि सिङाव थानाय मोन 771 मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन आरो दफा 431 (2) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बे रोखोमै जब्द खालामनायनि बिथोनमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा सम्पथिनि खहानि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा।"
ङ, दाय एबा मावसोमनायखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि साजानि राहाजों एबा खनसे हगारनायनि साजानि राहाजों जानांगौ। बेसादनि खहा एबा खहाया मोनसे दाय, दाय एबा मावसोमनायखौ सिफायनायनि थाखाय साजा एबा साजानि राहाजों जायागौमानि बेयो
फेइथारनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। दफा 431 (2) नि सिङाव जायखौ होनाय जादों जाग्रा आदार एबा मुलि जाय गाज्रि, गाज्रि एबा मानसिनि आदार एबा मुलिनि थाखाय आरजाथाव नङा बेखौ फोजोबस्रांनाय एबा नङाब्ला कमिस्नारफोरजों बेखौ हगारनाय जाहाथे बेखौ मानसिनि आदार एबा मुलि महरै बाहायनो हानाय नङा। बेबादि गोरोनथि जानाय आदार एबा मुलिखौ कमिस्नारफोरनाव दोननाया, जायखौ दफा 432 जों होनाय जादों, कमिस्नारफोरजों बेबादि जाग्रा आदार एबा मुलिखौ फोजोबस्रांनायखौ गोरलै खालामनो एबा नङाब्ला हगारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय आरो बेबादि जाग्रा आदार एबा मुलिखौ जेबो राहायै खोमाना लानाय नङा एबा नोगोर खुंथायजों बेबादि मुलि एबा मुलिनि बिगुमानि थाखाय दाय होजानाय नङा, नङाब्ला बेखौ सुबुं आदार एबा मुलिनि बिगुमाजों फाहामनाय नङा।
बेखौ फोजोबनांगोन एबा गुबुन राहायै फोजोबनांगोन जाहाथे बेखौ सुबुं आदार एबा मुलि महरै बाहायनायखौ होबथानो हायो। बिनिखाय नोगोर निगम कमिस्नारफोरा जायखौ मावनो गोहो दं, बेखौ बिगुमाया गावनो मावनो मिजिंथिगोन आरो जायखौ मावनो बिथोन होनाय जायो, बेनिखायनो बेखौ सम्पथिखौ जब्द खालामनो हानाय नङा। बिथोनआ मोनसे दायनि थाखाय साजा नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो मोनसे राहा दि गोरोनथि जानाय आदार एबा मुलिखौ मानसिनि आदार एबा मुलि महरै बाहायनाय जाया। बे नंगुबै थाथाइया आयेननि दफा 21 नि नोजोरनिफ्राय रोखा जायो, जाय साजानि राहा होयो। दफा 501 निफ्राय 504 सिम थि दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो दफा 500 आव सरासनस्रायै बेयाव मुंख 'नाय गोबां दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जायो। दफा 431 आव बबेखानि जेबो अनजिमा गैया। 100 772 सम्पथिखौ जब्द खालामनाया बंग' गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा एबा साजानि गेजेराव मोनसे नङा।
साजा होनाय, साजा होनाय बान्दा खालामनाय, सम्पथि खोमाना लानाय एबा जेलाव दोननायखौ ज 'खालामनाय जायो। बेफोर बिथोनफोरा खालि साजा होनाय एबा दाय एबा दायनि थाखाय साजा होनाय आरो मुंख' नाय सम्पथिखौ खोमाना लानायनि बिथोनफोर, जेराव मोनसे दाय एबा दायनि फिथाइ महरै गुबुन जेबो थाङा। जाहाते बे रोखोमनि सम्पथिखौ खोमाना लानायानो सासेल 'बिजिरगिरिनि ओनसोलाव हेंथा होयो, बे सम्पथिखौ खोमाना लानाय जायो जायखौ साजा एबा साजानि राहाजों मोनसे दाय एबा दायनि थाखाय होनाय जायो। बिथांनि मावसोमनाय मावसोमनाय थासेयावबो श्री एन
सी
तालुकदारआ बेंगाल म्युनिसिपाल एक्ट, 1932 नि जायखिजाया राहाखौ जोंनो दिनथिफुंनो हायाखै, जाय दफा 431 (2) नि सिङाव मोनसे साजा एबा दायनि थाखाय साजा होनो सानदों। जों आइन 421 नि दफा 500 जों लोगोसे जरिमानानि साजाखौबो होनो हानाय नङा।
बेनिखायनो बे सुबुरुन दं दि जिला मेजिस्ट्रेट, बांकुरानि 14 आगस्त, 1951 मायथाइनि बेंगल म्युनिसिपाल एक्ट, 1932 नि दफा 431 आरो 432 नि सिङाव होनाय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 9, खोन्दो 2, बाहागो 1 नि बिथोननि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि बिथोन नङामोन, आरो चंदर जे
आ रायखांनायखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो गोहो दंमोन। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थानदैः सुकुमार घोष। रिपाइन्देंटनि थानदैः बी
बी
बिस्वास।
