1960 नि आपिल नं
329,1958 नि एल
पि
ए
नं
72 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 28,1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
717
आपिल खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि
टि
22 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ डेप्युटी कमिस्नार भटिंडायाव गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन दि दरबारा सिंहनिफ्राय आइन गैयालासे सुख 'नायखौ नाजावनायजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ 17 मार्च, 1955 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि मदन गोपाल इनस्पेक्टरनि सिबिथाइखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो आरो बिथोननि बदलै नेमफोरजों नांगौ बायदि दानसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिजिरसंनायाव बै मावख 'गिरिजों फालिबोनाय खान्थिया नेम गैयैमोन। आर' जलाइखौ पान्जाब रायजोनि दाफिनजानायनि सायाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय जास्टिस बिसन नारायण, जाय आर' जलाइखौ जारि खालामदोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बिथांनि नोजोरै, मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बिथोनआ साजानि बिथोननि आखुआवमोन आरो दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरि, लेङाइ कम 'सिस सायनार एबा सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मानियाखैमोन, बिथोनआ उदायैमोन। लेटर पेटेन्टनि सिङाव आर' जलाइयाव, बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा उलथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया सासे अरायथा नङि मावगिरिमोन आरो बिथाङा जाय मासिखौ आवग्रिना दंमोन बेखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो अनागारि बिथोनजों मावसोमग्रानि बिथोनखौ बोखारनाय एबा मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जायामोन, नाथाय बिथांनि मावसोमनायनि समफारियाव थि नङैमोन।
आर 'जलाइगिरि, आर' जलाइगिरिआ सासे अरायथा नङै मावगिरिमोन, आरो हाजोआरि मावसोमनाया जेबो जाहोन होआलाबानो, 'मोनसे खुगा फोसावथाइ' जों फोजोबजानो गोनांमोन। बबेखानि, लेङाइ कमिस्नारआ बे गोहोखौ बाहायना खामानि मावाखैमोनः आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि गाज्रि आखुखौ थि खालामनाय मोनसे चार्जशिटजों, दाय होजानाय गाज्रि आखुनि सोमोनदै मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावसोमनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना 719 जों लोगोसे सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि नोजोरै जाय लेङाइ कमिस्नारआ गनायदोंमोन। गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फोजोबनाया बिथांनि इयुननि जिउराहायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे, मानहानि, मानहानि समान। "बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद (1) आव, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ सिबिथाइखौ फोजोबनाय एबा प्रबेशननि सायाव सोरखारि मावख 'गिरिखौ हगारनायनि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनबा थांखिफोर थि खालामदोंमोन, जायनि बदलै"
जाहोना, एबा बेबादि माबा जाहोननि थाखाय, मावमिनखौ फोजोबनाया साजानि राहाजों जायो, मानोना बेयो बिथांनि रोंग 'थिखौ दागो होयो आरो बिनि इयुन जिउराहायाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि थासारियाव, बिथाङा रैखाथिनि मोन्थाइ दं एबा संबिज' ननि दफा 311 (2)। "बेयो सैथो दि बै मामलायाव अदालते प्रबेशननि सायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि केसखौ नायगासिनो दंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया अरायथा नङै मावगिरिमोन, नाथाय, खान्थियारि महरै, बेयो जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा दि आपिल खालामग्राया प्रबेशनारमोन ना अरायथा नङै मावगिरिमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे चार्जशिटजों होजादोंमोन दि बिथाङा सासे सुबुंनिफ्राय आयेनगैयै अनथोब मोनदोंमोन आरो गुबुन सासेनिफ्राय आयेनगैयै अनथोब दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानो गावनि रैखाथि होनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो ओरैबादि नुनो मोनोदि चार्जनि मदद आरो डिफेन्सआव साखिफोरखौ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि सिगाङाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया मोजां मुं दोनाखैमोन आरो सासे सन्देहगोनां गोरोनथिगोनां सुबुंमोन। "बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि संबिजुनि दफा 311 (2) नि रैखाथिआ अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय अरायथा राइजोआरि (1) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
689,720 बान्दाफोर आरो अरायथा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजायो। संबिज 'ननि दफा 311 नि बायदियैब्ला अपील खालामग्राया बिबाननिफ्राय होखारजानो एबा बोखारजानो गोनां नङामोन जेब्लासिम बिथांखौ बिथांनि सोमोनदोआव लानो थांखि लानाय मावआगाननि बेरेखायै गनायथाव खाबु होनाय जायामोन। अपील खालामग्राया बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो संबिज' ननि दफा 311 खौ बिनिखाय मानिनाय जायामोन। पान्जाब रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मार्च 17,1955 नि बिथोनआ बै बिथोन नङामोन जायनि बायदियै आपिल खालामग्रानि 'थिसनथाइ' खौ फोजोबनाय जादोंमोन, गोहोम गोनां बिथोनआ 30 मार्च 1955 नि रेकर्डआव गनायथि होजायाखैमोन, बबेखानि बेखौ रायजो बिजिरसालिनि बिथोनआव लिरनाय नुनो मोनो।
उ
आ मानिना लादोंमोन दि 17 मार्च, 1955 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थि खालामनाय मावख 'गिरिजों बिजिरसंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय सासे अरायथा नङै मावसोमगिरिमोन, मावमिनाव थाबाय थानो नांगौ ना गावनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि सिङाव हगारजानांगौ, आरो "बेबादि बिजिरसंनायनि बायदियै फोजोबजानाय फोजोबनाय। संबिजिरा गोसो होजायाखैमोन, आरो बिथांनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव उरिसा रायजोआव राम नारायण दास (1) नि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। राम नारायण दासनि मामलायाव बिजिरसंनायखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि प्रबेशनखौ थि खालामजानांगौ ना नाङा आरो बिनि फारसे जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे फोसावथाइ बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि फोरमायथियाव आरो सरकारि मावख' गिरिनि हाबाखौ गोजोन गैयै महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
बिथांखौ (1); 721 बिथांनि सोमोनदोआव लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रायजो मावख 'गिरिहा बिथाङा लाजानाय मासिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांनि थिसननायनि समफारिफोरनि सिङाव बिथाङा प्रबेशननि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो हगारजानो गोनांमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मावआगानखौ फोजोबनायल'; बेजों लोगोसे "जेबो गाज्रि जाउनफोर" जेरै बिथांनि होनां रां एबा बानथाफोरखौ खोमाना लानाय, बैसोगोराथिखौ खोमाना लानाय, थाद 'नाय एबा इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थाद' नाय बायदिफोर गैया आरो, बेनिखायनो, गोजोनगैयै खामानि आरो आखुथायनि थाखाय बिथांनि थिस 'नखौ फोजोबनायनि बिथोनजों रायजो मावख' गिरिनि इयुन जिउराहायाव जेबो मानहानि गोहोम गोग्लैाखैमोन। "फिन होग्रानि बेरेखायै नायबिजिरनाया बेखौ थि खालामनो थाखायमोनदि बियो थार नंगौ ना नङा। सासे रायजो मावख 'गिरि, जुदि प्रबेशन खालामग्राबो, बिजिरसंनायनि दायआव, उदायै एबा गुबुन राहायै उदायैनि साजाजों साजा होजानो हागौ।
नाथाय सासे प्रबेशनारखौ बिजिरसंनायनि उनाव बिखौ रोखा खालामनो थाखाय हगारनायनि बिथोनआ बै आखुनि नङा। उननि (गोपी किशोर प्रसादनि) मामलायाव थामथि थांखिआ गाज्रि आखु एबा उदायैनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ फोरमायो, जुदि बेफोर फोरमान जायो, साजा होनो थाखाय आरो सासे प्रबेशनारखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा बिजिरसंनायनि थाखाय नङा। बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि सैथोथिया सोंथिनि थिरांथा गोनां नङा। थिरांथा गोनांआ बेनो दि बिथोनआ साजानि राहाजों नंगौना नङा, परशोतम लाल ढींगरा केस (1) आव होनाय आनजादफोरनि नुथायाव। "बे मामलायाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथांनि दायगोनां गोरोन्थिनि थाखाय बिथोनारि हाबाफारि लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आई
डी
लानायमोन। (1958)
बिथांनि सायाव दाय होनाय गोरोन्थिखौ खालामदोंमोन। बिजिरसंनायाव होनाय रिपर्टनि फिथाइ महरै बेबादि बिजिरसंनाय आरो बिथोनआ राम नारायण दासनि केसनि खान्थि सिङाव फैया, बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मिस्टर जस्टिस बिशन नारायणनि बिथोनखौ बे अदालत आरो गोजौ अदालतआव बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
