1961 नि आपिल नं
255। 1958 नि रिट पिटिसन नं
147 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचनजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। सा 779 सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर आरो पी
डी
मेनन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। आगस्ट। के
पी
यू
आर., जे
बेयो 1958 नि रिट पिटिसन नं
147 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। बिजिरनायनि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बि
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचनजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, साखिगिरिफोरनि थाखाय 56 एप्रिल, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
21 एप्रिल, 1954 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सिङाव थिसनजानाय। गोजौ अदालते गिबि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि आर' जलाइगिरिनि रानसारग्रा होनना बरनायदों। नैथि आर 'जलाइगिरिआ सिमेन्टनि दिहुनग्रा आरो गुबै समाव भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव डजनसेनि बांसिन कारखानाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव जेबो माइसुर रायजोआव गैयामोन। गिबि आर' जलाइगिरिनि गाहाय मावख 'आ बम्बेआवमोन आरो बेनि उनाव माइसुर रायजोनि बेंगालराव मोनसे दालाय मावख' दंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिखौ माइसुर फान्नाय खाजोना आइन 1948 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ "माइसुर आइन" बुंनाय जायो। गासैबो बेसादारि समफोराव सिमेन्टआ मोनसे सामलायजानाय बेसादमोन। फाननाया मोनसे सोरखारि बिफाननोमोन ना नङामोन, थामहिनबा भारत सरकार, गोदान दिल्ली, एबा सुबुं मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय सासे सुबुं एबा राइजोआरि मावख 'गिरिखौ बुंनाय जादोंमोन, मोन्नैखौबो गिबिसिनै आर' जलाइगिरिनि मावख 'आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
राइजोआरि आरो सोरखारि मावखान्थिया रोखोमसेमोन। बेयो बेमोन दि सिमेन्ट बायनो लुबैग्रा साफ्रोम मानसियानो मोनसे मानथाखो गोनां महराव गनायथि मोन्नो गोनांमोन, जाय गिबि आपिल खालामग्राखौ मुंख 'नाय बिबाङाव सिमेन्ट फान्नो गनायथि होदोंमोन, जेराव मुंख' नाय बिबाङाव आरो सिमेन्टखौ बैयाव मुंख 'नाय कारखानानिफ्राय दैथाय हरनांगौमोन। बे खाख्रिआ गाहायाव होनाय महरावमोन जाय थारैनो सासे सोरखारि कन्ट्रेक्टरनो फान्नायनि बाथ्रा फोरमायो। "भारत सरकारनि फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि। ओनसोलारि मानगोनां सिमेन्ट बोसोनगिरिनि मावख' 4/12 रेस कोर्स र 'ड, क' यम्बटूर। मिरु कोटा। अक्ट '8 10 1955। गनायथि नं
आर
ए./सी
टी./28/CMI/1 7 2 सी
किउ
(CENTELEC) समफारि IV/55 सिमेन्ट मार्केटिं, भारतनि जगायग्रा कम्पानिनि मुं
पी
बक्स
पी
आई
डी., 2, बुल्डिंगिं कम्पानि।
भारः आर
एल
इ
नि क्वान मुं आरो मुं। कारखानायाव एबा सिमेन्ट बानायग्रा सुबुंनि थं, जायनि कम्पानिआव थारै सिमेन्ट बाहायनाय जागोन। गनायथिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। सिमेन्ट। 1 2 3 4 5 एम/एस। जि
खोन्दो मुधुक्कराई 300 बेंगलूर दुग्गल एन्ड क 'शबाबदटन लिमिटेड इन्जीनियार एन्ड कन्ट्रेक्टरस, जालहल्ली पि
अ
बेंगलूर। नं
जे/1 <आइ
डि
2> अक्ट' 29 9 55 भारत इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेडनि थाखाय टाइल्स बानायनायनि थाखाय। कामान्डार वर्क्स इन्जीनियारस (<आइ
डि
1>), जालाहाल्लीजों गनायथिनाय दैथायनाय। बेनि थांखिनि आबुं बुंफ्रुदलुफोर। गिबि गोनांथि, रैखाथि हाबा। सी
सी
रामनाथ, रेगे, माननीय़ा सिमेन्ट बोसोनगिरि (क 'यम्बटूर), क' यम्बटूरनि क 'प।
15 साननि गेजेराव सोलाइनाय; हगारनाय सिमेन्टखौ बै थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन; गनायथिया सोलायथाव नङामोन; हगारग्रा मावख' आ, गोनांथि जायोब्ला, जायखिजाया समावनो गनायथिखौ बोखारनो हायोमोन आरो गनायथिनि सिङाव बुक खालामनाय बिथोनफोरखौबो बोखारनो हागौमोन। बायग्रा एबा इन्देन्टारआ अब्ला गिबि आपिल खालामग्राखौ नैथि आपिल खालामग्रानि सेल्स मेनेजार महरै मोनसे बिथोन होनो गोनां जादोंमोन, जेराव गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन, बेसादखौ बबेहाय दैथायहरनांगौमोन आरो माबोरै दैथाय हरनांगौमोन। फानग्राया गिबि आपिल खालामग्राजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बे रादाइया मोनसे मानथाखो गोनां महरावमोन आरो फान्नायनि सर्तफोर होयो। बेनि उनाव गिबि आपिल खालामग्राया गावनि बम्बे मावख 'खौ बायग्रानि बिथोनफोर आरो गनायथिनि बिथोनफोर बायदियै सिमेन्टखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बे बिलायाव बिसोर गिबि आपिल खालामग्राखौ नैथि आपिल खालामग्रानि सेल्स मेनेजार महरै मोनसे बिथोन होनो गोनां जादोंमोन, जायहा बेखौ माबोरै दैथाय हरनांगौमोन आरो बेखौ माबोरै गुबुन जिनिसफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन आरो बेखौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
बे आपिलखौबो होनांगौमोन। मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेखौ आपिल नं
2 नि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय आपिल नं
1 जों बिनि फान्नाय सामलायगिरि महरै हगारनाय जादोंमोन। बिथोन बिलाइनि मोनसे कपिखौ कारखानायाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेसादखौ दैथाय हरनांगौमोन आरो गनायथिनि गुदि बाथ्राफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि आपिलआ 783 बायग्रानो मोनसे बोसोन दैथायहरदोंमोन, जायजों लोगोसे बेसादनि थाखाय रेलवे रसिदखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो बे बोसोनआव बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बेसादखौ दैथायहरगासिनो दंमोन। फान्नायनि रादाइ आरो गोजौनि बोसोन मोन्नैावबो बुंनाय जादोंमोन दि बेसादखौ बायग्रानि खैफोदआव दैथायहरदोंमोन, बै समनिफ्राय जेब्ला कारखानाजों रोगाग्राफोरनो दैथाय हरजादोंमोन आरो बेसादनि थाखाय रेलवे रसिद मोन्नाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गासैबो बेसादफोरा, जेरै बिसोर थारै गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै दैथायहरजादोंमोन, जाय माइसुर रायजोनि गुबुन गुबुन मावख' आरि मावख 'आरिफोरमोन, जाय गुबुन गुबुन मावख' आरि मावख 'आरिफोरमोन, जाय गुबुन गुबुन मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
गुबुन गुबुन बायगिरिफोरजों माइसुर रायजोआव मोन्नाय जादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्रानि थाथाइआ 31 मार्च, 1958 मायथाइनि बिथांनि बिथोनआव नैथि आपिल खालामग्रानि फान्नाय सामलायगिरिफोरजों गनायजानायमोन, नाथाय ट्रेन्जेकसननि आखुनि सोमोनदै फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदोंः "जुदिबो बेसादनि सम्पथिआ रायजोनि बायजोआरि डिलारफोर आरो बायगिरिफोरनो थाबैनो दैथायहरोब्लाबो बेसादफोरा रायजोनि बायजोआरि रोगाग्राफोरनो होजायो आरो रेलवे रसिदखौ बोखारनाय जायो मानोना बेसादफोरा थारैनो माइसुर रायजोआव रायजोआव बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै दैथाय हरजादों, माइसुर रायजोआव फान्नाया माइसुर रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जायो। आरो फिन बिथाङा बुंदोंमोनः" बे रोखोमै माइसुरनि बायजोआव थानाय ए
सि
सि
कारखानाजों बानायजानाय सिमेन्टनि फान्नाया। डीलार एम/एस
सीमेन्ट कम्पानि लिमिटेड, इन्डिया लिमिटेड, आरो बेंगलूरनि बायगिरिफोर, जाय माइसुर स्टेट सेल्स एक्टनि सिङाव 784 रां बिबाङाव फानजायो।
बिजिरनायाव गोजौ अदालते बे सैथोखौ सान्ना लादोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिनि माइसुर रायजोनि बेंगालराव मोनसे दालाय मावख' दंमोन आरो सुबुंफोरा बिसोरनो होनाय गनायथिफोरनि बेरेखायै सिमेन्टनि जगायनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव गावसोरनि बिथोनफोरखौ दोनदोंमोन; गिबि आर' जलाइगिरिआ, जाय सिमेन्टनि जगायनायनि थांखिखौ नाजावखांनायनि उनाव, गोसो गोनां बायग्राफोरनिफ्राय बेसेन बुथुमदोंमोन आरो बेनि उनाव नैथि आर 'जलाइगिरिनि मोनसे कारखानाखौ माइसुरनि बायग्राफोरनो सिमेन्ट जगायनो बिथोन होदोंमोन आरो बायग्रानो थार दैथाइहरनाया रायजोनि सिङावमोन) आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि माइसुर रायजोनि बायजोआव सिमेन्टखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो बायग्रानो दैथायहरनाया हादोर गेजेरारि फाननायाव सोलायाखैमोन नाथाय रायजोनि गेजेराव फानजानायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि लेन-देननि नंगुबै आखुखौ गोजौ अदालते थारै गनायाखैमोन, गोजौ बिथायाव मुंख 'नाय मावखान्थिया दिन्थियो दि सिगां सासे आर' जलाइगिरिया सिमेन्ट बायग्रानिफ्राय मोनसे
मोनसे सोरखारि मावख 'आरि जाय कारखानाखौ सायख' दोंमोन जायनिफ्राय बिनायगिरि बायग्राया गावनि सिमेन्टनि जगायथायफोरखौ मोनहोनांगौमोन। बिथोनजों लोगोसे बे गनायथिखौ गिबि आपिल खालामग्रानो होनांगौमोन; आरो मानथाखो महराव मोनसे गनायथिनि उनाव गिबि आपिल खालामग्राया बिथोनखौ गनायथियाव मुं दोनजानाय कारखानायाव दैथायहरदोंमोन आरो बै कारखानाया बेनि उनाव बायग्रानो गोनां मुवाफोरखौ जगायदोंमोन। जाय कारखानानिफ्राय सिमेन्टखौ दैथायहोनांगौमोन बियो आखायफोराव नङामोन एबा गिबि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायावमोन, नाथाय आबुङै सोरखारि मावख' आरिनि थिरांथा लानायनि आयदामोन, जाहाथे मोनसे थि कारखानानिफ्राय जगायजानाय सिमेन्टखौ गिबि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायाव नङा, नाथाय गनायथिनि बायदियै दैथायनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव जाय फान्नाय जादोंमोन जेराव 785 बेसादफोरनि सोलायनाया मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव जादोंमोन, मोनसे गोरोबथिनि फिथाय महरै एबा संबिधाननि दफा 286 नि सिङाव हाबदोंमोन।
बेबादि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनाया आयेनारि नङिमोन। बेनि फोसाबनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय दफाआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 286 (1) "रायजोनि जेबो आयेना जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो बै बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा बिथोन होनो हाया। (ए) रायजोनि बायजोयाव; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव। बुंफोरनाय...........................................................................................................
ङ
मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव ब्र 'डारनि गेजेरजों मानोना कारखानाया माइसुर रायजोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो फालांगिफोरा रोखा महरै गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मुवाफोरखौ फान्नायनि 786 ट्रेन्जेकसनफोरमोन। लेन-देननि आखु आरो सिमेन्टनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ लानानै बेखौ बुंनो हाया दि फान्नाया गावनो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव बेसादनि खारथाइखौ नुवाखैमोन। आथिखालनि जाथायाव फोरमान जानाय कन्ट्रेक्टफोरनि गोनांथार आखुथायफोरा मेसार्सआव थानायफोरजों रोखोमसे। मोहन लाई हरगोविंद बनाम मध्य प्रदेश रायजो। (1) बे बादियाव बेसेन थि खालामग्राफ्रा मध्य प्रदेशआव दावफोर बानायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामग्रा मोनसे फार्ममोन। गावसोरनि फालांगिनि समाव बिसोरो बम्बे रायजोनि बानायजानाय थांखु डिलारफोरनिफ्राय थांखु लाबोजादोंमोन, बेखौ बिरिसआव फिदिंदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव बिरिसखौ दैथायहरदोंमोन। मोन्नैबो रायजोनिफ्राय रेबथुमग्राफोर आरो बम्बेनिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय थांखु डिलारफोरमोन जाय बेरा आरो बेराफोरनि सिङाव जगायजादोंमोन।
फान्नाय खाजोना आइन, 1947। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिबिग्राफ्रा बै सुबुंफोरनिफ्राय मध्य प्रदेशआव थांखु दिहुनदोंमोन जाय बम्बे रायजोआव थांखु बानायनायनि आरो मुवाफोरखौ फान्नायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो ब 'म्बे रायजोनिफ्राय मध्य प्रदेश रायजोआव मुवाफोरनि बे ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै आरो बेनिखायनो ट्रेन्जेकसनफोराव रायजोनि सिमायाव मुवाफोरनि खारथाइ हाबना दंमोन आरो बिसोर संबिजुनि दफा 286 (2) नि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन। प्रबनकर क' चिन एन्ड अदरस बनाम द ब 'म्बे क' लिमिटेड (1) जाय दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे जाथायमोन, थामहिनबा दैथायहरनायनि फालांगिनि समाव फान्नाय आरो बायनाय, पतंजलि शास्त्री, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दैथायहरनायनि गेजेरजों फान्नायाव गुबुन हादोरनि बायग्राफोरजों मोनसे फारि गोरोबनाय हाबा-हुखा जागाय जेननाय आरो मोनसे सरासनस्रा हादोर फानग्रा केन 'जों मोनसे सरासनस्रा हादोर फानग्रा केन' (782) एबा 782 (1952) जों मोनसे सरासनस्रा हादोर रोगाग्रा।
दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालाम जानाय जाय गैयाब्ला बेखौ मावनो हाया, आरो मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि माखासे बाहागोफोरनिफ्राय फाननाय आरो फिथाय महरै दैथायहरनाय। पि
1120 आव गियानगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जों बेनि मथै मानियो दि दफा 286 (1) नि सिङाव जेखि जाया मानो, जाय बेसादफोर आरो बायनाय, जाय गावनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव एबा सिङाव दैथाय हरनायनि जाहोन जानो हागौ, बेफोर हगारनायनि सिङाव फैयो आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो थोजासे जायो।" बिबदियै दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैनो हानाय फाननाया मोनसे फान्नाय जानांगौ जाय दैथायहरनायखौ खाबु होयो। आरोबाव, त्रावणकोर क' चिन आरो गुबुन 8 बनाम शामुघा बिलाशु बादाम कारखाना आरो गुबुन 8 (1) नि रायजोआव "फारिखान्थिनि गेजेराव" सोदोबफोरनि ओंथिया खालि मोनसे जायगा फाननायखौल 'नङा, लर्नड एक्टिभिटिज अफ गुडस एबा इन्टिग्रेटेड एक्टिभिटिज अफ जस्टिसनि मोनसे बाहागो महरैबो बुंफोरनाय जादोंमोन।
"जथाय हाबाफारिफोर" सोदोबखौ सिगांनि थिरांथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन दि "बेबादि फान्नाय" (थामहिनबा मोनसे फान्नाय जाय दैथायहरनायखौ खाबु होयो) "दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया जायनि अनगा बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो फान्नाय आरो फिथाय महरै दैथायहरनाया मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर"। बे ओंथिआव दि फान्नाय आरो दैथायहरनाय मोन्नै हाबा-हुखाफोरखौ जथाय होनना बुंनाय जादोंमोन। "एन्दु पुरि नरसिहम आरो सन बनाम उरिसा रायजोआव, बेखौ फान्नायनि बेलायाव लानाय जादोंमोन (1); (2); दफा 286 (1) (बि) जों 788 आ खालि बै मुवाफोरनि बेल एबा बायनाय' जायखौ भारतनि बायजोयाव एबा हायुं आवथियाव बेसादनि दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रायजोनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फान्नाय एबा गुबुन रायजोनि गेजेराव खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
ल 'एबा बायनाय। बेंगल इमिउनिटि क'
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) निफ्राय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथिनायजों बे थाथायनि मददनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोनः "मोनसे फाननायखौ गेजेर रायजोनि फालांगिनि समाव अब्लासो बुंनो हायो जेब्ला मोननै थाथायफोरा गोरोबलायोः (1) बेसादनि फान्नाय, आरो (2) फान्नायनि रादायाव बै बेसादफोरनि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव रोगानाय। बेफोर मोन्नै थाथायफोरा गोजोन जायागौमानि, गेजेर रायजोनि फालांगिनि समाव जेबो फान्नाय जानो हाया।" बेनिखायनो हादोर गेजेरारि फान्नायनि गेजेराव मोनसे फान्नायखौ लाबोनो थाखाय जाय आनजादफोर लानाय जादों बेफोर जादों लेन-देनआव सिमा बारलांनानै बेसादनि खारथाइ थाफानांगोन (मोहनलाल हरगोविंदनि जाथाय (2)); ट्रेन्जेकसनफोरा गेजेर रायजो जेराव बेबादि फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बेसादफोरखौ दैथायहरनाय जायो;// एम
नरसेननि हेफाजाबगिरि।
दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि समाव फान्नायनि बेलायाव आनजाद नायनाया जथाय हाबाफारिफोरनि मोनसे फारिमोन-मोनसे सरासनस्रा (1), 784 5 (2) (1965), 2 एस
जी
आर
509
(3), हा एबा लैथोनि गेजेरजों दैथायहरनायनि थाखाय 504.789 रोगाग्रा; दि बम्बे क 'लिमिटेड, केस (1)। "बे समाव" नि ओंथिया खालि हादोरनि बायजोआव बेसादफोरनि दैथायहरनायनि जोबनायसिम दिथा होनाय हाबाफारिफोरनि समावल' नङा, नाथाय बेबादि हाबा-हुखाफोरनि बाहागो महरै एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आरो "जथाय हाबाफारिफोर" खौ रोखोमसे रावाव बुंफोरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ फिन एन्दुपुरी हैमनि केस (2) आव बेफोर आनजादफोरखौ नाजावो। 1956 (74) नि 3आव, गाहाय आयेन आफादफ्रा मोनसे खान्थि महरै गनायो एबा हारग 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह
जुदि फान्नाय एबा पार चेसआ (ए) मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादफोरनि खारथाइखौ जाथाय खालामो; एबा (बी) मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादफोरनि खारथाइ समाव मुं रेबथुमनायनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायजों गोहोम खोख्लैजायो। "टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेडआव, बम्बे बनाम एस
आर
सरकार आरो गुबुन (4) शाह, जे
आ, गोजौनि दफा 3 नि एल
(ए) जों मा फाननायखौ लाफायो बेखौ बुजायनायाव बुंदोंमोनः" क्ल
(ए) नि क्ल
3 आ क्ल
(बी) आव लाफानायफोरनि अनगायै फान्नायखौ लाफायो।
अदेबानि, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर इन्ट्रास्टेट फानथायमोन। नैथि आपिल खालामग्रानि जायखिजाया कारखानानिफ्राय बायग्रानो मुवाफोरखौ दैथाय हरनाया गिबि आपिल खालामग्रानि गोसो जानाय नङामोन। कारखानाखौ सरकारा गनायथि होनानै सायख 'दोंमोन जाय बायग्रानि आरो फानग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि बिथा बानायो। बेफोर आनजादफोरखौ आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायजों जों गनायो दि फान्नाया हादोर गेजेरारि फाननायनि आखुआवमोन आरो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बेफोर थासारियाव फान्नायनि रादाइखौ गोरोन्थिजों इन्ट्रास्टेट फान्नाय होनना गनायनाय जादों। रोहतास इन्डास्ट्रिग लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) नि थिरांथा जेराव रिप्रेजेन्टेन्टजों मुंख' नाय जादोंमोन, बेयो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना गिबि आपिल खालामग्रानि गेजेराव जानाय रादाइया नैथि आपिलनिफ्राय गुबुनमोन, जाय क 'इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो मार्केटिंग लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे गुबुन जाथायमोन, जाय सायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बैफोर मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथियाव बे अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नैनि गेजेराव थानाय सोलायसोल 'जाहाजा फानग्रा आरो बायग्रानिमोन, गाहाय थानदैनि नङामोन। आथिखालनि बेलायाव गोरोबथिया जोबोद गुबुन-गुबुनमोन। सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो पातिमिया सिमेन्ट कम्पानिनि गेजेराव 21 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गोरोबथिनि गिबि दफायाव गिबि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि आर' जलाइनि मोनसेल 'आरो जुनिया फानग्रा सामलायगिरि थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिदि महरै गिबि आर 'जलाइगिरिया फाननायनि रादायाव हाबनो, बेनि रां मोन्नो आरो गासैबो सेताफोर मावनो आरो गाहाय मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय फाननायनि रादाइफोरनि सोमोनदोआव गोहोम गोनां सामलायनायनि थाखाय गोनां बाथ्राफोर। फान्नायनि बेसेन आरो फान्नायनि नेम आरो थासारिफोरा (1) (1961) 12
एस
टी
सी
615.791
गाहाय मावख 'गिरिफोरा फान्नाय बिगुमाफोर आरो बिगुमा मावख' आरिफोरजों थि खालाम जादोंमोन।
गाहाय मावख 'गिरिफोरा गाहाय मावख' गिरिफोरनि फारसेमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनोगोनांमोन आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरजों गावसोरनि बोसोरारि फान्नायनि रुजुज' थियाव होनोगोनांमोन। मोनफ्रोम खुगा जोबनायथिं फान्नाय सामलायगिरिफोरा गाहाय मावख 'आरिफोरनि फारसे गाव-गावनि फान्नाय थफ्लाफोरखौ दिन्थिग्रा गाहाय मावख' आरिफोरनि सानरिखिफोराव गाहायनांगौमोन। मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव 31 जुलायाव फान्नाय सामलायगिरिफोरा बोसोरनि गेजेराव गावसोरनि गासिबो हाबा-हुखाफोरनि थार हिसाब लाखिनांगौमोन आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरनाव रोखा खालामनायनि थाखाय बिसोरखौ जमा खालामखांनायनि उनाव बिसोर जाय गाहाय मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, बिसोरनो बोसोरारि फान्नाय सुख 'नायनि बेसेनखौ होनांगौमोन। बे दफाया गाहाय मावख' गिरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङावमोन जेराव फान्नाय सामलायगिरिफोरा सिमेन्टनि गोख्रै आरो रांखान्थियारि रोगाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय गासिबो गोनां राहाफोर खालामनांगौमोन। बेफोर बाथ्राफोरा रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि बेलायाव थानायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन आरो बेनिखायनो जेबो थिरांथा गैया।
एप्रिल 1,1955 निफ्राय सेप्टेम्बर 6,1955 नि समखोन्दोनि अनगायै बेसेन थि खालामनायनि बोसोरआ आयेन गैयैमोन आरो बै समखोन्दोनि थाखाय खाजोना गोनां नङामोन। बेनिखायनो आपिलखौ बै सिमासिम गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइआ जाफुंसारो नाथाय बेयो गोजौनि समखोन्दोनि थाखाय होनाय खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैया। आपिल खालामग्राफोरनि एसे जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै बिसोर आपिलनि खावसे खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (1961) 12 एस
टी
सी
615।
