1961 मायथाइनि नं
139,147,214 आरो 510 आव आर
नं
473,1959 नि एल
पि
ए
नं
332,1959 नि आर
नं
921 आरो 1953 नि 508 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 8,21,1959 आरो मार्च 4,1959 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। जे
पि
ग 'येलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय (1962 नि सी
ए
नं
139 आव)। 861 नानक चन्दआ रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। (1962 नि सी
ए
नं
139 आव)। हरदियाल हार्डी आरो एन
एन
केसवानी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1961 नि सी
ए
नं
147 आव)। दयाल मेहरा आरो के
ए
एन
वाई
चौधरीआ अपील खालामो।
बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ गाहाय महरै पान्जाब प्रिएम्पसन एक्ट (1913 नि एक्ट 1) नि दफा 15 नि आयेनारि गनायथिखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जायो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो। बे आर 'जलाइफोराव हाबफाना थानाय सम्पथिफोरा आबाद हाफोर आरो बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो बिथोनफोरखौ प्रिएम्प्टरफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन, जायफोरनि दाबिफोरा दफा 15 नि गुबुन गुबुन दालाय दफायाव बिथा खालामनायमोन, आरो गोबां आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोर जाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ जुजियो, जायनि सिङाव नालिसफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। 1961 नि सिभिल आर' जलाइ नं
214 नि मोनसे आर 'जलाइखौ आइननि दफा 15 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै आयेनारि बिन्दोखौ सान्ना नायालाबानो थिरांथा लानो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाया गोरलै जागोन। आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि 5 थि आरो 6 थि बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव माखासे आबादारि आर 'जलाइफोरनि बिगोमामोन, जाय 25 एप्रिल 1957 नि मोनसे आर' जलाइखौ दुग्रिखौ फानदोंमोन।
1 निफ्राय 4 नि गेजेराव बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ जागायदोंमोन, जेराव फानग्रा सा 5 आरो 6 नि साखिगिरिफोरखौ लोगो आर 'जलाइगिरि महरैबो थिसनदोंमोन। आर' जलाइनि मोन्थाइआ उनमोनथायनि नेम बायदियै फानग्राफोर आरो उनमोनगिरिफोरनि खाथिसिन जामफैनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन नाथाय बेफोर दा गुदि नङा आरो बेखौ बुंनायाव थोजासे दि 10 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसे बे बिजिरनाया जिला बिजिरगिरिया आर' जलाइनि सायाव आरो आरोबाव आर 'जलाइनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर दं, बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि दारै लाबोयो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अनजिमायाव बा मोन। बिसोर फारियै सेथि आरो नैथि आर' जलाइगिरिफोरजों दाथाइजानाय मोन्नै हानजाफोराव गोग्लैदोंमोन, आरो सा 4 नि गेजेराव साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर, साखिग्राफोर,
सासे रानदि आरो मोनबा गथ 'फोर, मोनब्रै फिसाजोफोर आरो सासे फिसाज्लाखौ गावनि उनमोनगिरि महरै लाना। थेवब्लाबो, थैनायनि आयेनारि थान्दैखौ रेबगान्थियाव लाबोनो जेबो आर' ज लायाखैमोन गिबि आपिल खालामग्रानि मेहर सिंह आरो गुबुन मोनब्रै आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया मावख' खौ फोरमायदोंमोन दि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै आरो बियो थांना थानाय मोनब्रै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आपिलजों दावगालांगोन। आपिलनि खोनानाय समाव फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि आपिलखौ आखाफाखा होन्ना बोखारनांगौमोन मानोना गिबि आपिल खालामग्रानि थैनायनि उनाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बबेखानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बायजानाय सम्पतियाव मेहर सिंहनि बाहागोनि बेलायाव जाय थाथाइ जानो हागौ, थैनायनि सुदआ गुबुनमोन आरो गुबुन जाथायफोरनिफ्राय आलादामोन आरो गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव
थांना थानाय आर 'जलाइगिरिफोरजों सम्पथिआव गावसिनि बाहागोनि सोमोनदै आर' जलाइखौ सोलिबाय दोननायखौ गोहोम खोख्लैयो। मानोना फान्नायनि दलिल, जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफ्रा सम्पथि बायदोंमोन, बे बिजिरसालिनि साफायनाय रेबगान्थिफोरनि गेजेराव गैयामोन, बिनि थाखाय आर' जलाइखौ दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे आर 'जलाइगिरिफोरनो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ दिनथिफुंनो हायो। बेयो आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामो दि रुंसारि मेहर सिंहनि सुदआ रोखा आरो आलादा। फान्नायनि दलिलनि इंराजि राव सोलायनाया दा जोंनि सिगाङाव नुजादों आरो बेखौ नायनाया फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाया दिदोम नङा। फान्नायनि थाखाय गनायथिया मोनसे आई
डी
1,750/नि बिबां आरो दैथायहरनाया बुङो दि मेहर सिंह आरो नैथि आर 'जलाइगिरिआ गाज्रि महरै 11,375/रांनि खावसे रां होदोंमोन, जेराव गुबुन साथाम आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन आर 'जलाइनि खावसे रां होजायाखैमोन।
रोखोमसे बाहागोफोराव फानग्राफोरनि बिथोनफोर। बेयो रोखा आयेन दि जेबो बाहागोआरि आगु गनायथि जानो हाया मानोना सिगां गनायथि होनाया फानग्रानि जायगायाव आगु गनायग्रानि सोलायथाय आरो थैनाय मेहर सिंहनि बाहागोनि सोमोनदोआव सिगां गनायथि होग्राफोरनि फारसे बिथोनआ जोबथा जाबायब्ला बेयो रोखा दि आपिलखौ गनायथि होनांगौब्ला मोन्नै गोरोबलायै बिथोनफोर जागोन आरो अपील खालामग्रा 2 निफ्राय 5 नि सोमोनदोआव 864 सिगां गनायग्रानि बिथोनआ हेंथा होजायो। जेराव मोनसे बिथोनआ मोनसे जथाय बिथोन आरो बिथोननि मोनसे बाहागोआ खमायनायनि जाहोनाव जोबथा जाबाय, गासै आरजखौ फोजोबथारनांगौ। एसेबां रोखा थाथायनि थाखाय गोहोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, नाथाय जों झान्डा सिंह बनाम गुरमुख सिंह (थैनाय) (139) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जायनि फिथाय महरै दिभिनल एक्टनि दफा 15 नि सोमोन्दो गोनां गुदि बिन्दोनि सायाव बिजिरनाया फेलें जायो।
बिथांनि आर 'जलाइया दफा 15 (ए), नाथाय एखे खोनदोनि गुबुन दफानि उदायथिखौ गुबुन आर' जलाइफोराव जुजिनाय हिसाबै, जों गुबुन सोमोनदो गोनांफोरखौबो थि खालामनाया खाबुगोनां सान्ना लायोः "15
दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव सिगांथि होनायनि मोन्थाइआ (ए) जेराव फाननाया सासेल 'बिगुमानि एबा आवग्रिना थानाय खाजोना लाग्राजों एबा हा एबा सम्पथिनि बेलायाव, गासिबो लोगो बाहागोलागिरिफोरजों ज' यै, उनमोनथायनि फारियाव, जाय बेबादि फाननायनि थाखाय, फानग्रा एबा फानग्रानि थैनायनि उनाव, हा एबा सम्पथिनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोनः (बी) जेराव फाननाया जथाय हा एबा सम्पथिनि बाहागोनि, आरो गासिबो बाहागो लाग्राजों ज 'यै खालाम जानाय नङा, गिबि सारिआव, फानग्रानि 344; नैथि फारिआव, 865; नैथि फारिआव, जुदि जेबो उनमोनगिरिफोर गैया, अब्ला नैथि फारि, 865 (सि) नि बिथोन।
दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव सिगांनि आरज गाबनाया बेखौ बाहायनो नाजायोः............................................................................................................................................................................................................................................
बे सैथोखौ नेवसिगारनाय दि बियो राम नाथनि फिसाज्लामोन। बे बाथ्राखौ गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि फारसे मोननाय जादोंमोन, जाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जाय बिजिरनायखौ जिला बिजिरगिरिया आपिलाव फारियै रोखा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै। बेनिखायनो बेयो सरासनस्रा बिथामोन दि जुदि दफा 15 (ए) आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, अब्ला राम नाथनि फाननाया मुंशीनि मोनथायनि सिङावमोन, सिगांनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि नालिसखौ मोजाङै बिथोन होनाय जादोंमोन। 866 दफा 15 नि आयेनारि गनायथिया बै बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजियाखैमोन, जाय बेनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायसंनो आर 'जलाइनि थाखोआवल' मोनदि बे बाथ्राखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेयो बे जुनिया बिन्दोनि सायावमोन जाय बिजिरसंनायनि सिगां बिजिरसंनाय बिन्दोफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिन्दोफोरल 'गनायथि होजादोंमोन।
दफा 15 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 15 (ए) नि दारै होनाय आगोलनि गनायथिनि मोन्थाइआ आयेनारि नङैनि अनगायै बाहायजाथाव जानाय। बे खर' नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 15 नि जागायजेननाय सोदोबफोर आरो माखासे गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों थाबैनो फोसावनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 15 आ "दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव आबाद हानि सोमोनदै बारग 'होनायनि मोन्थाइ दं।" दफा 14आ बेफोर बाथ्राफोराव सोलियोः "14
सासे सुबुंनि अनगा गुबुन रावबो सुबुं जाय फान्नायनि अक्ट' आव आबाद हारिसानि एखे हानजायाव आबादारि हारिसानि सोद्रोमामोन, मानोना फानग्राफोरहा आबाद हानि सोमोनदै आगोलनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।" दफा 14 आव मुंख 'नाय आबाद फोलेरखौ बुंफोरनाय जादों। "
हुसः "मोनसे आबादारि हारिसानि सोद्रोमा आरो आबादारि हारिसानि हान्जानि सोद्रोमाहा पान्जाब एलियनेसन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 नि सिङाव फारियै ओंथि होनाय जागोन।" 867 बेनि उनाव बेखौ नुनो मोनगोन दि ए
15 आ "आबाद हानि सोमोनदोआव" सोदोबफोरखौ बाहायो। "आबाद हा" खौ आयेननि दफा 3 (1) आव बेबादि बुंफोरनाय जादोंः "आबाद हा" नि ओंथिया पान्जाब एलियनेसन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 (1907 नि एक्ट 1 जों फोसाबनाय बायदि) आव बुंजानाय हा जागोन, नाथाय बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय नङा, बेबादि हायाव, दाथायारि एबा नङा,; आयेननि दफा 6 आ आइन खालामो; "6
आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव सिगांनिफ्राय होबथानायनि मोनसे मोन्थाइ थायो, नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो मोन्थाइआ बे आयेननि गासैबो राहाफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जागोन, आरो दफा 23 आव दङः मोनसे बिथोन जारि खालाम जानाय नङा, जाय आबाद हा फाननायनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन होनाय जायो।
मेदआ पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 नि हेंथा खालामनाय दावराव-दावसिः आरो (ख) बिथाङा बे एक्टनि दफा 14 नि टाइल राहाफोरजों होबथाजानाय नङा। "दा, आइनफोर नाजावनाय (थामथि फोसाबनाय) बिथोन, 1951 जों, पंजाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 खौ बोखारनाय जादों आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ बेमोन दि बै एक्टखौ बोखारनायनि जाहोनाव दफा 15 (ए) जों गनायथि होजानाय आगोलनि मोन्थाइया मोनथावना जायाखै। बाथ्रा दान्थेलायनाया माखासे बे रोखोमैमोन। दफा 6 नि सिङावनो आगोलनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो, बबेखानि दफा 15 868 आ जाय थासारिफोराव बेयो नुजायो बेखौ थि खालामो। दफा 6 नि सिङाव" आबाद हा "नि सोमोनदै मोन्थाइ दं, आरो (बी) दारै गनायथि होजानाय गासैबो मोन्थाइ दं, आरो फोसाबनाय आइन, 1951 नि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय आयदा।
पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 आव, "आबाद हा" नि सोमोनदोआव सिगांग्रोनि मोनथायनि सायाव मोननै गाहाय सिमाफोर दंमोनः (1) बेयो पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्टआव बुंजानायबादि हायावल 'बाहायजायो, आरो (2) दफा 14 नि गुनजों बै सुबुंफोरनि हान्जानि मोनसे सिमा दंमोन जाय "आबादारि हारिसानि सासे सोद्रोम" जों फानजायोब्ला सिगांग्रोनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौ, आरो "आबादारि हारिसानि सोद्रोमा" सोदोबा पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्टजों बुंजानाय बायदिमोन। दफा 15 आ दफा 14 नि सिमाफोर आरो' आबाद हा 'आरो' आबाद हारिसानि "बुंफुरलुनि सिङावमोन आरो बेखौ फरायनाया दफा 23 नि मोजां राहाफोरजों लोगोसे पान्जाब एलियेनेशन एक्ट, 1900 खौ बोखारनायनि उनाव आबुङै बाहायजायै आरो खामानि मावनो हायै जाबाय।
आरो आइन, 1900। मोनसे बाथ्राया रोखा आरो बेनो दि जाय मावख 'गिरिआ पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्टखौ बोखारदोंमोन, बियो मानियाखैमोन दि 1913 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 1आ गावनो बोखारजानांगौमोन। जों दा पान्जाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्टखौ बोखारनायनि गोहोमखौ मोनफ्रोम बिखान्थिनि सोमोनदोआव सानगोनः 8.3 (1) नि सिङाव "आबाद हा" नि बुंफुरलुः जेराव मोनसे आयेननि राहाफोरखौ उननि एक्टआव मुंख' नायजों सोफादेरनाय जायो, सिगांनि एक्ट 869 खौ बोखारनाया सरासनस्रायै, एक्टनि लुनाय एबा गोहोमआव जेबो गोहोम गैया जेराव बेनि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादों। ब्रेट, एल
जे
जों क्लार्क बनाम ब्रैडल 'गआव सोफादेरनायनि गोहोमखौ बुंनाय जादोंः (1) "जेराव मोनसे आयेनखौ मुंख' नायजों सोफादेरनाय जायो, नैथि आयेनखौ बोखारनाय जायो, जेराव थामथि आयेननि गेजेरजों बोखारनाया गोहोम खोख्लैया।"
उननि आयेनाव 'आबाद हा' खौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जायो जेरै एलियनेसन अफ लेन्ड एक्टनि बुंफुरलुखौ बेयाव सोलिबोनाय जादोंमोन। 1907 मायथाइनि एक्ट 1 जों फोसाबजानाय पान्जाब एलियनेसन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 नि दफा 2 आ 'हा' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु होदोंः 'हा' सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि जाय गंसे सोहोर एबा गामियाव गंसे बिल्दिंनि जायगा महरै दखल खालाम जानाय नङा आरो जाय आबाद मावनायनि थाखाय एबा आबाद एबा गांसोबारिनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय दखल खालाम जानाय एबा हगारजानाय, आरो लोगोसे दं।....................................................................................
(1) ओंथिगोनां, नाथाय बेयो जेबो रोखोमै मदद होआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 14 आ हेंथा गोनां, जेराव बै खोन्दोआव मुंख' नाय सुबुंफोरजों गुबुन-गुबुन जानायनि बेलायाव मोनसे सिमा गोनां हानजानो होबथानायनि मोन्थाइ होनाय जायो। पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 खौ बोखारनायजों, खोन्दो 14 जों थि आबादारि हारिसानि थाखाय होबथानायनि मोन्थाइनि मोनथावनाथिनि सोमोनदै लाजानाय हेंथाया गोमोरगोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 14 नि सिमाखौ बोखारनायनि जाउनआ खालि बे जागोनदि दफा 15 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा खामानि मावनाया बन्द 'जागोन। बेबादि थासारियाव दफा 14 आ गासिबो ओंथि खोमागोन मानोना संबिज' ननि उन्नि आयेना हारिसानि सोद्रोमाखौ जेबो जुनिया मोन्थाइफोर होनाय महरै गनायाखै आरो बेनि फिथाय महरै दफा 14 खौ बोखारनाया गुबै महरै बेनि सायाव लाजानाय रोखोमाव सिमा गैयालासे नागारगोन।
पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टखौ बोखारनायनि उनावबो दफा 23नि बिथोनफोरा खामानि मावनो हाया, नाथाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे हेंथागैयै गोहो थाहैगोन, जेरै, ए
23 जों लाजानाय सिमाफोर गैयालासे। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 खौ बोखारनाय नङा, एबा दफा 14 आरो 23 जों लाजानाय जेथोगोनां जेथोगोनांफोरखौ बोखारनाया दफा 15 आव थानाय गुबै राहाफोरखौ बैफोर सुबुंफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा, जायफोरा बेनि समफारिफोरखौ गोजोन होयो। बे थासारिफोराव जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलजों बुंजानाय गाहाय सोंनायखौ गोनांथारै सान्ना नायनांगोन, जेरै, सिगां खालि खालामग्रानि सायाव होनाय मोन्थाइआ फानग्रानि "समफति लाखिनायनि आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइ" नि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा) आरो भारतनि नोगोरारिफोरनि थाखाय जानो हाथावना समफतिफोर (दफा 871) नि दारै समफति आरजिनाय।
आइननि 15 (ए) नि आयेनारि गनायथियाव, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि आयेननि दफा 15 आ पान्जाब प्रिएम्पसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1960 (1960 नि एक्ट 10) जों गोहोम खोख्लैजानाय गोबां ओंथिगोनां फोसाबनायफोरनि आयदा जानानै दं। बबेखानि बेयो आथिखालनि आपिलाव जेबो फारागथि खालामाखै मानोना दफा 15 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जेरै फोसाबनाय जादोंः "15
(1) आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव प्रिएम्पसननि मोन्थाइआ (ए) जेराव मोनसेल' बिगुमाजों फानजायो, अब्ला गिबि, फिसाज्ला एबा फिसाजोनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि फिसाज्ला फानग्रानि;" बे आखुथाइखौ नोजोर होनानै, बे आपिलाव बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि फोसाबनाय एक्टआ सिगांनि आरो सिगांनि नंगुबै नंगौना नङा, अब्ला सिगांनि सान्नायनि बिबाङा मोनसे सोंनायनि बिबाङा, जाय सिभिल आपिल नं
510 नि थिरांथा ल 'गोग्लैयो।
जिखिजादोआ संबिजुनि। जिखिजायामानो, सोंजानाया बेनो दि जारि खालामनाय होबथानाया थार नंगौना नङा आरो संबिजुनि दफा 19 (5) नि सिङाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। आगोलनि मोन्थाइनि सायाव दफा 19 (1) (एफ) जों होजानाय मोनथायनि गोहोमनि सोमोन्दै सरासनस्रा सोंनायखौ भाऊ राम बनाम बैज नाथ (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आबुं महरै बिजिरनाय जादों आरो बेयो (1) (1952) सापार
3 एस
सी
आर
724.872 खौ फिन बिथाखौ खोबथेनायनि गोनांथि गैया। सोंनायनि थार राहाआ बे जागोनदि जाय बिखान्थिनि सिङाव दङ, बैफोर बिथायफोरा आथिखालनि मानथाखोफोर आरो हारिफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां नंगौना नङा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। बे हेंथानि थारथिनि बागै सोंनायखौ पंजाब हाइकोर्टनि आबुं बेंचा 3.15 नि फुल बेंचजों गनायनाय जादोंमोन मानोना पंजाब एचआव कार्तम सिंहनि उननि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव सोनारजानाय आरो बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों जों आबुं महरै खोनदोखौ दिहुननो हायोः "बेयो रोखा दि आयेननि 15 आरो 16 नि सिङाव थानाय थांखिफोरखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जायोः (1) गामि आरो गामि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनो थाखाय; (2) ह 'ल्डिंफोरनि गावस्रानायखौ नेवसिनो; (3) उनमोनथायारिनि आयेननि आगनेटिक बुंफुरलुखौ बाहायफिननो; (4) नालिस आरो बेले-बेजेनि खाबुफोरखौ बाङाइ खालामनो आरो रायजोआरि बिखान्थि आरो नख' रारि आरामखौ बांहोनो; आरो (5) गावारि आरो रायजोआरि देलायमालाय आरो सुबिदाखौ बांहोनो। गोजौनि खोनदोआव बेयाव मुंख 'नाय" रायजोआरि बिखान्थि आरो नख' रारि आरामखौ जौगाहोनाय "आरो" सोरखारि नङि आरो रायजोआरि देलायमालाय आरो सुबिदाया "रोखा महरै दफा 16 आव सामलायजानाय नोगोरारि दिदोमथि
गोजौनि गिबि मोनब्रै जानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव नालिस आरो बेले-बेजेनि जाथावनाफोरखौ नेवसिनायनि सायाव गोबां नारसिननाय होनो हायाखिसै मानोना बारग 'नायनि मोनथायनि थाथायाबो नालिसखौ जोनोम होनो हागौ जाय नङाब्ला थाङा जानो हागौ। एबा न' फोरनि गावस्रानायखौ नेवसिनायनि बिथाया सासेल 'बिगुमानि बिफाजों फानजानायनि थासारियाव बारग' नो थाखाय सासे फिसाज्लानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हेफाजाब होनो हाया, मानोना बै बिदिनथिया लोगो बाहागो लागिरिफोर आरो बायदिफोरजों मोनजानाय बारग 'नायनि मोनथायनि थाखाय गुदि सोमोनदो दं। दफा 15 (ए) खौ गनायथाव आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थि खालामनायनि जाहोनफोरा जोबनायाव गावनोगावखौ मोननै बाहागोआव थि खालामोः (1) गामि आरो गामि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनो थाखाय; आरो (2) उनमोनथायनि आगनेटिक नेमखौ बाहायफिननो। गिबि बिदिनथि सिङाव थानाय थांखिया गिबि नुथाइआव गनायथाव आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरोबाव सानना लानाय जायो।
बोखावनायजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरनि फिथाइ महरै पान्जाबाव सुबुं अनजिमानि गोबां बिबाङा गावस्रालांगासिनो दं आरो बे थासारियाव, आथिखालनि गोनांथिया गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय गोजानाव दोननाया नङा, बबेखानि गामिनि सुबुं समाजाव बिसोरखौ सरजाबनाय आरो बे बिथिङाव मोनसे आयेननि थाथायखौ जाय बेबादि सोबखांनायखौ होबथायो बेखौ जुक्तिगोनां एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि महरै सिनायथि होनो हाया। जों गियानगोनां 874 सुबुरुन होफैनायाव माखासे बोलोखौ नुबायब्लाबो जों बेखौ मोनसे जोबथा आरो थि फिनथि महरै नाजावनो हायाखिसै मानोना जों मोनदों दि रिफुजिफोरनि फिन फसंनाय बिथांखिफोराव गामि हारिनि गोरोनथि खान्थि आरो मोनफ्रोमबो गामिनि सुबुं अनजिमानि सोमोनदै माखासे बिबाङाव गोरोबथिखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनाय जादों, आरो नंगुबै महरै, जाय आदबफोरनि बिथाया गुबुन-गुबुन।
रिफुजिफोरनि हानजाफोरा पान्जाबनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थाहोजादोंमोन। बे रोखोमै गामि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनानै, भारताव थाग्रा रिफुजिफोरनि गोनांथिफोरखौ एसे गोरोबहोनो हानाय जादोंमोन। जुदिबो बे बिथाया बिखान्थिनि आयेनारि गुनखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, अब्लाबो जों सान्दों दि गुबुन बिथाय जेरै, उननि उनमोनगिरिहा नखरनि सम्पथिखौ लाखिनायनि खाबु थानांगौ, हेंथाखौ जुक्तिगोनां खालामनो थाखाय थोजासे जागोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 19 (5) नि सिङाव। बे सोमोनदोआव जों सिरेमाल बनाम कांतिलाल (1) आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे आयेनारि नङि राहा महरै बोखारदोंमोन। मारवार प्रिम्पसन एक्टनि 3, जाय प्ल 'ट एबा न फानग्रानि थाम दिग्रिनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ "प्रिम्पसननि मोन्थाइ" होयो, जेराव मोनसे दिग्रिनि बांसिन गोनांथि होनाय जागोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों होजानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय। बे बिथोननि बिथाया बेमोन दि हेंथा होजानाय आइनआ गासै सोमोन्दोआरिफोरनो मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव होबथानायनि मोन्थाइ होयो आरो बेखौ नखरनि सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनां दोनाखैमोन। आयेननि दफा 15 नि सिङाव, जर' खायै 1960 नि आइन 10 जों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि उनाव, होबथानायनि मोन्थाइआ नखरनि सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनां जायो (1) ए
आइ
आर
1954 राजस्थान 195,875 फानग्रानि, थामहिनबा, जायफोरा जेबो फारागथि गैयाब्ला सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन। फोसाबनायनि उनाव दफा 15 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "15
(1) आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव उदां खालामनायनि मोन्थाइया (ए) जेराव मोनसेल' फिसाजो, बिगोमा एबा फिसाज्ला, एबा फंबाय, फानग्रानि फंबाय एबा फंबाय, फाथैनि फिसाज्ला, फाथैनि फिसाज्ला, फाथैनि फिसाजो।
फिसाज्ला आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गुबुन-गुबुन जानाय सम्पथिआव आथिखालनि सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि जाउनाव गुबुन-गुबुन जानायखौ होबथानायनि मोन्थाइ गैयामोन (बेबादि थासारियाव, थेवब्लाबो, बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि सम्पथिखौ रैखा खालामनायनि मोनसे राहा महरै आबुङै गोनांथि गैयै जानायनि मोनसे मोन्थाइ), नाथाय बिसोरहा सम्पथिनि जाफुंसारनायनि मोनसे थार मिजिं थायोमोन-मोनसे मिजिं जाय हारिनि सांग्रांथिजों गायसनजानाय आरो जौगाहोजानायमोन। जुदि समाजारि सांग्रांथिया बेबादि मोनदांथिफोरखौ जोनोम होयो, आरो पान्जाबाव नखरारि सम्पथिनि सोलिबाय थानाय दखलजों नांफाना थानाय जोबोद गोख्रों आबेगारि बेसेनखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 15 (1) (ए) जों उदां गुबुन-गुबुन जानायनि मोन्थाइनि सायाव होनाय हेंथा, मानोना बेयो फानग्रानि खाथि सोमोन्दोनि फिसा थाखोनि थाखाय सिमा गोनां, नंगुबै एबा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा।
बे आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा आइनफोरा गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिः आर' जलाइगिरि दलीप सिंहआ जुन 1,1957 मायथाइनि मोनसे दारानि सिङाव फान्नायनि रेबथुमनाय दारानि सिङाव जिल्ला संगरूरनि बैलरखा गामियाव थानाय 98 बिघा आरो 10 बिसवानि आबाद हा बायदोंमोन। फानग्राफ्रा निहाल सिंह, वजीर सिंह आरो गुरदियाल सिंहमोन जाय जोंनि सिगाङाव सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टमोन। रिप' न्देन्ट 2 आरो सा 3 नि फंबाय सुन्दर सिंह आरो सा 4 थि रिप 'न्देन्टनि बिबौआ सब जज, नरवानानि कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आयेननि दफा 15 (ए) नि सिङाव गावनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै। बेयो रोखा दि फोसाबनाय दफा 15 नि सिङावबो गिबि रिप' न्देन्टनि थाथायाव थानाय सासे सुबुंहा प्रिएम्प्ट खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 15 (ए) नि सिङाव, गुबैयै बेनि सायाव थानाय, प्रिएम्पशन मोन्नायनि मोनसे सायख 'नाय दं, जाय बेबादि जाथायफोराव जाफुंसार जानो थाखाय गावनि नख' रारि बिगुमा महरै सासे फानग्राखौ हमथाबोमोन।
1961 मायथाइनि आपिल 139 आव सासे फानग्रानि फिसाज्लाजों दाबिनायखौ सामलायनाय समाव, जों गनायो दि दफा 15 (ए) आव थानाय राहाफोर, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, लोगोसे सोलायनाय महराव जेराव बेखौ फिन आइन खालामफिनदों, बेयो संबिजुनि Art.19 (5) जों नांगौ जानाय थारथिनि सिमाफोरखौ सिफाया। मानोना दफा 15 (ए) नि संबिजिरा मोनसेल 'जाहोनमोन जाय बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव फोसावजानो हागौमोन एबा जानो हागौमोन आरो मानोना जों बेखौ नेवसिगासिनो दं दि आपिलआ फेलें जायो। बे बायदियैनो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
510आ 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल 510। बे आपिलआ फातेहाबाद जिल्लानि 877आव माखासे आबादारि हानि सिगांथिनि थाखाय गिबि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय अमृतसर जिल्लाखौ 29 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि थामथि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै पंजाब सिंहनि फारसे मोनसे दावखोदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय जाबाय। क्ल
(सि) "थामथि" आव बाहाय जानाय "एस्टेट" सोदोबा आइनजों बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, नाथाय बेनि दफा 3 (6) नि जाहोनाव पान्जाब हा खाजोना आइन, 1887 नि दफा 3 नि बुंफुरलुआ बेनि फारसे गोसो बोनो हादों। दा पान्जाब हा खाजोना आइन (1887 नि एक्ट XVII) नि दफा 3 आव गिदिंना, बेयो मोनसे "एस्टेट" खौ ओंथि महरै बुंफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "जायखिजाया ओनसोल जायनि थाखाय मोनथायनि मोनसे आलादा रेबगान्थि खालामनाय जादों।" बेयो जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि मामलामोनदि बिथाङा "एस्टेट" आव हानि बिगोमामोन, जेराव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि सिङाव बैयाव जेबो हानि बिगोमामोन। बिनायगिरिआ बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे दि बिनायगिरिनि गामियाव हा दंमोन एबा अभियोगनि नंगुबैथिया "एस्टेट" मोन, बिथाङा गामिनि गावनिमोन होनना फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि आर' जलाइनि नैथि आर 'जलाइखौबो थोंजों गावनि आर' जलाइजों खोबदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि आर 'जलाइनि नैथि आर' जलाइखौ नभेम्बर 8,1951 आव बिथोन होदोंमोन।
बेनिफ्रायबो बोखार जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्रायनोमोनदि बे आर 'जलाइखौ लाबोनाय जादोंमोन आरो जाय गुबै बिन्दोनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बियो प्रि-एम्प्शन एक्टनि दफा 15 नि दारै थानाय खानथिनि आयेनारि नंगुबैथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि सायाव बिनायगिरिआ गावनि दाबिखौ बिथा खालामदोंमोन। दफा 15 (सि) नि गनायजाथाव नंगुबैथिनि बिन्दोनि सोमोनदै "थामथि" जों गनायोदि केसआ भाउ राम बनाम बैज नाथ (1) नि दारै बे कर्टनि बिजिरनायजों रोखा महरै खोबजानाय, जेराव कर्टआ बेरार लेन्ड रेभिनिउ क' ड (1958 नि आपिल 430) नि दफा XIV नि सिङाव गनायथि होजानाय आगोलनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। (1) (1962) दफा C
R
724.878 आव पान्जाब लेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1887, दफा 61 नि दफा 3 नि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटनि मामलाया, (61) दफा 61 (1) नि दफा 61 (1) नि दफा 61) नि दफा 61 (1) नि दफा 61 (1) नि दफा 61 (1) नि दफा 61) नि दफा 61 (1) नि दफा 61 (1) नि दफा 61) नि दफा 61 (1) नि दफा 61 (
बिः होनाय जायो दि
(ए) रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया एस्टेटाव मोनसे होल्डिं एबा बेनि बिगुमाया एस्टेटनि सायाव बै समनि थाखाय हा खाजोनानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा, बै बाहागोनि अनगा जाय होल्डिंनि बेलायाव होनोगोनां; आरो (बी)............................................................................................................................................
पान्जाब हा खाजोना 879 क 'डनि 61आव मुंख' नाय बायदि जायगायारि सोरकारनि फोसावथाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनो सम मोन्नो लुबैदोंब्ला, जों केसखौ दानस्लायो जाहाथे बिथाङा फोसावथाइ होनो हायो, जुदि मोनसे दंमोन, आरो जों मिथिहोजादोंमोन दि जेबो गैयामोन। बिनिखाय जुदि आयदाफोरा आयेननि दफा 15आव जारि खालामजानाय आयेननि सिङाव गसंना थायोमोन अब्ला आपिलखौ बोखारनांगोनमोन। बबेखानि, पान्जाब आयेन आफादआ पान्जाब एक्ट 10,1960 जों पान्जाब प्रिएम्पसन एक्ट 1913आव गोबां फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेयो बे आपिलाव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव बे उननि आयेननि गोहोमोन जायखौ दा गनायनायनि गोनांथि दं। पान्जाब एक्ट 10,1960 आ 2 फेब्रुआरि, 1960 आव रायजो बेंगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, आरो मोननै साननि उनाव पान्जाब सोरखारि गेजेतआव फोसावजादोंमोन। फोसाबनाय दफा 4 जों आयेननि दफा 15 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि बदलै मोनसे गोदान जायगायाव पेरेन्ट एक्टनि मोनसे राहा होनाय जादोंमोन जाय बे आपिलाव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
एफ एस्टेटआव हानि बिगोमाफोर) 1आ गुबै दफा 15 (सि) महरै "थामथि" खालामदोंमोन। फोसाबनाय आयेनाव थानाय राहाफोरखौ गुदि आयेनाव मोनसे गोदान दफा 31 सोदेरनानै सिगांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "31। पान्जाब प्रि एमपसन (एमेन्डमेन्ट) आये 'न, 1959नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायस' नजानाय जाया मानो, जेराव बुंनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै दं, जेबो अदालते प्रि एमपसननि आर 'जलाइ होनो हाया।" बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 31नि अनजिमाया 1960नि थाखाय मोनसे रोखा गोरोन्थि, जाय फोसाबनाय आये 'ननि थार बोसोर। दा बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि आयेनाव बे फोसाबनायनि जाहोनाव रिप' न्देन्टआ सिगांनि आइनजों मोन्नाय बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। बे दफा 3180आ रोखा आरो सिगांनि मोन 8थि आयेननि राहाफोरजों गोरोबैमोन, जाय दानस्लायनायनि सिगां मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय दानस्लायनायनि बाथ्राफोराव रोखा गोहोम खोख्लैयो। 31थि आये 'न 31आव फैनाय दानस्लायनायनि बाथ्राफोर, दानस्लायनायनि बाथ्राफोर, दानस्लायनायनि बाथ्राफोर, दानस्लायनायनि बाथ्राफोर, दानस्लायनायनि बाथ्राफोर, दानस
फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायसनजानाय नालिसफोराव बाहायजानाय आयेननि गुबै राहाफोरखौ थि खालामो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 31 नि सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै बे अदालते प्रिएम्पसन एक्टनि फोसाबनाय दफा 15 आव पान्जाब आयेन आफादजों लाजानाय गुबै आयेनखौ बाहायनांगौ आरो गिबि फिन होग्रानि फारसे बारस्लायजानाय प्रिएम्पसननि बिथोनखौ आलादा दोननांगौ। बे सोमोनदोआव गियानगोनां उखिलआ नोंखौ लक्ष्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी (1) नि फेदेरेल कर्टनि बिजिरनायनि फारसे मुंख' दोंमोन, जेराव बे कर्टआ आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइफोराव हेंथा होनाय फोसाबनाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो नाजावगोन, आरो लाल बनाम राम (2) नि पंजाब हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ, जेराव बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन, बिजिरनायनि मोनसे खोन्दोआ कर्टनि सिगाङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
1960 मायथाइनि पानजाब आइन 10आव थानाय राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय। बबेखानि, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री अचरु रामआ जुक्ति होदोंमोन दि गोदान दफा 31 आव बाहायजानाय रावा मोनसे प्रि एम्प्टरनि फारसे गनायजानाय बिथोनखौ गनायथि होनो थोजासे नङामोन, खालि बेनि थाखाय दि जाय बिथानि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव थाफादेरनाय नङामोन। बिथाङा बे खान्थियाव सोनारदोंमोन दि लुनायनि खान्थिनि अनगा, रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला, मोनसे आयेनखौ होनाय जाया जाहाथे मावखान्थिनि आयदाफोरनि अनगायै सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ खहा खालामनो हायो, आरोबाव मोनसे (1) (2) 881 मोजाङै गनायजानाय नेम दंमोन दि मोनसे आयेनखौ बिनि रावनि रुजुनायाव मोनसे गिदिर उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आइनआ "मोनसे थि बिबाङाव उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन, अब्लाबो उनथिंजायारि नायखांनाया बेनि खामानियाव बाहागोआरिमोन आरो बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसे बिथोननि मोनसे आपिल कर्टजों बोखारजानायखौ गनायथि होआमोन जाय गुबै बिथोननि अक्ट 'आव थारथिनि थाखाय बाहायजानाय गुबै आयेननि सिङाव गनायजाथाव महरै हगारजादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा दफा 31 नि जागायजेननाय सोदोबफोराव" जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा "सोदोबफोरखौ बाहायनायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन मानोना मोनसे बिथोन होनायनि सायावल' होबथानायनि इंगित महरै मोनसे जाथाय जाय बाद होजानो हागौ, गिबिथारै जेब्ला मोनसे बिसावराय अदालते मोनसे बिथोन होयो आरो नैथिथारै जेब्ला बिसावराय अदालते मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला आपिल कर्टखौ मोनसे बिथोन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो जायखौ बिसावराय अदालते मोजाङै खालामनांगौमोन आरो गुबुन जेबो गोनांथि गैया। बे जाहोनआव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जेराव बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन आरो बिथोनआ बेखौ आइननि अक्ट 'महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे आपिल क 'र्टखौ फोसाबनाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबै आयेनाव सोलायनायनि बिथायाव बै बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होनो हायो। जों गनायो दि मोनसे आयेननि उनथिंजायारि सामलायनायनि बेरेखायै मोनसे सानथांखि दं आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिबो दि मोनसे आयेनखौ गावनि रावनि गोनांथिनिख्रुइ बांसिन उनथिंजायारि बाहायजानाय होनना सानजाया, जों गनायो दि दानि मामलायाव दफा 31 आव बाहायजानाय रावा रोखा आरो गुवार, जाहाथे मोनसे आपिल क' र्टखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, फोसाबनाय आयेननि गुबै राहाफोरनि थाखाय बिनि सिगाङाव आपिलआ सिगां गनायथि होनाय बिथोननि बेरेखायै एबा बै सुग्लायखौ नेवसिनायनि बेरेखायै मोनसे नंगौना नङा। लछमीश्वर प्रसाद बनाम केशर लाल (1) नि 882 फेदेरेल क 'र्टनि थिरांथा, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया आबुङै सोनारदोंमोन, बे केसखौ लाफायो। बैयाव फेदेरेल क 'र्टनि दायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ फेदेरेल क' र्टनि फोसाबनाय बिथोनजों हेंथा होनायनि उनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जि मोकद्दमा फसंथाय, जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै सुद महरै सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय जायखिजाया बिबांजों लोगोसे, सिगांनि दाहारनि बिबांनिफ्राय बांसिन, एबा, जुदि दाहारआ मोनसे खाख्रिआव बिथा खालाम जानाय, दाहारनि बिबां, एबा बेबादि खाख्रिजों फोरमान खालाम जानाय। "जर 'खायै रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि आथिखालाव बिजिरसंजानाय आयेननि दफा 31 नि उलथा, बिहार आयेनाव (1) 883" आपिल "आरो" फोसाबनाय "नि थि मुंख 'नायफोर दंमोन आरो बेयो मोनसे फारागथि सोमजिहोदोंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बेयो जेबो फारागथि खालामाखै मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला दफा 31 खौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, खालि मोनसे बिसावराय आदालतजोंल' नङा, बबेखानि मोनसे बिसावराय आदालतजोंबो, गियानगोनां उखिलाल 'आपिल अदालतखौ बै जाथायफोरावल' बिथोन होनो हायो जेराव बिसावराय अदालते बिथोन होनो थाखाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बियो बुङो दि बिहार आयेननि दफा 7आव सोमोन्दो गोनां मावफुङारि सोदोबफोरा जाबाय "जेबो बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय नङा" सोदोबफोर जाय आयेननि दफा 31आवबो दङ। गुबुन फारसेथिं बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया, जाय भारतारि मावफुङारि आयेननि सिङाव मोनसे आपिलनि आखुनि सायाव बिथा खालामनायमोन, खालि मोनसे बिसावराय आरो मोनसे आपिलनि बिजिरसालिनि महराव नङा, आरो फोरमायदोंमोन दि जेब्ला मोनसे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों नांजाबनाय जोबथा बाहागोआ गोमोरलाङो, बेफोर गासैबो बुंफुरलुफोरा बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि जेब्ला मोनसे आपिल कर्टआ मोनसे आपिलखौ नेवसिगारो अब्लाबो बियो मोनसे बिथोन होयो। बे सोमोनदोआव जों गनायो दि राम लाल बनाम राजा राम (1) नि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बुंफुरलु आरो फोजोबनाया थारै थांखिफोरखौ थि खालामो आरो लोगोसे आरजाथाव दफा 31 नि साजायनायखौ फोसाबनाय जाय पंजाब एक्टनि दफा 19 नि राहाफोरजों बोसोन होजादोंमोन।
60 बाहायजानाया गोनांमोन फिननाय होग्रानि फारसे बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायोमोन। बिनि फिथाया बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनांगौमोन, फिननाय होग्रानि फारसे बिथोनखौ बोखारनांगौमोन आरो हेंथा होग्रानि प्रिएम्पसननि नालिसखौ नेवसिगारनांगौमोन। जिखिजायामानो, (1) 884 नि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया उननि आयेननि सायावल 'जाफुंसारदों, जों बिथोन होयोदि आपिलाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिल नं 139,147 आरो 214 खौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल नं 510 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
