1962 मायथाइनि आपिल नं
328,1960 मायथाइनि सिभिल मिस्क
रिट नं
3469 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 4 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल के
एल
मिश्रा, सी
बी
आगरवाला, के
सेकसन हाजेला आरो सी
पी
लाल, दफा पी
सिन्हा आरो एम
ख्वाजा, बिबादी नं
1,1962 नि थाखाय। 27 आगस्तनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गेजेन्द्रागर, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलआ गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाय बर्ड, यू
पी., इलाहाबाद आरो बेनि मावख 'गिरि, आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिबादी बागलेश्वर प्रसादजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'ट पिटिसननिफ्राय ओंखारो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिबादीआ 1960 माइथायनि 5 दिसेम्बराव इन्टारमिडियेट फरायसालिया गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बिन्दीआ गावनि बिबादीनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
बेनि उनाव बिथाङा इलाहाबादनि कुलबास्कर आश्रम एग्रिकालसार कलेजआव इंटरमीडिएट सेथि बोसोरनि थाखोयाव हाबदोंमोन। 3 सेप्तेम्बर, 1960 आव, बिथाङा आदर्श हायर सेकेन्डारि स्कुल, कोरा जहानाबादनि प्रिन्सिप 'लनिफ्राय मोनसे बिलाय मोनदोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा गोजौ फरायसालिनि आनजाद नायदोंमोन, जेराव बिथांखौ इंराजि, 769 गणित आरो हिन्दीनि लेखा बिलाइफोराव गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायनि दायनि फिन होनो थाखाय मोनसे दालाय समितिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा मुंख' जानाय दालाय समितिनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन। बिथांखौ मोनसे दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बुंफुरलुखौ बुंजानाय दायनि सायाव मोन्नाय जादोंमोन। बे दायआ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मुंख' जानाय परिक्षानि हिन्दीनि थामथि लेखा बिलायाव, बिनायगिरिया बै फार्माव सोंथि नं
4 नि गोरोन्थि फिननायखौ होदोंमोन जेराव बुंनाय फिननायखौ सासे बिनायगिरिया र 'लडन नं
91733 होदोंमोन। र' लडन नं
31 नि फिननायखौ गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन।
जायनि सायाव मोन्नै लेखा बिलाइफोराव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ गोरोन्थि फिननायफोरनि बुंजानाय सिनायथिनि बागै फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि गोरोन्थि फिननायफोरा रोखोमसेमोन, नाथाय बिथाङा जेबो गोरोनथिगैयै राहा बाहायदोंमोन। थेवब्लाबो, दालाय कमितिआ बुंफुरलुजों गोजोन जायाखैमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि, जायनि रल नं 94733आ गोरोनथिगैयै राहा बाहायदोंमोन। दालाय कमितिजों खालामजानाय रिपर्टनि फिथाय महरै, गिबि बिनायगिरिआ मोन्नै बिनायगिरिफोरनि फिथायफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बुंनाय बिनायगिरिफोर सानैआबो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि गनायथावथिखौ दानथेलायदोंमोन। बिनायगिरि जायफोरनि रल नं 94733आ नेवसिजादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरि नं 1 जों गनायजायै बिथोनखौ दानस 'नाय जादोंमोन, 1960 आव हायस्कुलनि फिन होग्राखौ आनजाद नायनायनि थाखाय, बे आर' जलाइनि बेरेखायै जर 'खा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों (1960 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
3469) ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1 नि उदांश्री आरो उदांश्रीनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो खालामजानाय बिजिरसंनायनि नेमबादि आरो समानथिनि बेरेखायै, 1960 मायथाइनि लोगो डब्लिउ
पि
नं
3196आवबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ 770 अदालते बै डब्लिउ
पि
आव आयेननि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बै आर 'जलाइयाव बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आथिखालनि आर' जलाइआवबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनिखाय, आयेननि बिन्दोफोरनि सायाव बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनाया थावरियाखैमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बिथोननि उदांश्रीनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गुसेब बिथाखौ नायग्रोमदोंमोन, जाय बिथायाव बिथोनखौ हेफाजाब होनाय जादोंमोन।
बिथोनखौ बे बिथायाव गनाय दि बियो जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। बे बिजिरनायनि थारथिया जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलजों गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज' जायो। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिजिरनायाव नाजावजानाय अनागारि राहाफोरनि सोमोनदै लानाय दावगाहोनाया खाव जुडिसियेल मावखान्थिनि आखुआव, आरो बेबादि, मोनसे थि मामलायाव, बुंजानाय मावखान्थिनि फिथाय महरै हगारजानाय बिथोनफोरा संबिज 'ननि Art.226 नि सिङाव जुजिनो गोनां जागोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथायबो दि गोजौ अदालते हेंथा बिथोनखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां जागोन जुदि बियो गोजोन जायो दि बुंजानाय बिथोनआ जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोन जाय मोनसे खाव जुडिसियेल नायबिजिरनायखौ हमथायो जाय जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै, जाय मोनसे गोरोन्थिनि बिथोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गावनि न्यायबिधाननि सिङाव दानथ' नो गोनां जायो।
दफा 226
आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि नायबिजिरग्रा कमितिनि फोजोबनाया दि फिन होग्राया मोनसे सरासनस्रा फुंखानिफ्राय रल नं 947 3 एबा 771 थानाय बिनायगिरिनि फिनरि बिजाबनिफ्राय नखल खालामदोंमोन, जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैमोन। बे फोजोबनायाव फैनायाव, गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि फिन होग्रानि बेरेखायै दायआ बेनोमोनदि बिथाङा रल नं 94733 थानाय बिनायगिरिनिफ्राय नखल खालामदोंमोन। बे सान्ना लानायनि उनाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फिन होग्रानि बेरेखायै जेबो दाय गैयामोन दि बिथाङा गावनि फिनरि बिजाबनिफ्राय गुबुन बिनायगिरिजों नखल खालामनायनि हाबायाव मदद होदोंमोन, आरो बियो दाजाबदेरदोंमोन दि बेबादि हेफाजाबनि फोरमानआव जेबो फोरमान गैया। गोजौ अदालते बेखौबो बुंदोंमोन दि जेबो बायजोआरि फोरमान दिन्थियाखैमोन दि सोरबा बिनायगिरिखौ हेफाजाब होदोंमोन, सुंद 'जिनजों लोगोसे। बेयो गोजौ अदालानि फोजोबनायल' मोन दि बियो गावनि फिनरि बिजाबनिफ्राय गुबुन बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन।
फिननाय होग्रानि बेरेखायै बेमोनदि बिथाङा रल नं
94733 थानाय बिनायगिरिनि लेखा बिलाइनिफ्राय नकल खालामदोंमोन आरो बे गोरोन्थिआ गुदि महरै गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन नायसंनायनि थाखाय बिबान गोनां। चार्जनि राव सोलायनाया जेरै जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव सेबखां जादोंमोन, जेबो सन्देह गैया, चार्जनि आखुखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि साननायखौ मदद खालामो 'नाथाय चार्जखौ हिन्दीयाव बानायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हिन्दी चार्जखौ रेबगान्थियाव मोजाङै राव दानस्लायनाय जायाखै, जेब्ला बेखौ दिन्थियो दि फिन होग्रानि बेरेखायै जाय दाय होजादोंमोन बियो खालि बिथाङा रल नं
94733 थानाय बिनायगिरिनिफ्राय नकल खालामदोंमोन। सोदोबफोराव, चार्जआ बेमोन दि गोरोन्थि फिनायनि सिनायथिखौ नोजोर होनानै, गिनांगौआ बेनोमोन दि बेयाव नकल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन दि फिन होग्राया गुबुन बिनायगिरिनिफ्राय थारै राव दानस्लायनायमोन।
गावनि बुंफुरलुआव, फिननाय होग्रा बैड 772 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा सोरबा बिनायगिरिनि उन्नि बिजाबनिफ्राय नखल खालामाखै, आरो रावबो गावनि उन्नि बिजाबनिफ्राय नखल खालामनोबो गनायथि होजायाखै, जेसेबां हायो एसेबां। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि मोन्नै लेखा बिलाइफोराव गोरोन्थि उन्निफोरा रोखोमसेमोन आरो बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा जेबो बुंनो हायासै दि मानो बेबादि जादोंमोन। बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बायजोनिफ्राय माबा हेफाजाब मोनदों ना गैया आरो बिथाङा गोरोन्थिआव फिन होदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बिजिरसंनायाव, फिन होग्रानि बेरेखायै दायआ, बिथाङा र' ल नं
94733 थानाय बिनायगिरिनिफ्राय नखल खालामदोंमोन, एबा बिथाङा बुंनाय बिनायगिरिनि सायाव गावनि उन्नि बिजाबनिफ्राय नखल खालामदोंमोन, एबा बिथाङा सानैआबो मोनसे सरासनस्रा फुंखानिफ्राय नखल खालामदोंमोन। मोननैबो मामलायाव, 'बेयो नाजावनाय, अनागारि राहाफोरनि नाजावनायनि समान जागोन, जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थिमोन, बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि नाजावनायनि गुबुन राहाफोरा जोबोद गोरोनथि गैयैमोन, जाय गुबुन राहाफोरनि सायाव नाजावजानायमोन, जाय गावनि उन्नि बिजाबनिफ्राय नखल खालामनायमोन।
गुबुन मोनसे थासारि जाय सोमोनदो गोनां आरो ओंथिगोनां आरो जायखौ बे आर 'जलाइखौ नायनायाव गोजौ आदालतजों नेवसिनाय जादोंः ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिंदकी मिरुआव जानाय आनजाद नायनायाव गोबां अनजिमानि फरायसाफ्रा गोबां बिबाङाव अनागारि राहा लादोंमोन आरो आनजाद नायनाया ओरैबादि आबहावायाव खुंनाय जादोंमोन, जाय सोलोंथाइखौ बाहायनायनि थाखाय एसेबो मोजां नङामोन, जायखौ आनजाद नायनायाव नायनो गोनां जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिंदकीनि नोगोर खुंथायारि आफाद जाय फसंथानखौ सामलायो, जेराव बे आनजादखौ खुंनाय जादोंमोन, बेयाव बादायथि आरो पार्टी राजखान्थि दं, आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेरावबो बादायथि आरो पार्टी राजखान्थि दं। जायगानि नोगोर खुंथायारि आफादनि सोद्रोमाफोर आरो गोहोम गोनां सुबुंफोरा गाहाय मावख 'गिरि आरो नायगिरिफोरनि सायाव गावसोरनि गथ' फोरखौ एबा बर्डनि 773 गथ 'फोरनि गथ' फोरखौ मदद खालामनो थाखाय नांथावै नारसिन्नाय लाबोयो, मानोना बर्डनि फिथाय महरै बिदिनियाव मोनसे गाज्रि थासारि दं।
माखासे बोसोरसिम अल आनजादखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय राइजोआरि नारसिननायनि जाहोनाव बेखौ इं 1960 माइथायाव फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो फिथाया जोबोर दुखु गोनांमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि इंराजि खौरां बिलाइनि सानाव, जेब्ला फरायसाफ्रा खथा नं 3आव खौरां बिलाइनि फिन हरगासिनो दंमोन, अब्ला सोरबा बायजोआरिनि मोनसे फिन बिलाइ सोंनायनि 15 मिनिट सिगां खथायाव गारना होनाय जादोंमोन। 'बे लेखा बिलाइखौ खथा नं 18 नि खथा नं 3 आव गारनाय जादोंमोन। बे मोनसे टाइप खालामनाय लेखा बिलाइमोन जाय गासै सोंथिफोरनि फिन होयोमोन। हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि, खजुहा, जाय इनविजिलेटफोरनि गेजेराव सासेमोन, उसुखुथु होदोंमोन दि पार्चाखौ मिरुनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' आव टाइप खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। थारैनो, इनविजिलेट 'रफोरनि फोरमायथिफोर आरो इन्क्वायरि कमितिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि इनविजिलेट' रफोरा ह 'लाव गोबां गोहोम गोनां आरो ह' लाव सोलिबोनाय सुबुंफोरनि नारसिन्नायजों गावनोगोरामोन।
आरोबाव, गोमोथाव नङा दि माखासे नायगिरिफ्रा नकल खालामनायखौ होबथानो हायाखिसै आरो थारै, बिसोरनि गेजेराव द 'आ इयुनआव सांग्रां जानो गोनां जादोंमोन। नायबिजिरग्रा आफादनि रिप' र्टआ बेखौबो दिन्थियो दि जाय अभियोगफोरखौ बिसोरो नायबिजिरनांगौमोन बेफोरो हिन्दिनि अनगायै गोबां लेखा बिलाइफोराव गोबां बिबाङाव नकल खालामनायखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बिसोरनाव मोन्नो हानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै गासिबो अभियोगफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव कमितिआ गावनि जोबथा रिप' र्टखौ होदोंमोन आरो बै रिप 'र्टआव बियो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्ट आरो र 'ल नं
94733 थानाय बिनायगिरिया गोरोनथि गैयै राहा बाहायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। 774 बे सोंनायाव दि कमितिआ रिप' न्देन्टनि बेरेखायै बे फोजोबनायाव फैनायाव न्यायगोनां नंगौना नङा, बै थासारिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनाया जुक्ति गोनां नङा जायनि सिङाव गासै नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो 1960 आव हाइ स्कुल ह 'ल आनजाद मिरुआव सोलिबाय थानाय दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसिनि थासारि
जोबोद एसेयै, गोजौ अदालते बे बिथंखौ आबुङै नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खथा नं 10आव जिरायनायनि साजायनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे बिबुंथि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया गावनि फिननायखौ लिरनो जिरायना दंमोन। ओरैबायदि मोनोदि बियो थामथि सारियाव थामथि नम्बरावमोन, जेराव नैथि सारियाव रल नं 94733 गोनां बिनायगिरिया 4थि नम्बरावमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिनायगिरिया उनथिं नायहैनो हायामोन आरो फिननिफ्राय नखल खालामनो हायामोन। गुबुन बिनायगिरिनि बिजाब, आरो गोजौ अदालते सानाखैमोन दि गुबुन बिनायगिरिया गावनि हेफाजाबजों बिनायगिरिनि लेखा बिलाइनिफ्राय नखल खालामनो हायामोन। जों गावनो गोरोन्थि फिननायखौ नायदोंमोन आरो जों बेखौ मानिनो थियारि नङामोनदि सानै बिनायगिरिफोरजों हरखाबै एबा हरखाबै रोखोमसे गोरोन्थि फिननायखौ होनाय जादोंमोन। माखासे बिनायगिरिफोर, जुनियायै आरो गोरोन्थि फिननायखौ होनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै सुबुरुन होयो दि मोनसे फिथायमोन।
गुबुननिफ्राय नखल खालामनाय, एबा मोन्नैबो बिनायगिरिफ्रा मोनसे सरासनस्रा फुंखानिफ्राय नखल खालामनाय। बे सैथोथिनि गोनांथिखौ गोजौ अदालते आबुङै नेवसिगारो। नायबिजिरग्रा कमितिनि सिगाङाव सोंनायखौ बियो गाव हारसिङैनो गोरोन्थि फिनायनि आखुखौ नोजोर होनानै थि खालामनांदोंमोन, आरो नायबिजिरग्रा कमितिआ बेनो खालामदों। जों सानोमोनदि बेबादि मामलायाव 775 खौ थार फोरमाननि गोनांथि जानाय नङा दि फिन होग्राया उनथिं नायहैनो हागौमोन आरो गावनि उनथिं जिरायना थानाय गुबुन बिनायगिरिजों लिरजानाय फिननिफ्राय नखल खालामजानो हागौमोन। दाबो गुबुन मोनसे जाथावना दंमोन दि उनथिं जिरायना थानाय बिनायगिरिया गावनि मददजों फिन होग्रानिफ्राय नखल खालामजादों जानो हागौ। सानै बिनायगिरिफोरा गावजों गाव रायज्लायनो हागौमोन। आनजाद न 'आव सोलिबाय थानाय बारहावाया बे जाथावनाखौ नेवसिगारो। बेफोर गासिबो बाथ्राफोर जाय कमितिआ नायबिजिरदोंमोन, आरो बिसिबां खारिथिखौ लिराखैमोन।
बेनि ओंथिया बेनोदि बियो बे थिखिनियाव सौफैनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सानाखैमोन दि बिनायगिरिया गोरोनथिगैयै राहाफोर बाहायदोंमोन। बे रोखोमनि आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मुलुगसोलोंसालिफोर एबा आर' जलाइ नं
1 बायदि सोलोंथाय फसंथानफोरा बिनायगिरिफोरजों गोरोनथिगैयै राहाफोर नाजावनायजों नुजानाय जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिजिरसं आफादफोर गायस 'नदोंमोन, आरो सरासनस्रायै बे बायदि नखरारि ट्रिब्युनलफोरनि सिङावनो दं दि बिसोर सिगाङाव होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै गासिबो सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरखौ थिरांथा लायो। गोरोनथिगैयै राहाफोर नाजावनायनि बेलायाव, थोंजों फोरमान माब्लाबा-माब्लाबा मोननो हागौ, नाथाय जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव थोंजों फोरमान गैया आरो सोंनायखौ जाथावनाफोर आरो थासारिारि फोरमाननि नुथायाव सान्ना नायनांगौ जायो। बे जेंना जायजों सोलोंथाय फसंथानफोरा सम-सम मोगा-मोगि जानो गोनां जायो बेयो मोनसे गोब्राब जेंना आरो उदायथि।
मुलुगसोलोंसालिफोर बायदि सोलोंथाय आफादफोरजों थि खालाम जानाय। दफा 226 नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिफोरजों गनायजानाय हेंथा बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरनायाव, गोजौ आदालतआ सोंजानाय थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायाखै; बेनि न्यायबिगियानआ सिमागोनां आरो अब्लाबो, 776 बेयो सैथो दि जुदि हेंथा होनाय बिथोनखौ जेबो फोरमानजों हेफाजाब होनाय जाया, अब्ला गोजौ अदालते बै बिथोनखौ नेवसिगारनो थार जागोन। नाथाय बे फोजोबनाया दि हेंथा होनाय बिथोनआ जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै, बे सोंनायनि उनाव सौहैनांगोन दि जाथावनाफोर आरो थासारिारि फोरमानफोरा बुंजानाय फोजोबनायखौ थार नङा। बेबादि जाथायफोराव नखरारि ट्रिब्युनलफोरजों लाजानाय नायबिजिरनाया, जेबो सन्देह गैया, मोजां जानांगौ आरो जाय फरायसाफोरनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादों, बिसोरनो गावखौ रैखा खालामनो आरो बेबादि नायबिजिरसंनायाव थोजासे खाबुफोर होनांगौ, ट्रिब्युनलआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मोजाङै फालिनांगोन, नाथाय जों बेफोर गासैबो दायारि बिजिरसंनायफोरखौ गनायथाव सान्नाय नङा।
आयेननि सादारन बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर। आथिखालनि मामलायाव जेबो सुथुरथिनि सुबुरुन होनाय जायाखै आरो जेबो गोरोनथि गैयै आर 'ज खालामनाय जायाखै। बिसावरायनाया थार आरो बिसावरायगिरिया गावनि रैखा खालामनो मोनसे खाबु मोनदों। बेबादि जानानै, जों सानो दि गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि बेरेखायै होनाय बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जिखिजायामानो, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै रोंग' थि गोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायोब्लाबो, जों जेबो फिथाय गोनां बिथोनखौ आर 'ज खालामनायनि थांखि गैया, जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसे दं, मानोना गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा दानि आर' जआव बेबादि जेबो बिथोन नाङा। ओरैबादि मोनदाङो दि बिसावरायगिरिया जुन, 1962 आव गावनि गेजेरारि आनजादखौ पास खालामदोंमोन आरो बेखौ मोजाङै मानिना लानाय जादोंमोन दि आथिखालनि थासारियाव बिथांनि केरियारखौ खायसो खालामनायनि जेबो थांखि गैया। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बे आर 'जखौ जों नाजावनो लुगैयोमोन मानोना बिथाङा बे आर' जखौ नाजावना लादोंमोन।
हाइ क 'र्टआ बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनखौ बोखारनायनि ओंथिया बे जानो हागौ दि दफा 226 नि सिङाव 777, गोजौ क' र्टआ बेबादि जाथायफोराव आपिल नं 1 जों हगारजानाय बिथोननि गुनफोरखौ नायग्रोमनो हायो। फिथायआ, जों आपिल खालामग्राफोरजों गनायजायोब्लाबो दि गोजौ क 'र्टजों हगारजानाय बिथोनआ जुक्तिगोनां नङामोन, जों खालि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ आलादा दोननायनिफ्राय बारग' यो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा।
