दिभिनल अपील्स नं
243,344 आरो 59 नि 45। ए
अ
नं
288 निफ्राय 290,1946 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 12 जानुवारि, 195 अ
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, वी
वेदांताचारी आरो टी
सत्यनारायनाया ए
ए
59 नि 345 नं.) 923 टी
वी
आर
टाटाचारी, सा 3 निफ्राय 6 (सी
ए
नं
343 आरो 59 नि 344) नि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो सा 5 निफ्राय सा 5 (सी
एन
एन
इ
एन
51959 नि 8 नं.) नि थाखाय आर' जलाइफोर। लर्ड कोर्ट आरो एन
जे
जे
ए
डी
नि 345 नं
नि थाखाय 345 नं
नि थाखाय 345 नं
नि थाखाय आर 'जलाइफोर। लर्ड कोर्ट आरो एन
जे
ए
डी
नि 345 नं
नि थाखाय 345 नं
नि बेरेखायै 345 नं
नि आर' जलाइखौ हगारनायनि उनाव, बिथाङा सा 3 निफ्राय 6 (सी
ए
नं
343 आरो 59 नि 344) नि थाखाय सा 3 निफ्राय 6
जामिन होग्रानि बेरेखायै गावनि राहाखौ नारसिन्नाय। मानोना दिफल्टनि सोंनायाव, जों मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैबाय, बेखौ नायसंनाया गोनां जायो दि आपिल खालामग्राया जामिननि बेरेखायै गावनि राहा नागिरनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, गिबियाव जामिन बन्डखौ मावफुंनायाव साखिगिरिफोरजों लाजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
924 आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, मामलाखौ आर' जलाइगिरिनि होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समावमोन, जाय रिमान्डेद मावखान्थियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों खालामजानाय आर' जलाइफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव थाबथादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो रिपेनदेन्ट नं
1 नि गेजेराव गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामग्राया जायखौ दाबि खालामो, बियो जामिन बन्डनि दफा 5 नि बाहायजानाय बाहागोखौ गोसो बोहोनो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, जामिनगिरिनि थाखाय श्री शास्त्रीया गनायो दि जामिन बन्डखौ गोरायै सानथारनांगौ आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि दारै दाबि खालाम जानाय रा' जलाइखौ रोखा खालामनो हायो।
शास्त्रीया नारसिनदों दि जेब्ला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय नं
1 नि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया थाबथादोंमोन, अब्ला बाहागोआरिफ्रा नांलायलायलायदोंमोन आरो गोरोबनाय बिथोन जाय जामिनारिफोरनि दाहारनि हगारनाय महरै खामानि मावदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 135 नि सिङाव थानाय समान खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय जादों। श्री कुप्पुस्वामीया बे थाथायखौ हेंथा होयो आरो थुलुंगा होयो दि दफा 135 आ मोनसे बिजिरसालिनि फारसे मावफुंजानाय जामिनारि बन्डनि थाखाय बाहायजाथाव नङा आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जामिनगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइआ बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैयाखै दि आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय नं
1 नि गेजेराव नांलायलायनाया गोजोनथावै थि जादोंमोन आरो मोनसे गोरोबनाय बिथोनआव फोजोबजादोंमोन। बे दानथेलायनाया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 135 एबा बेनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा बिजिरसालिनि फारसे बाहायजानाय रोखा बन्डफोरनि थाखाय बाहायजायो ना जाया।
जामिन होग्राजों ज 'खालामनाय एबा दाबि खालामै एबा दाबि खालामै, गाहाय दाहार लाग्राया जामिनखौ हगारो, जेब्लासिम जामिन होग्राया बेबादि रादाइखौ गनायथि होआ। बेबादि जेबो सन्देह थानो हाया दि जामिननि रादाइया जेराव दफा 135 बाहायजायो, जुदि सोंजानाय दाहारखौ जामिन होग्रानि गनायथि गैयालाबानो दाहार लाग्रानि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव गोरोबलायनाय जायो अब्ला बाहायजाथाव जानाय नङा। नाथाय बे राहाया बै जामिन होग्रानि सायाव बाहायजाथाव नङा जाय बिजिरसालिनि फारसे मोनसे बन्ड बाहायदों, मानोना जामिननि बेबादि रादाइया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 126 नि सिङाव फैया। बुंनाय खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे गारान्टिनि रादाइया जामिन, गाहाय दाहार होग्रानि आरो दाहार होग्रानि थाथायखौ गनायो, आरो बे गोनांथिया बिजिरसालिनि फारसे मावफुंजानाय बन्डनि मामलाखौ गोजोनथाव नङा। बेबादि बन्डखौ आदालतनो होनाय जायो आरो दाहार होग्रानि फारसे जेबो सन्देह एबा बन्डनि राहाफोर गैया।
आइन 135 आ कर्ट बन्डआव बाहायनो हाया। बेयो रोखा दि दफा 135 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय समान खान्थिफोरा बेबादि बन्डआव बाहाय जायो। बिदिन्थि महरै, जुदि बिथोन बाहागिरिया बिजिरनायनि दाहार होग्रानो सम होयो आरो बै समखोन्दोनि गेजेराव गावनि राहा नागिरनो नाङा होन्ना समाय होयो, अब्ला दाहार होग्रानो दाहार होग्रानो होनाय सम बारायनायनि जेबो जाहोन गैया, जेराव जामिन बन्डआ बिजिरसालिनि फारसे बाहायजायोब्लाबो जामिनखौ हगारनो नाङा। समान खान्थिनि जाहोना जाय जामिनखौ बेबादि थासारियाव हगारनायनि मोन्थाइ होयो, बियो बेनो दि जामिनआ जायखिजाया समावनो दाहार होग्राखौ गावनि दाहारखौ सुख 'नो एबा गावनो दाहारखौ सुख' नो एबा गाहाय दाहार होग्रानि बेरेखायै गावनि राहा लानो थाखाय दाहार होग्राखौ लिंहरनो हानाय जानांगौ। जुदि दाहार होग्राया गावनि गुबै दाहारखौ दाबि खालामनो थाखाय गावखौ बाध्य खालामदों, अब्ला दाहारनि थार बेसादखौ गोहोम खोख्लैयो।
जामिन होग्राया सुख 'नो दाबि खालामनो हायो। बे समान बिखान्थिआ मोनसे जामिन ब' न्डआव एसेबांनो बाहायगोन दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 126आ कर्टनि फारसे बाहायजानाय जामिन ब 'न्डआव बाहाय जायो। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि नुनो मोना दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 135नि राहाफोरनि सिङाव थानाय समान बिखान्थिफोराबो कर्टनि फारसे बाहाय जानाय जामिन ब' न्डफोराव बाहायजाया। बेबादि जामिन ब 'न्डनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जामिन होग्राया बे बिथानि सायाव बिबान लादोंमोन दि दानथेलायनायखौ बिजिरसालिनि इनविटियामाव गुननि सायाव थिरांथा खालामनाय जागोन आरो गोजोनथावै फोजोब जानाय नङा, अब्ला दानथेलायनायनि गोरोबलायनाया जामिन होग्रानि दाहारखौ हगारगोन (दि अफिसियेल लिक्विडेटर्स, दि त्रावणकोर नेशनल एंड क्विलन बैंक लिमिटेड बनाम माद्रासनि मावख 'आरि बिबान होग्राया, (1) पार्वतीबाई बनाम विनायक बलवन्त (2); महामदल्ली इब्राहिमजी बनाम लक्ष्मीबाई, (3); नरसिंह महतन बनाम निर्पत सिंह (4) आरो मुहम्मद यूसुफ बनाम राम गोबिंद ओझा। (5) गुबुन फारसेथिं, बन्डनि सर्तफोरनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि बियो जामिन होग्रानि साननायनि सिङावमोन (1) आई
एल
आर., आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(3) आई
एल
आर., आई
एल
एल
आर., आई
एल
एल
एल., आई
आम्जी; (6) अप्पुन्नी नायर बनाम इसाक मैकाडन, (7) आरो कनैलाल मुखर्जी बनाम काली मोहन चटर्जी (3)। बिनिखाय सोंनाया जेब्लाबो जामिन बन्डनि ओंथि लानाय जागोन, जेराव मोनसे गोरोबनाय बिथोनआ जामिनखौ हगारो ना नङा बेखौ थि खालामनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव सा 2 आरो 3 नं उत्तर होग्राफोरजों गनायजानाय बन्डनि फारसे गिदिंना, बेखौ गनायनाया जाथावै दि बियो जामिन होग्राफोरनि साननायनि सिङावमोन जेब्ला बिसोरो बन्डखौ बाहायदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि नांलायलायलायनायखौ बिसोर खालामनाय आदबजों गोजोनगोनाङै फोजोबगोन। बै समाव जेब्ला जमानत बन्डखौ मावफुंदोंमोन, मोन्नैनि गेजेराव थाबथानाय नांलायनाया रांनि दानथेलायनायमोन, जायनि थिरांथाआ मोनसे बाहागोआरिखौ गुबुन मोनसे थि बिबांखौ होनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोनआव जोबदोंमोन। गोरोबनाय बिथोनआ दाबि खालामग्रानि बेरेखायै गोजोन होनो थाखाय जेथोगोनां राहाफोर जागायदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै आर' ज लायमोनहा जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
मोन्नैबो बाहागोनि दाबिफोरखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि जामिन बन्डनि दफा 5 नि गुदि बाथ्राफोरखौ गोसो बोनो हानाय होनना बुंनो हाया जेब्ला बाहागोफोरा गोरोबलायनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर बायदियै गावसोरनि नांलायनायखौ फोजोबनो सायख 'दोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि गोरोबनाय गोरोबथिया फिनहोग्रा नं
1 नो सम होदोंमोन आरो बिथोनआ, बेनिखायनो, बेखौ बारस्लायखांनायनि उनावनो' मावफुंजाथाव 'नङामोन। थारै, बिथोनलाइजों, सम होजादोंमोनब्लाबो बेयो सैथो दि मोन्नैबो बाहागोखौ (6) (1930) आई
एल
आर
एल
भि
ब' म 97
(7) मेड। (8) ए
आइ
आर
1957 केल 645.928 गोरोबनाय। बेयो गुबुन मोनसे जाहोन जायनि थाखाय जों फोथायो दि जामिन ब 'न्डनि सिङाव फिनहोग्रा नं
2 आरो 3 नि बिबानफोरखौ गनायथिनि फिथाय महरै हगारनाय जादोंमोन।
बिसावराय नं
1 जों खहा खालामनायनि थाखाय दाबिनायया बे सैथोथिनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव गुबुन सुबुंफोरनि फारसे दखल खालामनायनि मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन, जाय बन्दक महरै गावनि सिङावमोन। बे दाबिआ रोखा महरै प्रिवी काउनसिला होनाय बिथोनजों गनायजानाय आरो गनायजानाय मावखान्थिनि बायजोआव, आरो अब्लाबो बे गुलाय-गुजायखौ गोरोबनाय बिथोनजों थि खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया बेनो दि मोनसे आयदा जाय न्यायारि मावखान्थिनि थाखाय गोरायैमोन जेराव जामिनारि बन्डखौ मावफुंदोंमोन, बाहागोआरिफोरजों गावसोरनि जोबथा थिखालामनायाव सिनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि जुदिबो आर' जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारो दि बिथाङा सासे अनागारि नङामोन, बिथाङा जामिनगिरिनि बेरेखायै गावनि राहा लानो हाया, बिनायगिरि नं
2 आरो 3। श्री कुप्पुस्वामीआ बोसोन होनो नाजादोंमोन दि बिसावरायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बिन्दो दिखांनो नाङा।
मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव। बेयो सैथो दि बिसावराय नं 2 आरो 3 आ बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गोजौ आदालत आरो गोजौ अदालतनि सिगाङाव बेबादि बुंनाया अब्ला बै आयदा सायाव बिजिरनायनि थाखाय लिंहरगौमोन एबा साखिगिरिफोर नं 2 आरो 3 खौ बै बिन्दोखौ दिखांनो गनायथिखौ नेवसिगारगौमोन। फिथायआ जादों, 1959 नि दिभिनल आपिल नं 345 आ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो, आपिलआ नेवसिजायो।
