62 नि आपिल नं
20,1960 नि रेफारेन्स नं
13 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल पंजाब, पटियालानि 29 सेप्तेम्बर, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, भागिरथ दास आरो बी
पी
महेश्वरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, बी
के
गैरी, डी
पी
सिंह आरो सेक्शन सी
अग्रवाल, रिपेनडेन्ट नं
2 (आई) नि थाखाय। 7 सेप्तेम्बर। गजेन्द्रगाडकर आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बिजिरनाया गजेन्द्रगाडकर, जे
मुधोलकर जे
जों मोनसे गोरोबलायै बिजिरथि होदोंमोन। जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
आर 'जलाइनि उदांश्रीखौ सिफायनाय। आर' जलाइनि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ सिफायनाय। मावसोमग्रा महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मावसोमनायनि समफारिफोरखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायनि सायाव बिसोर मावदांसाफोरखौ थिसन्नो गोसो जायो आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बै समफारिफोरखौ नाजावनो एबा मानिनो हाया; दारिमिनारि बिजिरनाया बेबादि मामलायाव हेंथा होनो नाङा। बे सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायनि आखुथाय जाय आथिखालनि आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव जौगाहोदों। बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद एसेल 'आरो बिसोरो जोबोद गुसेब दिगनि सिङाव दं। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा ट्रिब्यून प्रेस आरो पेपारनि ट्रास्टिफोर आरो ट्रस्टआ 15 जून, 1895 मायथाइयाव दयाल सिंह मजीठियाजों मावफुंजानाय हाबिलानि समफारिफोरनि बायदियै खामानि मावगासिनो दं। ट्रास्टनि खान्थिखौ मावफुंनायाव, मोनबा आर 'जलाइगिरिफोरा श्री आर
आर
शर्मानि फारसे मोनसे पावार अफ एटर्नीखौ फासि होदोंमोन आरो प्रेसआ 1 जुलाई, 1956 मायथाइआव गावसिनि हाबिलानि थांखिफोरखौ सामलायदोंमोन।
मोननै थाखोयाव रान्नाय जायो (1) लिनो अपारेटरफोर आरो (2) प्रेस खोन्दोआव आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोर; आरो नेम 57 आ बुंजानाय थाखो राननायनि बिथायाव बन्दनि राहा खालामदोंमोन। बुंजानाय खान्थिनि गोहोमा बेनोमोन दि लिनो अपारेटरनि अनगा जायखिजाया प्रेस मावग्राया जायखिजाया रोखोमनि रां होनाय बन्दनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बिथाङा 11 दाननि थाखाय खामानि मावदोंमोनब्ला बोसोरफ्रोमबो जानुवारियाव 30 साननि मुजुरि आरो बेसेन गोसा रां दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय प्रेस मावगिरिफोरा नेम 53 आव मुंख 'नाय समफारियाव क्व' रेन्टाइन बन्दनि मोन्थाइ दंमोन। 934 बे थाथाइखौ 12 जुलाइ 1956 आव गोबाङैनो सोलायनाय जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा आरजिनाय बन्दनि बेलायाव मोनसे गोदान नेम बानायदोंमोन। बे नेमआ मोन्नै थाखोनि मावदांसाफोरखौ फोजोबदोंमोन, जायनि सायाव सिगांनि नेम 57 आ बिथा खालामनायमोन आरो मावदांसाफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादोंमोन (i) एबा आइ
डि
नि सिगां खामानि मावग्राफोर।
भारतारिफोरनि राहाफोरनि सिङाव, 1 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव ट्रिब्यूननि मावमिनाव थानाय साफ्रोम मावगिरिफोरा 11 दाननि समहालागै खामानि मावखांनायनि उनाव मुजुरिजों लोगोसे 30 साननि जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे जिरायनाय सानआ मोननाया जोबगोन, जेब्ला बेनि बिबाङा 60 सान जायो। "उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा मावदांसाफोरनि बेलायाव, आरजिनाय जिरायनाय सानआ भारतारिफोरनि दफा 79 नि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मुंख 'नाय खोन्दोजों आरजिनाय जिरायनाय साननि राहाआ बाङाइसिन आरजिनाय जिरायनाय साननि राहा, जायखौ मावग्राया होनो गोनां जायोः आरजिनाय जिरायनाय सान महरै बांद्राय जिरायनाय होजानांगौ ना नाङा, बेयो मावसोमग्रानि सान्नायनि सिङाव मोनसे आयदा। गोदान नेमखान्थिनि फिथाय महरै, थाथाइआ बेमोनदि बै मावदांसाफोर जाय 1 जुलाइ, 1956 खालि एबा बेनि सिगां आरज खालामग्राफोरनि मावमिनाव हाबदोंमोन, बिसोरहा खमसिन आरजिनाय जिरायनाय साननि मोन्थाइ दंमोन, जेराव बुंनाय अक्ट' आव आरजिनाय सानफोरनि उनाव आरजिनाय जिरायनाय सानफोरा आयेनारि जिरायनाय सान जादोंमोन।
जेब्ला बे नेम खान्थिया जागायजेनो, अब्ला 94 गोजाम मावसाफोर दंमोन, जायफोरनो नेम खान्थिया बाहायजादोंमोन आरो 27 गोदान मावसाफोरा गोदान नेमखान्थिनि बायदियै, 935 नि दफा 79 खौ बाहाय जादोंमोन। लासै-लासै गोदान आखायफोरखौबो थिसनदोंमोन आरो बेबादि गासिबो गोदान मावसाफोरनि थाखाय दफा 79 आ बाहायजायो। ओरैबायदि मोनो दि 8 जानुआरि, 1960 आव गावनि थांखिजों ट्रिबिउन मावसाफोरनि जुथाइया सामलायगिरिनो 20 सो दाबिफोरखौ लाफाना मोनसे सनद दैथायहरदोंमोन। गोरोबहोनो नाजादोंमोन नाथाय बिसोर फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो, 4 एप्रिल, 1960 आव, मुंख 'जानाय दाबिफोरनि गेजेराव दाइनखौ पानजाब सोरखारा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 नि सिङाव गावनि बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बे दाबिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आरजिनाय बन्द' नि सोमोन्दोआवमोन। दाबिआ बेमोनदि प्रेस सेक्सननि मावसाफोरखौ जायखिजाया फारागथि गैयालासे मोनफ्रोमबो आरजिनाय आबुं मुजुरिजों 30 सानफोरनि जिरायनाय गनायथि होनांगौ। ट्रिब्युनला बेखौ गासिबो दाबि खालामग्राफोरखौ गाज्रि खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन।
1 जुलाइ, 1956 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामालाबानो 0 सानफोरनि आरजिनाय जिरायनाय सान। बेयो बे बान्थानि थारथि जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों सोंजायो। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि बिथायाव बुंजानाय गुवार आरो सरासनस्रा सोंथिया दारिमिनारि बिजिरनायाव गले-गले बुंजादोंमोन, आरो बेयो दि बुंजानाय मोन्थाइआ दा माखासे खान्थिफोरनि सिङाव दं जाय समाजारि न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनायाव दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों जौगादोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि 1949 माइथायसिम, सोनाब भारत अट 'म' बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल बम्बे (1) आव फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा सासे मावसोमग्राखौ गावनि मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेबादि बिथोन होनाय आर 'जलाइआमोन जाय मास्टार आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा मिथिजानाय खान्थिफोरनि हेंथामोन।
बेखौ फेदेरेल क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन। (1), 120.936 क' र्टनि थाखाय रायज्लायना, जे
महाजन, जाय बै समाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बान्थायाव मोनसे बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि राहाफोर थानो हागौ, जायखौ जायखिजाया क 'र्टआ बिथोन होनो हाया जुदि बियो सरासनस्रा आयेनजों लोब्बागोनांमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेफोर सिमाफोरजों जेबो रोखोमै हेंथा होजायाखै। एखे आर' जखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली आरो जे
मुखर्जिया, जाय बै समाव भारत बैंक लिमिटेड, दिल्ली (1) नि मावख' गिरिफोर, बेखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन। "थिस 'नगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामना होनाय", रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "ट्रिब्युनलनि खामानिया आयेन बायदियै न्यायनि खुंथायावल 'सिमागोनां नङा। बेयो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन्थाइ आरो खाबुफोर होनो हायो, जायखौ बियो थार सान्ना लायो, नाथाय बिसोर गोरोबथिनि जायखिजाया बाथ्राफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
बिसोरनि गेजेराव खामानि आरो बिबानफोर जायखौ बियो दारिमिनारि गोजोन लाखिनायनि थाखाय गोनांथार मानियो। "बे नोजोरखौ 1949 मायथाइनिफ्राय दारिमिनारि बिजिरनायनि दारै गले गले गनायनाय जादों। बेबादि सोमोन्दोनि आबुं उदांस्रिनि बुंफुरलुआ समाजारि न्यायनि थाखाय गोजौ दाबिफोरखौ गनायो। बिदिन्थि महरै, ओरैबायदि मोनसे जाथाय ला जेराव सासे थिसग्राया गावनि गोसो जानाय जायखिजाया आयाव दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ थिसननायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो लुगैयो। बेयो जाथावै नङा दि रांखान्थियारि महरै जौगाफु हादोर जेराव खामानि गैयैआ जोबोद गिदिर। दारिमिनारि खामानिनि थाखाय, मावदांसाफोरखौ खमसिन गुदि आयनि बिबाङाव खामानि मावनो गोसो जानाय मोननो हागौ। दारिमिनारि बिजिरनाया खमसिन गुदि आयनि बिबाङाव मावदांसाफोरखौ थिसननायनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ गनायाखै। बेयो, सन्देह गैयालासे, मावदांसाफोरनि (1); 513
मावदांसा थिसननायनि मोन्थाइ, नाथाय समाजारि न्यायनि मोन्थाइखौ दबथायनायनि गोनांथि दं।
दारिमिनारि मावदांसाफोरनि समगान्थिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोजाङै दाफिनजानाय सिमाफोर। आरजिनाय जिरायनाय समाव आइन बाहायजानाय फसंथाननि बेलायाव एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
बे मोन्थाइखौ एबा सामलायनायनि हाबा-हुखायाव गाग्लोबनो गोसो जानाय एबा गोसो गैयैखौ समाजारि न्यायनि सायाव बांद्राय नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जायागौमानि। समाजारि न्याय आरो दारिमिनारि गोजोननि थाखाय बेबादि नेमखान्थिनि गोनांथि जायोब्ला बे मोन्थाइखौ गनायनाय जानाय नङा आरो बेखौ दबथायनाय जागोन। बेनि जाहोनावनो जों सानो दि दारिमिनारि बिजिरनाया जेब्लाबो जायखिजाया सरासनस्रा एबा दिदोमथि गैयै थांखिफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय बुंफुरलुआव सोंथिफोरनि फिन होनो नाजाङा। दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो लानाय आदाबआ जादों केसनि थार बाथ्राफोर, मावसाफोरजों खालाम जानाय दाबिनि आखु, 938 आव थिस 'नगिरिजों खांजानाय रैखाथिनि आखु आरो बिजिरसंनायनि सिमाखौ बांद्राय बांहोआलाबानो नांलायनायखौ थिरांथा लानाय। नांलायनायनि थिरांथा लानाय समाव, माखासे थांखिफोरखौ फालिनांगौ एबा जौगाहोनांगौब्ला, बेखौ खालामथारनांगौः नाथाय गिदिर थांखिफोरखौ जौगाहोनायाव गोसो होनांगौ जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थोंजों नुजानाय बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो जानाय नङा। जों मानो सानो।
आथिखालनि आर 'जलाइआव जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो सरासनस्रा फिननायखौ होनो हानाय नङा। थांनाय जिथायाव दारिमिनारि आयेननि जौगानाय आरो जौगानाया बे समखोन्दोआव संबिधानिक आयेननि जौगानाय आरो जौगानायजों मोनसे खाथिसिन रुजुथाय दिनथियो। माखासे बिथिङाव, बेयो मोजाङै मिन्थि जायो दि संबिज 'ननि दफा 19 आ गावआरि नोगोरारिफोरनो गुदि मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होयो आरो एखे समावनो, बुंनाय गुदि मोन्थाइफोरनि नेमखान्थिनि राहा होदों। (2) निफ्राय (6) बुंनाय दफाफोरनि राहाफोरनि सिङाव। जेराव नोगोरारिफोरनि सम्पथि लाखिनायनि गुदि मोन्थाइनि गेजेराव हेंथा नुजायो आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बै मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनो दाबियो, अब्ला कर्टफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ बिसोरनि सिगाङाव बुंजानाय बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामनो आरो गोनांथिगैयै आरो गुवार फोलेरारि थांखिफोर दोननो नाङा।
बेयो जेब्लाबो मोन्नै बादायारि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे जुक्तिगोनां गोरोबहोनाय खालामनायनि बाथ्रा। गावारि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बेनि जुक्तिगोनां हेंथाफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, बेनिखायनो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि दाबिफोरखौ गावनि गुदि मोन्थाइनि सोमोनदै गावारि नोगोरारिफोरनि दाबिफोरनि बेरेखायै सुनाय आरो समानथाय लाखिनांगौ। बिदि महरै, दारिमिनारि बिजिरथि 939 नि बेलायावबो सोमोन्दोनि उदांस्रिनि सायाव बिथा खालामनाय थिस 'नग्रानि दाबिफोरखौ समाजारि न्यायनि थाखाय दारिमिनारि मावदांसाफोरनि दाबिफोरजों गोरोबहोनांगोन। मोनसे जुक्तिगोनां गोरोबनाय खालामनायनि खान्थिया जेब्लाबो गोरलै नङा, आरो बेनिखायनो, बेबादि बिथिङाव फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय,' निख्रुइ बांसिन थिरांथा खालामनाया गोनांथार नङा। गुवार सरासनस्रा खान्थिफोर दोननो थाखाय दारिमिनारि बिजिरथि गोथार खालामनाय रुंमा गाथोनफोर दंब्ला, बेयो जाथावना; इयुननि मामलायाव बिनि राहा खालामनो थाखाय; आरो जेब्लाबो रोखा आरो उदां जानांगौ दि दारिमिनारि बिथोनखौ आबुङै एंगारनांगौ।
गोरोनथिफोरनि गोरोनथि एबा सानना लानाय साननायनि सांग्रां नङि नारसिन्नाय, बेयो जोबोद गोनांथार दि गुवार प्रिन्सिपलफोरखौ दोननो लुबैनायखौ एंगारनांगौ। बेफोर आयदाफोराव, जेबो नंगुबै आरो जेबो फर्मुला दिहुनजानो हाया जाय दिदोमै गुबुन-गुबुन जेंनाफोरनि फिनखौ होयो जाय गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन नंगुबै बाथ्राफोराव नुजानो हागौ। बेनिखायनो, फै जों बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव थांफिन आरो थि खालाम दि बान्थानि थारथिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि गाग्लोबनायखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। बे आर' जलाइजों दिनथिजानाय गुसेब बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आर 'जलाइनि गासिबो मावख' गिरिफोरा मावमिननि एखे नेमफोर आरो थाथायफोरजों सामलायजायो, आरजिनाय जिरायनाय साननायनि अनगायै। बे सोदोब आरो मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदैल 'खालि मोनसे फारागथि खालामनाय जायो जाय सिगांनि मावसोमग्राफोर एबा थिसनजानायफोरनि गेजेराव आरो 56
एखे ओनसोलावनो थानाय एखे दारिमिनआव मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर थानांगौ। बे बिथिङाव बे ओनसोलनि रोखोमसे दारिमिनाव सोलिबाय थानाय आरजिनाय सुतिनि थाथायनि सोमोनदै जेबो फोरमान होनाय जायाखै। नाथाय जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि बे 940 बिबाङा बिनि मावमिनफोरनि मोनसे खोन्दोखौ आरजिनाय सुतिनि साबसिन खाबु होयो, जेराव मावमिननि गुबुन नेम आरो थाथायफोरा मोन्नैबो थाखोनि मावमिनफोरनि बेलायाव रोखोमसे। बेखौ सान्नो गोब्राब नङा दि बे मोन्नै गुबुन गुबुन राहाफोरखौ एखे बिथिङाव लाखिनाया गोदान मावमिनफोरनि गेजेराव गोजोन गैयै आरो गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोनो हागौ। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि थाथाय आरो बुंजानाय गोजोन आरो गोरोबथिनि सोलिबायथानायआ सोमोनदो गोनां, नाथाय बिसोरनि गोनांथिया बांद्राय बांद्राय बुंजानो नाङा। जुदि बिनि मावमिनफोरजों मोनसे गोरोनथि गोनां दाबि खालामनाय जायो आरो बेजों लोगोसे दाबिनायाबो मोनसे खैफोद गोनां जाहोन जाय दारिमिनारि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय दैदेनगोन।
रां एबा गोजोन गैयाब्ला, दाबि खालामनायनि गुनखौ थि खालामनायाव नारसिननायखौ आरजाथाव होन्ना सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन। बे बिथिङाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि थिस 'नगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय सोमोन्दोनि सोलिबायथानायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों आरजाथाव होन्ना सान्नाय जायो, मानोना बेयो बांसिन दिहुनथाइ सोमजिहोयो आरो बेनि गेजेरजों हादोरारि रांखान्थिनि सायाव मोनसे मोजां गोहोम गोग्लैयो, आरो बेनिखायनो बेयो गोनां दि गोबां दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, दारिमिनारि बिजिरनाया हादोरारि रांखान्थिनि सायाव बिनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ गोसोआव लाखिनांगोन। गाव-गावनि दाबिफोरनि थाखाय जुजिनो गोसो जानाय समाव, हानजाफोरा हादोरारि रांखान्थिनि दाबिफोरखौ नेवसिनो सायख' नो हागौ, नाथाय दारिमिनारि बिजिरनाया जानो हाया। दाबि खालामनाया रोखायै बेसेनगोसा जायोब्ला, बेखौ नेवसिथारनांगौ जायो, जेखि जाया फिथाय जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, मोन्नै गुबुन राहाफोरनि सोलिबायथानायखौ अनागारि होनना सान्नाया गोब्राब, जिखिजायामानो बेखौ बुजिनो हानाय नङा।
फारागथिआ बिथा खालाम जानाय। फारागथिनि मददआव बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया मावसोमग्रानि मावमिनआव गोदान हाबफैग्राफोरनो मावमिननि गोदान समफारिफोर जगायनायनि मोन्थाइ। जोंनि 941 सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ बे जाथायनि थासारिफोराव नाजावनो हाया। आरज खालामग्राफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनो होनाय मुजुरि एबा बेसेनगोसा बानस' नि बाथ्राखौ ला। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे थि अक्ट' नि उनाव मावजानाय मावदांसाफोरनो खम साबजाथाव मुजुरि एबा बेसेनगोसा बानस 'नि गनायथि होनो थाखाय गावसोरनि उदांश्रीनि मोन्थाइनि दाबि खालामनायाव थार जागोन नामा? गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय सरासनस्रा बाथ्राफोरा जेबो रोंग' थि गैयालासे थि खालामजायोब्ला, अब्ला मावसोमग्रानि थाखाय गुबुन-गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन मुजुरि थि खालामनाया गेवनाय जागोन जाय गावनि सोमोनदोआव एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं। जों माब्लाबासो ओरैबादि मोनसे जाथाय नुबाय जेराव बेबादि दाबिनायखौ खालामनाय जादों एबा मोननैबो मोजाङै मिथिजानाय आरो दारिमिनारि आयेन।
जायखिजाया जुनिया थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरिफोरनि मोनसे हानजाजों अनागारि एबा आबाद खालामालाबानो एखे ओनसोलाव थानाय एखे दारिमिननि मावमिननि बाथ्राफोरनि रोखोमसेथि एबा रोखोमसेथिखौ मोन्नो नाजा। बेबादि जानानै, जों सानो नङा दि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आरज खालामनाय जिरायनाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिनाव गासिबो मावमिनफोरखौ सामलायग्रा मावमिननि थाथायफोरनि रोखोमसेथि थानांगौ। बे सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दं जायनि सायाव मुंख' नाय जानांगौ। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव बियो थिस 'नगिरिखौ गासिबो थिस' नगिरिफोरनो 30 सानफोरनि आरजिनाय जिरायनाय गनायथि होनो बिथोन होयो, बेयो जोबोद गिलिर; आरो बेनिखायनो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ मुलाम्फा गोनां राहाजों सामलायगासिनो दं आरो बिसोरनि रांखान्थियारि थाथाइआ रोखा महरै मोजां, जों सिगाङाव जेबो थारै नाजानाय जायाखै, आरो बे सुबुरुनखौ होयोदि बान्थानि गेजेरजों थिस' नगिरिनाव लाजानाय रांखान्थियारि बिबानआ बिसोरनि बोजानि बायजोआव।
बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बान्थानि फिथाय महरै गासै बोसोरारि दाहारनि बिबाङा 1,000 रांनिफ्राय बारा जानो हागौ, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोनबो दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे जौगाफुनाय जेंना आरो बिसोरनि मुलाम्फा जाय 1949 मायथाइयाव से लाख रांनि खाथि-खालायावमोन, बेयो गोजौथिं दावखोदोंमोन आरो 1959 मायथाइयाव प्राय दाइन लाख रांसिम सौहैबाय। बेयो मोनसे गुबुन जाहोन जायखौ आथिखालनि बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय गोसोआव लाखिनांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ बोसोन होनाङा दि गोजाम मावदांसाफोरनि बेलायाव आरजिनाय जिरायनाय साननायनि थाखाय बिसोरजों खालाम जानाय राहाया बांद्राय बुरजा आरो बेनिखायनो, गोदान मावदांसाफोरनि बेलायाव दफा 79 नि राहाफोरखौ बाहायनाया गोनांथार जाबाय। गुबुन फारसेथिं, दफा 79 जों होनाय आरजिनाय जिरायनाय साननाया बाङाइसिन आयेनारि जिरायनाय सान, जाय मावदांसाफोर आरो आरज खालामग्राफोरा बिसोरनि आरजिनाय जिरायनाय साननायनि थाखाय गोनांथि दङब्ला बिसोर बिसोरनो बिसोर आरजिनाय जिरायनाय साननायनि जेबो दाजाबदेरनाय जाहोन होनाङा, मानो
गोदान मावदांसाफोरखौ मान होनायानो मोजां। जों बेखौ रेबगान्थियाव दाजाबदेरनांगोन, बेखौ नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मोजां मावदांसाफोर आरो बिसोर गावसोरनि मावदांसाफोरखौ उदां आखुजों नायगासिनो दं। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोर आथिखालनि दानथेलायनायखौ गावनि गोदान मावदांसाफोरजों मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायनि मावसोमग्रानि मोनथायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ गोख्रों खालामनायनि थाखाय बांसिन लाबोयो, बेनि अनगा बान्थानि बेरेखायै जायखिजाया नंगुबै एबा ओंथिगोनां दुखुखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय बिसोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि आर' जलाइ आरो गुबुन सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बुंजानाय दानथेलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय आरज खालामनाय जिरायनाय समान रोखोमसे नेमखान्थिनि राहा होनो बिथोन होनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गोजोनदों दि आर' जलाइनि सिङाव बान्थाखौ खालि एकादमिक एबा आइनजों बुंजानाय बिन्दोनि सायावल 'बोखारनो हाया।
बेसेनजों लोगोसे सुजुजानाय। जे
मुदलकार, जे
बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पान्जाबनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आर' जलाइ। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा' द ट्रिब्यून 'अम्बाला केन्ट' नि ट्रास्टिफोर। आरो आर 'जलाइनि हेंथा हानजाया गावसोरनि मोन्नै आफादफोरनि गेजेरजों ट्रिब्यूननि खामानि मावग्राफोरखौ लाफायो, मोनसेया ट्रिब्यून एमप्ल' यिज यूनियन आरो गुबुन मोनसेया ट्रिब्यून वर्कस यूनियन। ट्रास्टखौ लाहौराव 1 फेब्रुआरि, 1881 मायथाइयाव सोरगोआरि सरदार दयाल सिंह मजीठियाजों गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो "ट्रिब्यून" खौरां बिलाइ फोसावो। 15 जुन, 1895 मायथाइनि गायसनगिरिनि हाबिलाजों ट्रिब्यूननि सामलायथाया सेप्टेम्बर, 1898 मायथाइयाव मोनसे रायजोआरि ट्रास्टआव बिबान होजादोंमोन। भारत बोखावनायनि उनाव खौरां बिलाइनि मावख 'फोरा लाहौरनिफ्राय बोस्लायनो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरो दा अम्बालायाव दं। ट्रस्टआ मिथिंगायारियै ट्रिब्यूननि गासै दाजेमारि आरो गुबुन आगजुफोरजों लोगोसे लाहौर ट्रस्टआव लाख 25 लाख रां एबा बिनि आरजाथाव सम्प' तिखौ हगारनांदोंमोन।
बोखावनायनि माखासे सान सिगां गावनि बेंक सानरिखिफोर आरो सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ भारतआव दैथायहरदोंमोन। बे दोहोनफोरनि हेफाजाबजों बेयो अम्बालायाव ट्रिब्यून प्रेस आरो मावख 'खौ फिन गायसनदोंमोन आरो 15 लाख रां एबा बेनि बांसिन बेसेनाव गोदान दाजेमारि गायसनदोंमोन। लासै-लासै ट्रास्टआ गावनि धोनखौ मोनफिननो हादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानायनि जाहोनाव ट्रास्टजों गोबां खहा जानायब्लाबो, गोबां अनजिमानि मावसाफोर, जायफोरा गोजाम मावसाफोर, जाय भारताव जायगा सोलायनायाव जाफुंसारदोंमोन, बिसोरखौ गोबां सान्ना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्यूनआ मुलाम्फा आर्जिनो जुरिजेननायनि उनाव मावसाफोरनो बोसोरफ्रोमबो बानस होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो 944 खौरां बिलाइ दारिमिनाव बाहायजानाय मावसाफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड स्किमनि सिगाङावबो आरो ट्रिब्यूननि आइनजों गासिबो थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी स्किम बाहायजानायनि सिगाङावबो बेनि मावसाफोरनो बेसेन गैयै न' आरो ग्रेच्युटी मोन्नैबो होनाय जादोंमोन।
मोन्नै कल 'नियाव खामानि मावग्राफोर, मोनसेखौ 1955 माइथायाव भारत सरकारनिफ्राय साब्सिडीनि हेफाजाबजों आरो गुबुन मोनसेखौ 1958 माइथायाव 6 लाख रांनि बेसेनाव लुनाय जादोंमोन। मोननै कल' नियाव थानाय क्वार्टरफोराव गोदान साखोन-सिखोननि राहा खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो, बे कल 'नियाव गोबां रंजानायनि फोथार, गांसोबारि बायदिफोर दं। मावसाफोरनो मोब्लिबखौबो बेसेन गैयालासे होनाय जायो। गोबां गुबुन खाबुफोरबो ट्रास्टजों होनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मावसाफोरनि मोजांनि बाथ्राखौ ट्रास्टिफ्रा गोबाङैनो गोसोआव लाखिदोंमोन। अब्लाबो, सामलायग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। जोबनायाव मावसाफोरजों खालामनाय दाइन दाबिफोरखौ पानजाब सोरखारा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइन, 1947 (1947 नि 14) नि दफा 10 (1) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पानजाबनो दैथायहरदोंमोन। मोनब्रै दाबिफोरखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ ट्रिब्युनलआ फोजोबदोंमोन।
आर
ए
डी
बै मोनथाम दाबिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादोंः "प्रेस सेक्सननि मावगिरिफोरा मोनफ्रोम 11 दाननि मावमिननि थाखाय आबुं मुजुराजों लोगोसे 30 सानफोरनि आरजिनाय जिरायनाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा? ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि फारसे गनायो आरो बेयो ट्रिब्युनलनि बान्थानि बे बाहागोनि हेंथायैल 'दि ट्रास्टिफ्रा जोंनि सिगाङाव आपिल खालामदों। बे दाबिनि सोमोनदै माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। ट्रास्टआ गावनि 945 मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा माखासे नेमफोर बानायदोंमोन। बैफोर नेमफोरनि नेम 57आ जिरायनाय सानजों सोमोनदो दं आरो बेबादि फरायोः" लिनो अपारेटरफोरा गासिबो बरनायनायनि 30 सानफोरनि जिरायनाय मोन्थाइ मोनगोन (मोनसे केलेन्डार बोसोरनि फारिखौ बोजानाय, जाय बेसेनजों लोगोसे गासिबो बानथाफोरजों लोगोसे जागोन। लिनो अपारेटरफोरनि अनगा प्रेसनि मावमिनफोरखौ गोहो गोनां मावख' आरिजों जिरायनाय गनायथि होजानो हागौ। बिसोर बोसोरफ्रामबो जानुवारियाव जिरायनाय एबा बानथा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
नैथि दाननि मावमिननि समफारिनि थाखाय दिसेम्बरनि सिगांनि दाननि थाखाय जिरायनाय दानजों लोगोसे सरासनस्रा बेसेन गोसा दान एबा एसे समनि थाखाय रुजुथायारि दान। बेनि अनगायैबो, प्रेस मावगिरिफोरा नेम 53 आव मुंख 'नाय समफारियाव क्व' रेन्टाइन सुतिनि मोन्थाइ मोनगोन। "1 जुलाय, 1956 मायथाइयाव मोनसे गोदान नेम बानायनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः" (1) भारतारिफोरनि राहाफोरनि सिङाव, 1 जुलाय, 1956 मायथाइयाव ट्रिब्यूननि मावमिननि मोनफ्रोमबो मावमिना आयजों लोगोसे 31 साननि जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, नैथि दाननि समफारियाव खामानि मावखांनायनि उनाव। बे जिरायनाय सान आरजिनाय जोबगोन, जेब्ला बेयो 60 सानफोरनि समान जायो। (2) 1 जुलाय, 1956 मायथाइनि उनाव ट्रिब्यूननि मावमिनआव थिसनग्रा सासे मावमिना 79 दफाफोरनि राहाफोरनि बायदियै नागारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गोजाम भारतारि नेमखान्थिनि दफा 306 नि सिङाव प्रेस अपारेटरफोरखौ आबुं आयजों लोगोसे प्रेस जिरायनाय सानफोरनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि, प्रेस अपारेटरफोरखौ आबुं आयजों लोगोसे जिरायनाय सानफोरनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयजों लोगोसे, नाथाय जानुआरि दानाव 30 सानफोरनि आयखौ सिगांनि दाननि जागायजेन्नाय आबुं आयनि सायाव बिथा खालामनानै सानना लानाय जायो, जेराव सासे मावगिरिफोरा जानुआरि दाननि जागायजेन्नायसिम नैथि दाननि समखोन्दोसिम हाबा मावदोंमोन। जुदि बिथाङा एसे समनि थाखाय हाबा मावदोंमोन अब्ला बिथांखौ जोबोद एसेल 'रां होनांगौमोन। बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि दारिमिनफोराव जिरायनाय, जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोरखौ बेसेनजों लोगोसे साप्लिमेन्टेल रां होनाय खान्थि महरै गनायनाय जायो (जन टी
डनलप आरो जेम्स जे
हीलीनि कलेक्टिव बार्गेनिं प्रिन्सिपल आरो केसफोरखौ नाय, एडिएन, पृष्ठा 433), थारै लिनो अपारेटरफोरनि अनगायै प्रेस सेक्सनाव खामानि मावग्राफोराबो लिनो अपारेटरफोरनो गनायथि होजानाय जिरायनाय समजों समान रां मोनोमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे गुबुन प्रेस सेक्सननि मावगिरिफोराबो जिरायनाय लानो ह 'मगौमोन, नाथाय बिसोर जायखिजाया ड' ट डान्स आरो बेबादि जिरायनाय समनि थाखाय गनायथि होयो मानोना बिसोर थारै जानुआरि दाननि थाखाय गनायथि होजानाय जिरायनाय समखोन्दोनि थाखाय बेसेन होजादोंमोन।
जिखिजायामानो, मोन्नै थाखोनि मावसाफोरनो मुलाम्फाखौ होनायनि आदबाव बे एसे फारागथियाबो गोदान नेमखान्थिजों फोजोबजादोंमोन जाय 1 जुलाइ, 1956 मायथाइआव बाहायजादोंमोन, आरो बै अक्ट 'सिम प्रेस सेक्सननि गासिबो मावसाफोरखौ 11 दाननि समफारिनि थाखाय खामानि मावखांनायनि उनाव मजुरिजों लोगोसे 30 सानफोरनि जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय उदायो। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1948 मायथाइनि ए
79आव होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो मावसा जाय मोनसे बोसोराव 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय खामानि मावो, बिखौ मोनफ्रोम 20 सानफोरनि मावमिननि थाखाय खमैबो सानसेनि जिरायनाय होनाय जागोन। जेबो सन्देह गैया दि बे आइनजों जगायजानाय बाङाइसिन खाबुमोन, नाथाय प्रेस सेक्सना ट्रास्टनि थाखाय बे सेक्सननि गासिबो मावसाफोरनि सोमोनदै गावनि नेमफोरखौ फोसाबनो आरो बे सेक्सन 947 नि राहाफोरनि बायदियै जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय गेवनायमोन। आइनआ दासिमबो बिनि केलेन्डार नेमफोरखौ फोसाबनो लुबैनायनि बेरेखायै जेबो होबथायनाय गैया, बबेखानि
आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेनि सायाव बेनि दफा 79आव थि खालामजानायनिख्रुइ गोलावसिन जिरायनाय होनायनि जेबो बिबान गैयामोन। बे जाहोनावनो बेयाव होनाय जादोंमोन दि 1 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम एबा बेनि उनाव थिसनजानाय गासिबो मावसाफोरनो दफा 79 नि राहाफोर बायदियै जिरायनाय होनाय जागोन, बे साननाया जाबाय दि जोबनायाव गासिबो मावसाफोरा नेमफोरजों सामलायजानांगौ। थारैनो, बे फिथाइखौ होबथानो थाखाय मावसाफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान नेमआ फारागथि लाबोयो। बेनि जाहोनावनो बिसोर बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायनायखौ जौगाहोदोंमोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिसोर गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे। ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनाया माखासे गोनां जानो हागौ दि 1 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम बै अक्ट 'नि सिगां मावसोमनाय मावसाफोर आरो बै समनि उनाव खामानि मावग्राखौ जिरायनाय सान होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ क्षतिपूरणनि बिथिङाव लानाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'नि सिगां सिबिथाइखौ 30 सानफोरनि रां होनाय जिरायनाय होनाय जायोमोन, नाथाय आथिखालनि थाखाय बे जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ 79 अक्ट' जों गनायथि होजानाय सानफोरसिम खमायनाय जादोंमोन। इउनियननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि प्रेस सेक्सनाव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे थि हानजानो बोसोरसेयाव आबुं मुजुरिजों लोगोसे 3 सानफोरनि आरजिनाय जिरायनाय गनायथि होनाय आरो बै बाहागोनि आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरखौ बै मुलाम्फाखौ खालि 1 जुलाइ, 1956 नि उनाव खामानियाव हाबनायनि बिबाङाव नेवसिनाया फारागथिनि गाहाय गुदिखौ गनायनाय, जाय 948 अक्ट 'निफ्राय खामानि मावग्राफोरनि गोसो खामनाय, रागा जोंनाय आरो असन्तोषनि थाखाय गनायजाथाव। बेखौ आरोबाव जर होनानै थुलुंगा होनाय जायो दि प्रेस सेक्सननि गासिबो मावगिरिफोरा आरजिनाय जिरायनाय सानफोरनि बेलायाव समान महरै नायजानांगौ। मावफुंनाया बोसोर स्नि गोलाव समहालागै प्रेस सेक्सननि गासिबो खामानि मावग्राफोरखौ हाबा मावनायनि अक्ट' नि फारागथि गैयालासे मानिना लाखिदोंमोन।
मोनसे खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै ज 'थफोरनि गेजेराव बानायनाय जायो। "आं सानो दि ट्रिब्युनलनि जोबथा बिजिरनाया मोनसे गोरोन्थि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामजादों। गोजौनि रायखांनायाव गिबि बाथ्रा बुंनाया दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि 1 जुलाई, 1956 नि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ 1 जुलाई, 1956 नि सिगां थिसनजानायफोरजों समान सुतिनि बिथिङाव 1 जुलाई, 1956 सिम समान मानिनाय जादोंमोन", नाथाय बेनि उनावनो बिसोरजों फारागथि खालामनो नागिरदोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि 1 जुलाई, 1956 नि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ 1 जुलाई, 1956 नि सिगां माबोरै समान मानिनाय जादोंमोन, बै सानाव खामानियाव थानाय मावसाफोरजों समान मानिनाय जादोंमोन। थारैनो ट्रिब्युनलनि गोसोयाव बे गुलाय-गुजायानो बिनि जोबथा फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि अनगा, बेयो रोखा दि ट्रास्टआ मोनसे थाखोयाव मा खालामदोंमोन, जायफोरा 1 जुलाई, 1956 नि सिगां एखे रोखोमनि मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोन आरो 1 जुलाई, 1956 नि सिगां बिसोर बोरै एखे रोखोमनि मुलाम्फाखौ मोननो गनायथि होदोंमोन।
रंजानो थाखाय। बेनि उनाव बियो बैसोर सुबुंफोरखौ मोनसे गुबुन थाखोयाव दोनो जायफोरा माब्लाबाबो एखे मुलामफाखौ मोननो दाबि खालामाखैमोन मानोना बिसोरो 1 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम बेनि मावसाफोर नङामोन, आरो थिरांथा लायोदि बिसोर बेनि दफा 79आव होनाय बायदियैल 'जिरायनाय मोनगोन। मोनफ्रोमबो थाखोनि गासिबो सुबुंफोरहा रोखोमसे जानायनि थांखि दङ' आरो, बेनिखायनो फारागथिनि 949 सोंथिया थारै नुजाया। बेयो, आंनि सान्नायाव, सामलायगिरिनि थाखाय गोदान हाबफैग्राफोरनो दानस 'नो थाखाय गेवनायमोन। जेब्ला गोदान हाबफैग्राफोरा गोदान समफारिफोरखौ नाजावनानै खामानियाव हाबफैदोंमोन आरो आबुङै मिन्थिदोंमोन दि बैफोर समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ थामहिनबा, बोसोरारि जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेआ गोजाम मावसाफोरनि बेलायाव मोन्नाय मोनसेनिफ्राय गुबुनमोन आरो खम मुलामफा गोनांमोन, दा बिसोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया जुक्तिगोनां नङा दि बिसोरजों फाराग खालामनाय जादों। बबेखानि, ट्रिब्युनला, गुबुन रोखोमै सान्दों दि ट्रास्टआ दा गोजाम मावसाफोरखौ मोनसे फारागथि गैयै खामानि मावनायनि रुजुनायाव गावनि हाबफैग्राफोरखौ हगारो।
(घ) बे फारागथिआ बिखा आलौनाय सोमजिहोदोंमोन। जानो हागौ, बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ हेंथा होनो आरो बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा मोनदों दि गोदान हाबफैग्राफोरखौ 'दारिमिनारि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोजाम मावसाफोरजों समान सुतिनि बेलायाव मानिनाय जाथों, जायनि फिथाय महरै गोदान हाबफैग्राफोरनि गेजेराव गोसो आलौनाय जानो हागौ। जों गिबियाव बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बे मामलायाव बिखा आलौनाया गासिबो गायसनजादों ना गैया। बुंनाय जायो दि एखे बिथिङाव गुबुन गुबुन राहाफोर लाखिनाया गोदान मावसाफोरनि गेजेराव गोसो आलौनाय, गोसो आलौनाय आरो गोसो आलौनाय सोमजिहोदोंमोन आरो बेयो दारिमिनाव गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। मोनसे बाथ्रायाव, जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया दि गोदान मावसाफोरा गोजाम मावसाफोरनि रुजुनायाव माखासे सान खम सुति मोनगोन। मिस्टार रामामुरतीया जोंनि फारसे नोजोर होनो हानाय गासिबो मोनसे फोरमानमोन, जायखौ नाथआ फोरमायदोंमोन।
बेखौल 'बुंनाया दि बिथांखौ जुनिया गनायथिजों जिरायनाय होजानांगौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा गावनि गोसोयाव गाज्रि मोन्दांथिखौ दोनगासिनो दं। बेनि अनगायै, बे बाथ्रायाव 950 गोदान मावदांसाफोरनि गोसोयाव माबाफोर गाज्रि मोन्दांथि दंब्ला बेखौ नायनाया जोबोरैनो जुक्ति गैयै जागोन मानोना जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसोरो गावखौ बुजिमोननानै खामानि लादोंमोन दि बिसोर गोजाम मावदांसाफोरनि रुजुनायाव खम जिरायनाय मोनगोन। सम नाथनि बुंनाया बे सैथोथिनि जेबो फोरमान नङा दि बिहाय गोसोआ खामो। बेखौ बुंनाया दि मोननै थाखोनि सुबुंफोरा गुबुन-गुबुन नेमफोरजों खुंजायो, बे सैथोथिया गोनांथारै गोसो दुंखांहोनायसिम दैदेनगोन, बांद्राय जेबो गायसनालाबानो, जेरै मोनसे हानजाजों मोनजानाय मुलाम्फानि थोजासे नङैआ बेखौ नेवसिनाय जागोनदि बेबादि फारागथिफोरा मोनसे सरासनस्रा जाथाय आरो जेबो जुक्तिगोनां सुबुंनिफ्राय बिसोरनि फिथायफोरखौ बांहोनो आसा खालामनाय जाया। बेखौ आं आरोबाव, ओरैबादि सानो दि मावदांसाफोरा गोजाम देहा आरो गोदान मावदांसाफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि मोननो हानाय नङा मानोना गासिबो गोदान मावदांसाफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दं।
बे खान्थिया सोलिबोनाय बोसोरब्रैहालागै बिसोर जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो बिसोरो जोबनायाव 1960 माइथायाव हेंथा दिन्थियाखैमोन, जेब्ला बेले-बेजेखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, बेयो मोनसेल 'बेले-बेजे नङामोन, नाथाय मोनदाइन बेले-बेजेफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायनि गेजेराव खमैबो मोनब्रैखौ इउनियनफोरा बोखारदोंमोन, रोखा महरै बेखौ मोनदांनायनि उनाव दि बिसोरहा जेबो गुदि गैया। खालि सैथो दि बिसोरो बे बेले-बेजेखौ बोखाराखैआ गाव हारसिङैनो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बिसोरो बेखौ जोबोद गोनां मानिदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि बिसोरो बेखौ मोनसे गोरोनथि फोथायनायाव बोखाराखैमोन दि जायखिजाया मोनसे जायखौ फारागथि महरै सिनायथि होनाय जायो, बियो मोनसे समावनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर आरो कर्टफोरनि अनथोब आरजिनो हागौ। बेखौ सान्नाबो दि ट्रास्टा गोदान हाबफैग्राफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिसोरहा मोनसे नंगुबै जेंना दं ना गैया। बिसोर बुङो दि ट्रास्टआ गोदान हाबफैग्राफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बेखौ नेवसिनाय एबा नेवसिजानायखौ नोजोर होनो हागौ।
मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावनाय बिनि गासिबो मावसाफोरखौ समान महरै गनायनाया गोनांथार नङा। डि 951 दायनि आयदाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां केसफोराव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों जेराव मोनसे अभियोग खालामनाय जादों दि संबिजुनि समान दफा, दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। बे कर्टआ बुंदों दि रायजोनि थाखाय मानसिफोर आरो आयदाफोर मोन्नैनिबो सोमोनदोआव गनायथाव थाखो राननाय खालामनो थाखाय बेयो उदां (जर 'खायै बुधन बनाम बिहार रायजो (1); खांडिगे शाम भट्ट बनाम आबाद आय खाजोना मावख' गिरि (2); बे कर्टआ थि खालामदों दि रायजोजों खालामनाय थाखो राननाया गनायथाव जागोन जुदि (1) बेयो मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय जाय सुबुंफोर एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय गुबुननिफ्राय ज 'खालामनाय जायो; आरो (2) मध्य प्रदेश निगम लिमिटेडनि दारै मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो मोन्नो थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादों। (4)
(घ) जारिमिनारि बिथाफोरनि सायाव थाखो रान्नायनि गनायथि दं, मोनसे थाखोयाव सासे सुबुं एबा जिरादफोर आरो गुबुन थाखोयाव बैसोर गासिबो जायफोरखौ सेथि थाखोनि कर्टनिफ्राय एंगारनाय जादों। रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़ (5) आव बे कर्टआ गनायदों दि मोनसे खाजोना लानाय आयेना होनो हागौ दि मोनसे गोदान हार फज' नाय आयेना थाबथानाय मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बे कर्टआ आयेनखौ हमथाना लाखिबाय जेराव आय खाजोनानि मोनसे हारआ बै सुबुंफोरनि थाखाय बाहाय जागोन जायफोरनि माम 'लफोरा बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन आरो गुबुन मोनसे हार बै सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरनि माम' लफोरा जोबोद थाबथानाय नङामोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ समनि फारागखौ मुंख 'नायजों गनायजाथाव थाखो रान्नायखौ गनायदों। सरदार इन्दर सिंह बनाम राजस्थान रायजो (6) आव बे कर्टआ गनायदों दि बेयो आयेन आफादनि थाखाय बै अक्ट' खौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय जेरावनिफ्राय मोनसे आयेना बाहायजानांगौ आरो आइनजों बेखौ हेंथाहोनो हाया मानोना बेखौ फारागथिगोनां खालामनो हाया।
अ 'टआ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजायो। बेबादि बे मामलायावबो समनि फारागथिनि बिथायाव खालामनाय थाखो राननायखौ थि खालामनाय जादों। जोबनायाव हाथिसिंग एम
एफ
जि
क'
बनाम यूनियन अफ (इन्डिया (1) आव बे कर्टआ बुंदों दि आइनआ सरासनस्रायै गासिबो सुबुंफोरनाव बाहायजायोब्ला जेबो फारागथि गैया, जायफोरा बेखौ बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय बेनि सिङाव फैयो। बे मामलाया रोखोमसेयै गनायो दि जुदि मोनसे समनि बिन्दोखौ मुंख' नायजों सुबुंफोरनि मोनसे ज 'खौ गुबुननिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजायोब्ला बेयो फारागथि नङा। बेयो बेफोर थिरांथाफोरनिफ्राय उनसंगोनदि जुदि मोनसे थिस' नगिरि महरै रायजोआ जगायदोंमोन दि मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव गावनि मावमिनाव हाबफैनाय सुबुंफोरखौ मोनसे थि समफारिनि सेटजों सामलायनाय जागोन जाय गुबुन जागोन आरो, सोलिबाय थानाय हाबफैग्राफोरखौ सामलायग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल' मोजां जानो हागौ दि आयेना संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा।
गनायथि होनाया सरासनस्रा बाहायथिनि फारागथि नङा। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मावसोमग्रानि मावथायखौ मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फारागथिगोनां महरै जुजिनाय जायो, ट्रिब्युनलआबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन। मानोना जुदि मोनसे मावथायखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि फारागथिगोनां आरो सिफायनाय होनना मानिनो हाया मानोना बेयो मोनसे गनायथाव थाखो राननायाव बिथा खालाम जानाय सासे गावारि थिसग्रानि गावनि मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमसे मावथायखौबो फारागथिगोनां होनना मानिनो हाया।' फारागथि 'नि आयदा आरो ओंथि, जेरावबो सोदोबखौ बाहायनाय जायो, गोनांथारै एखे जानांगौ आरो जों रायजोनिफ्राय फैनाय मोनसे मावथाया फारागथि गोनां ना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे मानथाखो नाजावनो हाया आरो मोनसे रोखोमसे मावथायखौ बिजिरनो थाखाय गुबुन मानथाखो, जेब्ला बेयो सासे गावारि नोगोरारिनिफ्राय ओंखारो। बे रोखोमै नायब्ला, आंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रास्टआ आइनआव जायखौ बिनि बेरेखायै फारागथि होनना मानिनो हायो बेखौ मावाखै।
बियो गावनि गोजाम हाबफैग्राफोरखौ गनायथि होदों। आं बुंनो हायोदि सरकारि मावमिनावबो गोदान हाबफैग्राफोरखौ जिरायनाय सान, रां होनाय बायदि बायदिनि बेलायाव गोजाम हाबफैग्राफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनाया सरासनस्रा नङि बाथ्रा नङा। बेयो मोनसे मिथिजानाय सैथो दि 1932 एबा 1933 माइथायाव भारतनि गोबां रायजोफोराव सोरखारि मावमिननि गुबुन गुबुन थाखोफोराव रां होनाय स्केलफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोजामफोरनि रुजुनायाव गोदान स्केलफोरा एसेल 'मोजांमोन। बेनिखायनो, हौवाफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ हौवाफोरनि गुबुन गिदिर हानजाफोर बायदि रोखोमसे बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन नाथाय उननिनिफ्राय एसेल' बेसेन मोनगासिनोमोन। बेबादि गोबां समावनो जागासिनो दं, दिनै बावैसो फोसाबजानाय गोबां रायजोफोराव जागासिनो दं आरो बेनि उनावबो जानो हागौ। नाथाय खालि मानोना गोदान मावमिननि समफारिफोरा गोजामफोरनि रुजुनायाव एसेल 'मोजांमोन, बे बाथ्राखौ बुंनाया थार जागोन नामा, मानोना गोदान हाबफैग्राफोर आरो सिगांनिफ्रायनो मुंख' नाय गोजामफोरनि गेजेराव फाराग दं, मानोना गोदान हाबफैग्राफोरनो बेयो गुबुन गुबुन खाबु होयो।
आरो जुदि गोदान हाबफैग्राफोरा गावसोरनि मेगनखौ गेबें खालामनानै मावमिनआव हाबफैदोंमोन अब्ला बिसोर थारै हेंथा होजानो हाया। श्री राममूर्तिया, जाय मावदांसाफोरनि फारसे नुजायो, जिखिजायामानो बुङो दि सासे मावदांसा मावमिननि थाखाय मावमिननि थाथायफोरनि सायाव मावसोमनायखौ लानो आरो गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ फोसाबनो थाखाय थाबनो होंगो दोंगो खालामनो गोसो दं। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेब्ला सासे मावदांसा मावमिनआ मावमिनखौ नाजावो बै समनि उनाव थाथायफोराव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन, न्यायजों मावमिननि थाथायफोराव फोसाबनायनि दाबिखौ मानिना लानो हाया, जेब्लासिम मावमिननि गुबै थाथायफोरा रोखायै गोरोनथि गैयैमोन। श्री राममूर्तिया बुंाखै दि नेमखान्थियाव जिरायनाय सोमोनदै सोदोबआ गोदान हाबफैग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय बे ओंथिआव गोरोनथि नङा दि 954 नि जिरायनाय गनायथिआ थोजासे नङा। नाथाय, श्री राममूर्तिया बुंदोंमोन दि जेराव मावमिनफोरा मावमिनफोरनि गेजेराव गोसो दुंखांहोनाय थासारि सोमजिहोयो, मोननै बाहागोनि गेजेराव गोजोन गैयै आरो मोनसे मिथिंगायारि फिथाय जागोन।
घ
बिनिखाय ट्रिब्युनलनि थाखाय बे थासारिखौ फोसाबनो आरो बे रोखोमै बै असन्तोषखौ बोखारनो हानाय गोहो दं। आं बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि राहाफोरा गोबां गुवार, जेरै आयेन बिजाबाव दोननाय गुबुन आयेनारि आयेनफोर, मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय मावदांसाफोर आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ गनायथि होनो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ थुलुंगा होनो थाखाय। नाथाय बेनिफ्राय बेबादि जाया दि जेब्लानो मावमिननि रादाइखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव मोनसे दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय जायो अब्लानो मावमिननि रादाइया जेबो गोहो गैया। मावमिननि रादाइआव हेंथा होनायनि गोहोखौ माखासे सिमागोनां थासारिफोरावल' बाहायनो हायो। जेरै माद्रास बनाम सी
पी
सारथि (1) रायजोआव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादों, ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया खालि मोनसे सोलायसोल' महरनि आरो दारिमिननि थाथायफोरखौ नोजोर होनानै न्यायनि सायाव सोनारनाय।
बे खान्थियाव, बेखौ मानिगोन दि ट्रिब्युनलआ खालि मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि मोनसे मोजां आरो मोजां थि खालामनायनि थाखायल 'बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ फोजोबनो हायो। मा मोजां आरो मोजां थि खालामनो थाखाय, ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि समाजारि न्याय खालामनो थाखाय मोनसे थि दाबि होनाय जायो। बेखौ थि खालामथारनांगौआ बेनो दि नालिसआ नंगुबै नंगौना नङा आरो बेयो बेबादि रोखोमनि नंगौना नङा जायनि मावगिरिफोरा थारै नालिस खालामनो हायो। मुइर मिल्स क'
लि
बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (2) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि समाजारि न्यायआ मोनसे जोबोर रोखा आरो थि नङै फोरमायथि आरो जेबो रोखा बुंफुरलु दोनजानो हाया जाय गासैबो थासारिफोरखौ खोबगोन आरो मोनसे (1) (2) नि मोजां मोन्दांथि, 955 गावारि बिजिरगिरिया समाजारि न्याय नङा। नाथाय, थारैनो, बेनि ओंथिया बे नङा दि समाजारि न्यायनि जेबो जायगा गैया।
मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव न्याय खालामनायल 'नङा। समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय जेबो खालामनायनि सोंथिया अब्ला फैयो जेब्ला रायजोआ मोनसे थासारियाव एबा मोनसे मावखान्थियाव समाजारि गोसो थायो मानोना बेयो सुबुं समाजाव गोबां गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, जेब्ला हारिनि समाजारि गोसोआ मोनसे थासारि एबा मोनसे मावखान्थियाव हाबफाना थायो, अब्ला बेजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो हान्जानि मोजांखौ गोसोआव लाखिनांगोन, खालि मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरल' नङा, बबेखानि गोबां सुबुं समाज जेराव बायगिरिफोरबो दं। बेनिखायनो, जेराव बान्थानि दिथाखौ बे बिथायाव लाखिनांगौ दि बेखौ समाजारि न्यायखौ जौगाहोनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिजिरगिरिया सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखायबो गोसोयाव लादोंमोन। बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलआ गोसोआव लाखिनांगौ नङा, आरो बेनि जाहोनाव सोमोन्दो गोनां दिथा होनाय जाया।
जुनिया न्याय। ट्रिब्युनलजों होनाय बिथाया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेनो दि फारागथि दं आरो फारागथिनि थाथाया गोजोनगैयैनि मोनसे अरायथा फुंखा जागोन। आरोबाव, फारागथिखौ गनायनाया गोब्राब, दा बेखौ बुजिनो गोब्राब, मानोना बेयो गोब्राबथिनि मोनसे अरायथा फुंखा जानो हागौ। सम बारलांनायजों लोगोसे, गोजाम मावसाफोरा लासै लासै जोबलांनो हमगोन जोबथारनायाव मावसाफोरनि बै थाखोआल 'थालांगोन जायनि राहाफोरा जाबाय। 79 बाहागोलागिरिनि। 956 आरो आरोबाव नङा। आं सानदों दि मोनसे दानथेलायनाया रुजुथायारियै फिसा आखुथाय आरो मावसोमग्रानि सायाव गोनां रांखान्थियारि बोजाया गनायथावै, मोनसे आयदा जाय ट्रिब्युनलखौ सासे मावसा आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ सोलायनो गनायथि होयो। थारै बेफोर जाहोनफोरा बिजिरनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। जुदि गोदान मावसाफोरनो होनाय जिरायनाय समफोरा बिसोरनि मावसा होग्रानि सायाव गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बे बादिनि बाथ्रा। आं आरोबाव बुंगोन दि ट्रास्टआ गावनि गोदान हाबफैग्राफोरनि थाखाय बेबादि जिरायनाय खाबुफोर होदों, जायफोरखौ गावनो मोजां होनना गनायनाय जादों, बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दो गोनां समफारिखौ फोसाबनो थाखाय उदां नङामोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायो दि आपिलआ जाफुंसारनांगोन आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ जेराव बेयो मावदांसाफोरजों गोदान हाबफैग्राफोरनो गोजाम मावदांसाफोरनो होनाय एखे जिरायनाय गनायथि होनो दाबि खालामनायखौ मुंख 'यो अब्लासिम बोखारनांगौ। क' र्टजों। गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो।
