1962 मायथाइनि नं
10 निफ्राय 12 सिम आपिलफोर। 1956 मायथाइनि टि
आर
नं
20आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय 895 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गोपालकृष्णन। रिपेनडेन्टनि थाखाय गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथी। 31 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव माखासे बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, खाजोना लाग्राखौ साबसिनि सिङाव सुदजों दाय होजादोंमोन। (8) बै आयेननि पी
18 ए
नि, बै दालाय खोन्दोआ गनायथि होदों दि जाथायफोराव मुंख 'नाय सुदखौ खाजोना लाग्रियाव दाजाबदेरनाय जागोन। बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ सुद होनो थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना बेखौ बिजिरसंगिरि ट्रिब्युनलनि दारै सान्नाय नङा।
बेनि उनाव गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "भारतारि आय खाजोना आयेननि दालाय दफा (6), (8) आरो (9) खौ थारै बानायनायाव, दालाय दफा (8) आव मुंख' नाय सुदआ गावनि आयनि अनुमानखौ जमा खालामनायाव आरो खाजोना होनो फेलें जानायनि थाखाय खाजोना लानो हाथावना ना नङा, जेरै बै बाहागोनि दालाय दफा (3) नि बाथ्राफोरजों गोनांथि जायो। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होदोंमोन। बेनिखायनो बिथांनि आथिखालनि आर 'जलाइफोरा मोनथाम आपिलफोर दं मानोना दफा 18 ए (8) नि सिङाव मोनथाम 896 बिथोनफोर दं, जेराव मोनफ्रोमबो बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो दा दफा 18 ए नि माखासे राहाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नायाव मद' द खालामगोन। बे खोन्दोआ आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना होनायनि सोमोनदै खामानि मावो, जाय बे खोन्दोआ खाजोनानि माखासे जाथायफोर जाय आय खाजोना होग्रानो होनाय जायो।
सासे सुबुंखौ सिगांनि बोसोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि बिबांजों समान बिबांनि खाजोनाखौ आगुयै होनो बिथोन हो, जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जादों। दालाय खोन्दो (2) आ सासे खाजोना होग्रानो बिथोन होयो, जायनि सायाव दालाय खोनदोनि सिङाव बिथोन होनाय जादों, बिथाङा होनोगोनां आगु खाजोनानि गावनि अनुमान खालामनो आरो बै बिथोननि बदलै बेबादि अनुमान बायदियै होनो गोहो होदों। दालाय खोन्दो (3) आ सासे सुबुंनि जाथायनि सोमोन्दै रायखाङो, जाय सिगाङाव बिजिरजायाखै आरो बिथाङा सिगांनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि गावनि अनुमान खालामनो गोनां जायो। बे दालाय खोन्दोआ आथिखालनि केसाव खाजोना होग्रानो बाहाय जायो, मानोना बिथाङा सिगाङाव बिजिरजायाखैमोन। बेसेन होग्राया बबेखानि जेबो अनुमान एबा जेबो खाजोना होजायाखैमोन। दा बेयाव बुंनाय दं दि खाजोनानि सुख 'नायखौ आगुयै 15 जूनआव खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो केसाव 15 मार्चनि अक्ट' सिम बारलांदोंमोन, एबा बैफोर केसफोराव 15 दिसेम्बरनि रांखान्थियारि अक्ट 'फोरसिम बाराखैमोन, जेरै बिथाङा सिगां सानदोंमोन।
cs
(2) आरो (3), आरो बे खोनदोनि सिङाव जाय आयनि सायाव खाजोनाखौ आगुयै होनो गोनां जायो, बैयाव आयनि फुंखायाव खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय दफा 18 जों राहा खालामनाय आयखौ लाफादेरनाय जाया। दा जों दफा 18 ए नि दालाय खोन्दोफोर (6) आरो (8) खौ नायगोन, जाय मोननैखौबो गुवारै सान्ना नायनांगोन मानोना बे बिथिङाव थिरांथा खालामनाया बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारो, दफा (6) आ 897 दालाय खोन्दो जाय बे मामलायाव गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे सोदोबफोराव दङ' जेराव जायखिजाया बोसोराव सासे खाजोना लाग्राया गावनि अनुमाननि बिथायाव दालाय खोन्दो (2) एबा दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव खाजोना होदोंमोन, आरो बेबादि होनाय खाजोनाआ बोसोरसेनि सरासनस्रा सुदनि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन, जाय बोसोरसेनि गिबि द 'थि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गिबि द 'थि अक्ट' सिम खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन।
बेबादि होजानाया बुंजानाय दाइनजि जौखोन्दोनि बाङाइ जायो। "बेखौ बै जाथायफोराव बाहायनो थाखाय महर होनाय जादों जेराव खाजोना लाग्राया गावनि अनुमान बायदियै खाजोना होजादों नाथाय बे अनुमानखौ नेमबादि बिजिरनायाव आंखाल मोननाय जादों। बे दालाय बाहागोनि सिङाव सुदखौ 1 जानुवारिनिफ्राय साननांगोन, जाय रांखान्थियारि बोसोराव मुंख 'नाय खाजोना होजादोंमोन आरो बेबादि साननाया होनाय राङा आरो खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनि गेजेराव खम जानायनि सायाव खालामनांगोन जायखौ नेमबादि बिजिरनायनि दालाय खोन्दो (8) आव होनो गोनां मोननाय जादोंमोन, जेराव, नेमबादि बिजिरनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिया मोनो दि बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरनि बायदियै खाजोनानि जेबो होनांखौ होजायाखै, दालाय खोन्दो (6) आव थि खालामनाय आदबाव सानजानाय सुदखौ नेमबादि बिजिरनायनि बिथायाव थि खालामनाय खाजोनायाव दाजाबदेरनाय जागोन। बेबादि साननाया खाजोनानि दालाय खोन्दो (18 ए) आव बाहाय जानाय नङा आरो बियो बेखौ खाजोनानि आगोलनि राहाफोरनि बायदियै होजानांगौ होनना सान्नाय जायो।
जेबो खालामाखै। बिथाङा मानिना लायोदि बिथाङा ओरैबायदि सासे सुबुं, जायनाव दालाय दफा (8) आ आर 'ज खालामो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि 898 माइथायाव बिथांनि मामलायाव बिथाङा जेबो खाजोना होजायाखै हिसाबै दालाय दफा (6) आव थि खालामनाय रोखोमै सुदखौ साननाया जाथावै। दा दालाय दफा (8) आ गावनि बाथ्राफोरजों बेबादि मामलायाव आर' ज जायो जेराव जेबो खाजोना होजायाखै आरो बेनिखायनो, रांखान्थियारि बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सान जेराव खाजोना होजायाखै, जाय साननिफ्राय सुदखौ साननाया जागायनांगौ। आरो, खाजोना लाग्राया बाथ्रा दान्थेलायनायाव होनोगोनां खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनि गेजेराव खम जानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया आरो जेराव जेबो होजायाखै बैयाव होनां राङा जानो हागौ। बिजिरग्राया थारैनो बुङो दि दालाय दफा (6) नि राव महरै, गावनि मामलायाव जेबो गोरोन्थि सालायनो हाया आरो बेनिखायनो बिथांनाव सुदखौ लानानै जेबो रोखा बिथाय गैया।
(6) आरो (8)
खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि नेमखान्थिनि सायाव सोनारो, जायखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बुंनाय जायो। र 'लाटआ केप ब्रेन्डी सिंडिकेट बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमीशन, (1) आव बे सोदोबफोराव बुङो। "खाजोना लाग्रानि आइनआव सोरबा सासेआ बेखौल' नाय नांगौ जायखौ रोखायै बुंनाय जादों। जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। खाजोनानि बागै जेबो सान्नाय गैया। जेबो फरायनो नाङा, जेबो ओंथि गैया। सासेया बाहायजानाय रावावल 'मोजाङै नायनो हायो।" बे खान्थिनि थांखिया खाजोना लाग्राखौ बिनि थांखि बायदियै, बिनि सोदोबफोरनि बायदियै नङाब्लाबो, बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ ": बेथलेम देहा फाहामसालि (2) आव बे नेमखान्थिखौ गनायनाय जादों। बे बिजिरनाया (719) एबा (2) आव भागवती बनाम फर्नाण्डिस, 4 (899) नि बिजिरसंनायनि गेजेरजों लाजानाय।
आयेन आफादफोर आरो बे बाथ्रायाव मा दं बेखौ सान्ना लानाय। "बेखौ बुंनाय जादों दि" जुदि राहाफोरा ओरैबायदि रोखा आरो रोखा जायिनि जेबो ओंथि गैया, अब्ला आदालतफोरा बेखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। ": इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम बाल्डनक डिस्टिलरी क
लिमिटेडखौ नाय। (2) बेनिखाय बिजिरग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि (8) आरो (6) नि सरासनस्रा सोदोबफोराव बिथांनिफ्राय जेबो सुद लानो हाया आरो थारै बिथांनि बायदि मामलायाव, दालाय दफा (8) खौ जेबो गोहोम गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो। दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि लुनाय नेम, जायनि सायाव बिजिरगिरिया खाजोना होनायनि राहाफोरनि सायावल 'सोनारो आरो खाजोना लानायनि गासैबो राहाफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। बिदिन्थि महरै, खाजोना बिखान्थि बानायनायनि राहा खालामैनि थाखाय मोनसे राहा बानायनायाव बेयो बाहायजाया, नाथाय बेनि हिसाब खालामनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि एबा आय बुथुमनायनि राहा बानायनायनि बिखान्थि बानायनायनि थाखाय, बेखौ आयेन बानायनायनि नेमखान्थिजों लोगोसे सानना लानाय जायो।
y, आयेन आफादनि रोखा थांखि बायदियै, जाय मोनसे खाजोनाखौ गोहोम गोनां खालामो। बे फारागथिखौ थि खालामनाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ। आय खाजोना आय' गगिरि बनाम महलिराम रामजिदास (3) आव बुंनाय जादोंमोन, "खोन्दोआ, बियो खाजोना आयेननि बाहागोब्लाबो, बे आयदा सायाव जेबो खाजोना लाया, आरो (1) 7,847
(2), 625
(3) ए
आइ
आर
(1940) पी
सी
<आइ
डि
1> 127। 900 बिजिरसंनाय। बे रोखोमनि नेमखान्थिनि राहाफोरखौ बुजायनायाव दा लुनायखौ सायख 'नाय जायो, जाय दाजेमारिखौ खामानि मावनो हाथाव खालामो।" इन्डिया इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड बनाम कमिशनार अफ एक्सास प्र' फिट्स टेक्स (1) आव, बे खोन्दोआ नोजोर होदोंमोन, "व्हिटनी" आ बेखौ मोनसे खोन्दो महरैल 'बाहायदोंमोन, जायखौ लर्ड ल' र्ड्सनि दारै मोनसे खोन्दो महरै बाहायदोंमोन।
गावनो मोनसे सरासनस्रा नोजोर होनाय। खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि दाहारनि गोनांथि दं, अब्ला बे आइनआ बै बिबानखौ गोहोम गोनां खालामनो नाङा। मोनसे आयेनखौ खामानि मावनो हाथावना खालामनो थाखाय महर होनाय जायो आरो मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेनि फोरमायथिया बै थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय जानांगौ, जेब्लासिम गोनांथार एंगारनाय एबा रोखा बिथोनआ बै जोबनायखौ मोनथावना खालामाखै। दा खाजोनानि जारि खालामनायाव मोनथाम थाखोफोर दङः दाहारनि फोसावनाया दं, जाय आयेननि बाहागो जाय थि खालामो दि बबे सुबुंफ्रा मा सम्पथिनि थाखाय बिबान गोनां। बेनि उनाव, बिजिरनाया दं, दाहारनि बिबाङा बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो, सिगांनि सानथांखि, सिगांनिफ्राइनो थि खालाम जानाय। नाथाय बिजिरनाया रोखा थि रांखौ थि खालामो जायखौ सासे सुबुंआ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेन्स एक्ट, 1927, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जेराव बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया बोसोराव सासे मानसिया मावख 'एबा मावसोमनायखौ नागारगोन, बै बोसोरनि थाखाय अनुसूची' ई 'नि सिङाव खाजोना लानाय जागोन, बै बोसोरनि एप्रिलनि द' अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय आरो बन्द खालामनायनि अक्ट' याव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अनुसूची ईनि उले 1
"दालाय खोन्दोआव जानाय बिथांनि आरजिनाय सोदोबफोरजों सोमोन्दो थानाय" गियानगोनां लर्ड जास्टिसआ बुंदोंमोन, "बेयो थार दि सावरायजानाय आरजिनाय रांखौ गोरायै बुंनाया माब्लाबाबो बिथांनि बे ओंथियाव जायाखैमोन दि 10,000 पाउन्दनि बिबाङै राङा बिथांनि सम्पथि जादोंमोन, बियो माब्लाबाबो बिथांनि थाखाय होनोगोनां जायाखैमोन, मानोना बिथाङा रुंसारि जादोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे गुवार ओंथिआव कम्पानीजों गनायथिनि सिङाव बिथांनि आरजिनायमोन, बेखौ आं रोखा नुनो मोनो, आरो खाजोनानि खाजोना मोन्नो फेलें जानायखौ होबथानो थाखाय, जायखौ अनुसूची ईनि बि नेम 1 नि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, आं (1), 26,27,902 नि सोदोबफोरखौ गनायो। बियो मावख 'जों सरजाबनाय आरजिनाय रांनि बिबाङाव ओंथि गोनां महरै सोंदोंमोन।" (5) बे खोनदोनि बे बुंफुरलुनि सायाव, दा जों बेयाव मोनसे खोन्दो खाजोना आरो बेनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि राहा खालामदोंमोन, जायखौ जों बेयाव मोनसे बाहागो 8 जों सोदोंमोन।
आद्रा थानायखौ जों दानथेलायनाय नङा। बेयो बुङो दि मोनसे थि नावजावरिनाव सानजानाय सुदखौ खाजोनायाव दाजाबदेरनाय जागोन। "जों बेयाव बाहायजानाय रावनि ओंथिखौ सोलायनो एबा सोलायनो एबा दाजाबदेरनो एबा सोलायनो थाखाय जेबो समान नेम राहा लानो गोनां जाया जाहाथे बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि राहाफोरा सुद होनो थाखाय मोनसे दाहारनि सायाव नारसिननो थांखि लायो। बेयो बाहायजानाय रावनि रोखा गोहोम। नाथाय दालाय खोन्दोआ बेखौबो होयो दि जाय सुदखौ दाहारनि थाखाय सोरजिदोंमोन, बेखौ मोनसे थि आदबाव सानना लानांगौ। बेयो बे राहा जाय गोब्राबथिखौ जोनोम होदों। नाथाय थारैनो बे राहाया सुदनि बिबांखौ बिजिरनो थाखाय दाजेमारिफोरखौल 'थि खालामो जायनि थाखाय दाहारखौ रोखा महरै सोरजिदोंमोन; बेयो गुबै महरै बुङो दि गाहायनि सुदनि बिबांखौ सान्नायाव साननायनि दाजेमारि, सेक
(6) खौ बाहायनाय जागोन। बे राहाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मोनसे थि राहा होनाय जायो, जाय मह परिषदआव मोनसे गावारि सोदोब बाहायनाय जायो।
ऐराम कामजिदासनि (1) केस ',' दाजेमारिखौ खामानि मावनो हाथावना खालामो, उट्रेस वेलेत पटियस क्वाम पेरेत। "बेनिखायनो जों सानो दि जों दालाय खोन्दोखौ फरायनांगौ। (6), जायनि राहा बायदियै सुदखौ दालाय खोन्दोआव होनाय बायदि सानना लानाय जायो। (8) जाय बेखौ खामानि मावनो हाथावना खालामो आरो बेनि गेजेरजों दालाय खोन्दो (8) खौ फेजेननायनि रोखा थांखिखौ होबथायो। दा, बेखौ माबोरै साबसिनै खालामनाय जायो? जेरै जों (1), 126.903 खौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। (6) मोनसे केसाव जेराव खाजोना होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो बुङो दि सुदखौ सानना लानाय जादोंमोन। (6) जेराव रांखान्थियारि बोसोराव जेराव खाजोना होजादोंमोन, जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय" जेराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन, बेयाव बेखौ थुनलायारियै बाहायनो हाया। जिखिजायामानो, उप खोन्दोखौ हिंसानि गिबि साननिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव गोबां खाजोना होजानांगौमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन अक्ट 'आव होजादोंमोन। थांखिआ बेनोमोनदि रांखान्थियारि बोसोरनि जानुआरि 1 निफ्राय सुद लानाय जानांगौमोन जेराव खाजोना होजानांगौमोन। जायफोरा खाजोना होग्रामोन नाथाय एसेल' बिबां आरो जायफोरा खाजोना होजायामोन, बिसोरखौ गोबाङैनो एखे थाथायाव दोननाय जायोमोन जाय रोखा आरो रोखा थांखि गोनांमोन। जाय जायखिजाया थासारियाव थि रांखान्थियारि बोसोर, बेनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बे राहानि दाथाइ बानायनायाव जेबो फारागथि गैया। दाइनजि जौखोन्दोनि गेजेराव जेबो आंखाल गैया होनना गुबुन सोंनायनि सोमोनदै। नेमबादि बिजिरनायाव होजानो गोनां खाजोनानि बिबां आरो जेराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन बैयाव होजानो गोनां खाजोनानि बिबांनिफ्राय, बे थाथाइया जोंनि थाखाय जोबोद गोरलैसिन। जुदि जेबो खाजोना होजायामोन, अब्ला बेबादि आंखालनि बिबाङा मिथिंगायारियै गासै दाइन जौखोन्दो जागोन। जों बेखौबो सान्दों दि बे खोन्दोआ 18 (ए) नि खाथिथाराव दं।
दालाय खोन्दोआ दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव अनुमानफोरखौ जमा खालामनायाव दफा 28नि बिथिङाव जुरिमाना होनायनि राहा खालामो। (2) आरो (3) मिथिजानाय एबा थार नङि एबा फेलें जानाय एबा (1) (138) 16,17
(3) नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय गनायजाथाव जाहोन गैयालासे फेलें जानाय। (3) जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बे राहाया जायखिजाया रोखोमै दालाय खोन्दोखौ दानायाव गोहोम खोख्लैयो। (6) एबा (8) एबा बे मामलायाव नुजानाय गोब्राबथिखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होयो। दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव जुरिमाना। (9) आ दालाय खोन्दो (6) आरो (8) नि सिङाव थानाय दाहारनि अनगायै, जायनि सायाव नंगुबै ओंथियाव जुरिमाना होनाय जाया, आरो जाय जाहोनफोरनि सायाव दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव सुद लानाय जायो, (6) आरो (8) नि रुजुनायाव गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जुरिमाना लानाय जायो। बिनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नेवसि जायो, आरो बेफोर आर 'जलाइफोरनि फिननायखौ गनायनाय जायो।
