1960 नि आपिल नं
128। 1950 नि आर
दफा ए
नं
493 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 4 नबेम्बर, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
सी
सरपाल, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता। बिनायगिरि नं
1,1962 नि थाखाय अनन्त राम व्हिग आरो जे
बी
अग्रवाल। 14 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ चन्डीगढ़आव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों, 1950 नि नैथि आपिल नं
493 आव, अमृतसरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
493 आव, आर
नं
नं
493 आव, आर
नं
नं
493 आव, आर
नं
नं
493 आव, आर
नं
नं
493
इं
बुंनाय लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बै बोखावनाय बायदियै, 20 एप्रिल, 1929 माइथायाव खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बोखावनायनि समफारि बायदियै मुंफोरखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन; आरो आर' जलाइयाव तेजा सिंह आरो झान्धा सिंहजों लोगोसे गासिबो लोगो बाहागोआरिफ्रा मुं सोलायसोल 'खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय खसरा अनजिमाफोरनि बेलायाव मोनसे बाहागोआ तेजा सिंहनि मुंजों आरो 7 बाहागोआ झान्धा सिंहनि मुंजों होजानांगौ। बे सैथोखौ गनायनाय जायाखै। नाथाय 26 अगस्त, 1929 मायथाइआव जानाय सोलायसोल' आव बुंनाय खसरा अनजिमाफोरनि गासै बिबांखौ खालि तेजा सिंहनि बेरेखायै दिन्थिनाय जादोंमोन। सोलायसोल 'अनजिमा 960 मोन। 10 अगस्त, 1934 मायथाइआव, झान्धा सिंहआ रेबगान्थि रेबगान्थियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, 31 अक्टूबर 1934 मायथाइनिफ्राय खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थियाव गोरोन्थिखौ सोंदोंमोन।
बेखौ फोरमायो दि तेजा सिंह तेजा सिंहनि फंबाय मुला सिंहआ रुंसारि जादोंमोन आरो मुला सिंहआ बिथांनि उनमोनगिरिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव खाजोना रेबगान्थियाव गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिसोरनाव खाजोना बिफाननि सासे गाहायनि मावख' गिरिजों बुंजानाय खसरा अनजिमाफोरनि जारिमिनखौ नागिरना नायसंनायनि मोनसे रिप 'र्ट दंमोन आरो' सोमोन्दो गोनां खारिखौबो होदोंमोन, जेरै, लोगो बाहागो लागिरिफोर आरो बिसोरजों गाव-गावनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय दाखिल खालामजानाय जथाय आर' जलाइखौ गाव-गावनि मोनफ्रोम्बोनि थाखाय रानजानाय हाफोरनि बेलायाव गाव-गावनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बोखावदोंमोन। बेबादि बेसादनि सायाव, खाजोना मावख' आरिफोरा बिसोरनि सिगाङाव गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन, आरो सोलायसोल 'नि बेरेखायै, नं 1490 तेजा सिंह आरो झान्धा सिंहनि थार बाहागोखौ फारियै 1/8 आरो 7/8 होनाय जादोंमोन। 24 अक्ट' बर, 1934 आव, थामहिनबा, ज 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह
टि, थामहिनबा, बै अक्ट 'याव जेब्ला मुला सिंहआ खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मुला सिंहनिफ्राय बुंनाय सम्पथिनि 58आव बिथांखौ जानो हाथावना जायखिजाया खहानि थाखाय खहा खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि ब' न्ड मोन्नो हादोंमोन; बिथाङा 22 अक्टूबर, 1937 खालि फाननायनि बोसोरथामनि उनाव गनायथिनि गोबां बाहागोखौ होदोंमोन। झान्धा सिंहआ गुबुनफोरजों लोगोसे उक्त खसरा अनजिमाफोरनि गावनि 7/8 बाहागोखौ गोपाल सिंहनो फानदोंमोन, जायनिफ्राय 27 अक्टूबर, 1936नि मोनसे फान्नाय खाख्रिजों गिबि फिनायगिरि निक्का सिंहआ बे बाहागोखौ बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ पंजाब हा खाजोना आइन, 1887नि दफा 117 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जायनि मादाव आथिखालनि आर' जलाइया बिथांनि खाजोना बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया फोसावथायनि थाखाय बुंदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिनि बदलै गुबुन सानैजों लोगोसे, बिथाङा गावनि केरियारनि मोननै बाहागोखौ खुलायाव फानदोंमोन, आरो जों नैथि केसाव थोजासे रां होदोंमोन।
14 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि गाहायनि बिजिरगिरिनि थांखिजों, जायनि फाइलखौ जिला बिजिरगिरिया खाजोना बिजिरसालिनि फाइलनिफ्राय खाजोना बिजिरसालिनि फाइलनिफ्राय बारस्लायहोजादोंमोन, बेनि सिगां मोनसे फोरबोआव गोजौ आदालतजों थिनहरजानायनि उनाव। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां आयदा सायाव गावनि बिबुंथिखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः.
जेराव नालिसाव थानाय हानि सोमोनदो दं, मुला सिंहआ बेखौ 24 अक्ट' बर, 1934 मायथाइयाव बिनायगिरिनो फानदोंमोन, आरो 10 आगस्त, 1936 मायथाइयाव बिथांनि जायखिजाया गनायनाया बिनायगिरिखौ गोहोम खोख्लैया। हा खाजोना आयेननि दफा 37 नि सिङाव, मोनसे सोलायनाया फोरमान एबा गनायजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनो हागौ। मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो खारिथिखौ फोरमान खालामजायाखैमोन जाय सोलायथाय नं
1490 खौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो मुला सिंहआ रावबो हानि सोमोनदोआव जेबो खारिथिखौ मानियाखैमोन जायखौ बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय बोसोरनै सिगां फानदोंमोन। 1490 आव रेबगान्थि खालामजाखिसै आरो
बे सान्ना लानाय दि मुला सिंह 59 नि मुं थिसननाया बै आपिल खालामग्राखौ हमथाहोनो हाया, जाय बुंनाय मुं थिसननायनि सिगां गावनि सम्पथि बायदोंमोन आरो बेयाव जेबो म्युटेशन एन्ट्रि नं
1490 गैयामोन। आपिलाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ, गावनि साननायनि फारियाव माखासे नोजोर होनायब्लाबो, मुंनि सोंथिनि सायाव जेबो थि फिथाइ थायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बे बिजिरनायनि सायाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोजां फोथायनायाव सासे नंगुबै बायग्रामोन। गिबि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिगांनि म्युटेशन नं
960 नि फोसाबनायखौ मोन्नैबो हान्जानि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन आरो उननि म्युटेशननि थारथिजों लोगोसे मोनसे सान्ना लानाय दं आरो आपिल खालामग्राया नंगुबै थासारिखौ आबुङै मिथिदोंमोन, थामहिनबा, मुला सिंहआ खालि 1/शेयरल 'खिन्थादोंमोन, खालि 8 खालि खिन्थानाय अनजिमाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिनि गासै बिजिरसंनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनिफ्राय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंः (1) गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नै गाहाय आदालतफोरजों फैनाय एखे फिथाइफोरखौ बोखारनो थाखाय दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 100 आरो 101 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया। (2) पानजाब हा खाजोना आयेननि दफा 37 नि सिङाव खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि फारसे मोनसे सानना लानाय दं जुदि बेयो फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय एबा जाखांनाय होनना गनायनाय जायो; नाथाय, दानि मामलायाव मुंलासिंहआ आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव मुंलासिंहआ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव फोसाबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा आर' जलाइगिरिनि फारसे गावनि गोसोगुदुंखौ बारस्लायदोंमोन, बुंनाय मुंलाया बुंजानाय रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथा जानो हाया आरो बेनिखायनो बै खोनदोनि सिङाव जेबो सान्नाया बै रेबगान्थियाव थाफादेरनाय नङा। बेयो सैथो दि 1931 माइथायावनो प्रिभि काउनसिला आर 'जलाइ होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइनि नैथि गोरोन्थिनि सायाव आर 'जलाइखौ गनायनाय गैयामोन।
भारतनि गासै 60 आदालतफोरजों गनायजानाय आरो गोबां थिरांथाफोराव बे अदालतजों गनायजानाय। नाथाय बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ दाबिनि सोंथिनि सायाव जेबो बिजिरथि होआ, नाथाय बे बिथायाव आपिलखौ फोजोबनो गावखौ गोजोन होदों दि अपील खालामग्राया मुला सिंहनिफ्राय मोजां फोथायनायजों हा बायदोंमोन। बेनिखाय, दाबिनि सोंथिया गेवनायमोन आरो गोजौ अदालते थारैनो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजजों होनाय बिजिरनाया दि अपील खालामग्राया मोजां फोथायनायाव सासे नंगुबै बायगिरिमोन, केसाव फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय खालि मोनसे इप्सि दिक्सितमोन, आरो जिल्ला जजआ 'केसनि खारिथिनि सायाव सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 41 नि राहाफोरनि गोहोमखौ गनायाखैमोन। बेबादि बिजिरनाया फोरमान गैयालासेनो फैदोंमोन आरो रोखा महरै आइननि दफा 41 खौ बाहायना गोख्रों खालामदोंमोन। जेराव सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 41 नि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन।
सोलोगोनां नङि सम्पथिआव गोसो थानाय सासे सुबुंआ बेबादि सम्पथिनि रोखा बिगोमा आरो बेखौ गनायथिनि थाखाय सोलायसोल 'खालामो, सोलायसोल' खालामजानाया बे बिथायाव उदायै जानाय नङा दि सोलायसोल 'खालामग्राया बेखौ खालामनो गनायथि होजायाखैमोनः जेराव सोलायसोल' खालामग्राया, सोलायसोल 'खालामग्रानो सोलायसोल' खालामनो गोहो दं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथाव जोथोन लानायनि उनाव, मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि सासे मानसिया गावनिख्रुइ साबसिन बिमुं होनो हाया। बे खोन्दोआ बे खान्थिनि मोनसे फारागथि। सोलायसोल 'जानायनि थाखाय, सोलायसोल' खालामग्राया थारै बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दं दि सोलायसोल 'खालामग्राया सम्पथिनि रोखा बिगोमामोन आरो बियो सोलायसोल' खालामग्रानो सोलायसोल 'खालामनो गोहो दंमोन, मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन। बे बादियाव नंगुबै बाथ्राफोरा बुंफोरनाय आरो सल' आ रोखा खालामो दि सन्देह गैयालासे अपील खालामग्राया मुं सोलायसोल 'खालामनायनि गियान दंमोन।
बे गामिनिनो कट सैयद महमुद। मुला सिंहआ गावनि सम्पथिखौ अपील खालामग्रानो बै अक्ट 'याव फानदोंमोन जेराव बिथाङा खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानांगौमोन। जिखिजादोआ फाननायनि दलिलखौ 24 अक्ट 'बर, 1934 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, थारै बेनि थाम बोसोरनिल' उनाव, थामहिनबा 22 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइयाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ। खाजोना रेबगान्थियाव दानथ 'नाय रेबगान्थिनि थारथिनि फारसे जेबो सान्ना लानो हाया मानोना खोनदोआव होनाय सर्तफोरा गोजोनथाव नङा। पान्जाब हा खाजोना आयेननि दफा 37 आव लिरनाय दङः "मोनथायनि रेबगान्थियाव एबा बोसोरारि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
आर
वाई
खौ फोरमान खालामनाय जायो एबा बेनि थाखाय मोनसे गोदान रेबगान्थिखौ आयेनारि महरै सोलायहोनाय जायो। जुदि रेबगान्थि नं
1490 खौ पान्जाब हा खाजोना आयेननि दफा 37 खौ मोजाङै मानिना रेबगान्थि नं
960 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि गोदान रेबगान्थिखौ आयेनारि महरै गोजामखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे जाथायाव गोजाम रेबगान्थिखौ गोदान रेबगान्थिजों गोरोबहोनांगौ। बे सान्नाया सन्देह गैयालासेनो नेवसिथाव। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं दि मुला सिंआ, सम्प' थियाव सुदखौ एंगारनानै, गोदान रेबगान्थिनि थारथिखौ मानिना लानो हायामोन एबा गोजाम रेबगान्थिखौ बायग्राखौ बोनायनि आदबजों फोसाबनो राजि जानो हायामोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि मामलायाव बिथांखौ मुलाम्फा खालामाखै मानोना रेबगान्थिनि नायसंनायाव जों गोजोनदों दि रेबगान्थि रेबगान्थि
(2) गासिबो सोमोन्दो गोनां सरजाबनायफोरजों लोगोसे गाहायनि खाजोना मावख 'गिरिनि रिप' र्ट, दिन्थिफुंनाय डी 6 जों लोगोसे, जेराव बोखावनायनि बाथ्राफोरखौ फरायनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय फोरमाननि सायाव खाजोना मावख' आरिफोरा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ जेरै बिसोर खालामदोंमोन बे रोखोमै फोसाबदोंमोन। बेनि सिगां, बेखौ गनायनांगोन दि पान्जाब हा खाजोना आयेननि दफा 37 (ए) नि राहाफोरा गोजोनमोन। बेबादि जायोब्ला, मोनसे सान्नाय दं दि उननि रेबगान्थिया थारमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय सान्नायखौ नेवसिगारनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, 20 एप्रिल, 1929 मायथाइनि आर' जलाइ, खाजोना रेबगान्थियाव मुंफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय, गासिबो बाहागो लागिरिफोरजों मुंसाय होजानाय आर' जलाइआ गाहायाव होनाय रिंसारथिफोर दंमोनः 63 "गाहायनि खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
हाबफैनायनि थारथिनि फारसे सानना लानाय आरो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ नेवसिगारनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
