अपील नं
1952 नि 205। भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा गुबै न्यायबिधाननि सिङाव दाखिल खालामनाय 1952 नि रिट पिटिसन नं
599 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (जे
सुब्बा राव) 16 सेप्तेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एम
सी
सीतलवाड़, एटर्नी General.for भारत (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। मोहन कुमारमंगलम, फिन होग्रानि थाखाय। 27 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय 1146 बिसायख 'थि आय' गखौ होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जाय हादोरगिरिजों गायसनजानाय मोनसे आयेनारि गोहोमोन, जाय गोदाबारिनि आयेन आफादनिफ्राय उदायै बिजिरसंनाय मावख 'फोर आरो माद्रासाव थानाय गोदान सेसन्स असेम्बलिनि बिजिरसंनायनि थाखाय दाय होजानाय बिजिरगिरिनि दारै अरायजोरै साजा होजादोंमोन।
इं 1942 माइथायाव बोसोरसेनि गोब्राब जेलाव थानाय समाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन आरो 15 आगस्त, इं 1947 माइथायाव उदांस्रि सान फालिथायनि समाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। जुन, 1952 माइथायाव माद्रास आयेन आफादनि काकीनाडा खोन्दोआव मोनसे संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ गावखौ सासे बिनायगिरि महरै होनो लुबैदोंमोन, नाथाय गावखौ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 7 (बि) नि सिङाव उदायै मोनना, मानोना गावनि हगारनायनिफ्राय बा बोसोर बाराखैमोन, 2 एप्रिल, 1952 माइथायाव आय' गनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बिसायख' थियाव जुजिनो हानाय जादोंमोन। 5 मे, 1952 मायथाइसिम आर 'जलाइनि जेबो फिननायखौ मोन्नाय जायासै, मुं थिसन्नायनि जोबथा सान, बिनायगिरिया बै सानाव गावनि मुं थिस' नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरि एबा गुबुन सोरबा बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायनि गेजेरजों जेबो उदायै लानाय जायासै। 14 जून, इं 1952 माइथायाव सायख 'नाय रेब्थायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन।
16थि जुन, 1952
बिसायख 'थिनि फिथाया 19थि जुन, 1952आव फ' र्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव (एखुथा नङै) फोसावजादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ 27थि जुन, 1952आव बिधानसभानि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ लादोंमोन। बेनि गेजेराव, आय 'गआ उदां खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि 13थि मे, 1952नि लाइसिजों बिनि बिनायगिरिनिसिम बेबादि नेवसिजानायखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ जिखिजायामानो बिथाङा नाजावाखैमोन। 3थि जुलाइ, 1952 मायथाइयाव, बिधानसभानि स्पीकरआ आय 'गनिफ्राय मोन्नाय मोनसे खौरां सदनआव फरायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि नोजोरयाव लाबोयो, "बेबादि मावथायनि थाखाय जायखौ बिथाङा लानो आर' ज सानो, बे सैथोथिनि थाखाय दि बिनायगिरिनि हगारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि उदायैनि सायाव मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन, जाय 1147 आव माद्रासनि रायजो बेंगिरिनो सोंदोंमोन, जाय
बेनि सायाव रायजो बेंगिरिजों मावजानाय मावआगान, आय 'गआ बिनायगिरिखौ फोसावनायसैदि बिथांनि केसखौ 21 आगस्त, 1952 मायथाइआव खोनानाय जागोन। बेनि मथै, गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया (जाय बै समनि थाखाय आय' गनि सासेल 'सोद्रोमामोन) माद्रासाव थाङो आरो बिनायगिरिनि सुबुरुन आरो माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ 21 आगस्त, 1952 मायथाइआव खोनासङो, जेब्ला बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिनि सुबुरुनआ आरोबाव जेबो रिप्रेजेन्टेसन एबा बाथ्रा दानस' नो लुबैदोंब्ला, बेखौ लिरना हरनांगौ जाहाथे 28 आगस्त, 1952 मायथाइसिमाव दिल्लीयाव आय 'गसिम सौहैनो हायो, आरो आय' गआ रायजो बेंगिरिनो गावनि सुबुरुन होनायनि सिगां बिसोरखौ सान्ना नायनांगौ। बै सानावनो (21 आगस्त, 1952) बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 192आव आर' ज खालामो, जेराव खालि सासे सोद्रोमा सायख 'जानाय आयदा जादोंमोन, नाथाय उदायै जानायनि गोबाव सम सिगां, जेराव बिथाङा उदायै जादोंमोन।
केसाव मोनसेल 'राहाया बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसायख 'थिनि उदायथिखौ जुजिनायमोन। बिथाङा बेनि मथै माद्रासनि रायजो बेंगिरिया होनाय मुंख' नायजों दावगालांनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आय' गखौ बिथोन होनाय एबा होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ थेवब्लाबो, फारिखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय नेम निसिया मोन्नाय उनाव, आय' गआ बिनाय जानाय रिटफोरखौ जारि खालामनो थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा होदोंमोन, बे बिथायावदि आय 'गआ बै ओनसोलाव नङा जायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते न्यायसथानखौ बाहायदोंमोन। आर' जनायनि सामलायथावथिनि सायाव आरोबाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव आर 'ज 361 (1) नि सिङाव होनाय उदायथिखौ नोजोर होनानै आय' गनि सुबुरुन नागिरनायाव रायजो बेंग्रानि मावथायखौ जुजिनो हायामोन, आरो बै आय 'गआ गावनो, जाय "सोंनायनि थिरांथा लायामोन", खालि गावनि गनायथिखौ होनो हायामोन।
दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनाय। गुनफोरनि सायाव, आय 'गआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 192आ बिनि नंगुबै दाथायनि सायाव बिसायख' थिनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो नुजानाय उदायैनि जाथायफोराव बाहायजाथावमोन आरो माद्रासनि रायजो बेंगिरिनो बिनायगिरिनि उदायैनि सोमोन्दै सोंनायनि मुंख 'नाय आरो बेनि उननि बिनि गनायथिनि थाखाय आय' गनो बेखौ मुंख 'नाय मोन्नैबो थार आरो थारमोन। आर' जलाइखौ जे
सुब्बा रावआ खोनासंदोंमोन, जाय गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव दफा 192 आ उदायैखौ सामलायनायनि जाथायफोरावल 'बाहायजायो आरो बेनिखायनो आय' गहा बिनायगिरिनि उदायैजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन, जाय बिसायख 'थि जानायनि गोबाव सिगां नुजादोंमोन। बिनि बायदियै बिथाङा मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जाय आय' गखौ 192 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बेखौ मुंख 'नाय सोंनायनि सोमोनदै नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो होबथायो।
संबिजुनि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन, आरो आय 'गआ बेनि मथै बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। श्री मोहन कुमारमंगलमआ गिबि हेंथा दिन्थिदों मोन, जाय रोखा रोंग' थिजों बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायो मोन, दि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय लाबोजानाय आर 'जलाइखौ संबिज' ननि दफा 133 (3) नि सिङाव हेंथा होनाय जादों मोनब्लाबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एखे हेंथाखौ नेवसिगारो, जाय बिथांनि सिगाङावबो बुंजादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि, जेराव दिभिनल आयदाफोरनि सोमोनदो दं, सुप्रीम कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ 133 (1) (सि) नि बांसिन गुवार राहाफोरा आबुङै आर' जलाइ 132 (1) खौ लाफादेरो, जाय खालि मोनसे थि बिथायावल 'सोमोनदो दं, जेरै, आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ संबिज' ननि बुंफुरलुजों सरजाबफानाय, आरो
दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव नुजानो हागौ, जायनि फिथाय महरै बे दफानि दफा (3) नि जागायजेननाय 1149 सोदोबफोरजों बेबादि गोहोखौ बाहायनायखौ एंगारनाय जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय आपिलखौ होबथायो। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बै दफानि दफा (2) आरो दफा 145 (3) नि गनायथिखौ मुंख 'नायजों गोख्रों खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैआबो आयेननि गोनां सोंथिफोर थाफानाय आपिलफोरखौ सानदोंमोन दि दफा 132 नि सिङाव फोरमान बिलाइ गैयालासे संबिज' नखौ फोरमायनाया लाबोजाबायमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गोहो गैया। बबेखानि बे सैथो दि दफा 132 नि सिङाव फोरमान बिलाइ गैयालासे दाखिल खालामजानाय आपिलाव संबिज 'नारि सोंथिफोरखौ लाना थांनो हायो, बै दफानि सर्तफोरा बेखौ रोखा खालामो दि "गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोन" निफ्राय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, कोर्सनि गोनां फोरमान बिलाइ होनाय जायो, आरो बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि बिबाङाव जेबो हेंथा होनाय गैया।
जेराव, बिथोन एबा जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ मोनसे बिजिरथि बायदिनि बेलायाव आपिलनि मोन्थाइखौ एंगारनो थांखि लानाय जायोमोन, अब्ला सासे बिजिरगिरिजों, थाबैनो सिगांनि खोन्दो बायदि, दफा 133 (3) नि जागायजेननाय सोदोबफोराव दफा 132 नि मोनसे मुंख 'नायखौ सोफादेरनाया गोरलै जागोनमोन। जुदि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोमोन, अब्ला दफा 132आ जेराव दिभिनल मावफारिजों सोमोनदो दं अब्लासिम गोनांथि गैयैल' जानाय नङामोन, नाथाय बै दफानि बुंफुरलुनि थांखिया, जायखौ कुप्पुस्वामी राव बनाम राजा (1) खोन्दोआव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे केसनि रोदासिम थांनाय आयेनारि आयदाफोरखौ गोख्रै थि खालामनो थाखाय, जेनदोंमोन, मानोना बुंफुरलुखौ दफा 133 (1) आव बाहायजानाय एखे बुंफुरलु "जोबथा बिथोन" आव बाहाय जानाय नङामोन।
बिखान्थिनि आखुथाय जेराव बेफोर नुजानो हागौ, आरो बेबादि सोंथिफोरजों लोब्बागोनां जाथायफोराव गुवारसिन गोसारथिनि आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायो। जों बेनि मथै गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो आरो मानियोदि आपिलआ सामलायथाव। (1) दफा 226 नि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सोमोनदै सोंनायाव दा गिदिंना, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 225 आ आथिखालनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम एखे न्यायबिगियान आरो गोहोफोर दं जेरै बिसोरहा संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां दंमोन। जुदिबो बे बिन्दोनि सायाव न्यायारि गनायथिनि माखासे नांलाय-मोनलाय दंमोन जायखौ पार्लाकिमेदि केस (1) आव प्रिवी काउनसिला गनायथि महरै थि खालामदोंमोन दि माद्रासनि गोजौ आदालत, बम्बे आरो कलकातानि गोजौ अदालतफोरा एखे थाथायावमोन, जाय बेनि गुबै सिमानि बायजोआव गोजौ उदांश्री रिट्स महरै मिथिजानायमोन, बेखौ जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो बेबादि गोहोफोर जाय बिनि उनमोनगिरि बिजिरसालिनि बिन्दोनि सिङाव दंमोन।
माद्रासनि प्रेसीडेन्सी टाउननि सायाव न्यायबिगियान बाहायगासिनो दंमोन आरो 1861 नि चार्टार एक्टखौ उनसंनानै गायसनजानाय गोजौ आदालतजों सोलाय जादोंमोन। गुबुन, भारतनि गोजौ अदालतफोरहा बेबादि रिट्स हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। बै थासारियाव, संबिजुनि बानायगिरिफोरा, गोदान फसंथाननि सुबुंफोरनि थाखाय माखासे गुदि रैखाथिफोर जगायनो थिरांथा लायो, जायखौ बिसोरो गुदि मोन्थाइ बुङो, रोखा महरै बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा होनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन आरो बेखौ मोनदों दि इंलेन्डनि कर्टफोरा जाय उदां रिट्सखौ जौगाहोदोंमोन आरो जेब्लानो हरखाब गोनांथि आरो थिरांथा गोनां मावआगानखौ दाबि खालामदोंमोन, बेफोर थांखिफोरनि थाखाय जुनिया महरै आरजाथावमोन, बिसोरो रायजोफोरनि बिथिङाव, गाहाय महरै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर, बिथोनफोर, एबा रिट्स जारि खालामनायनि गोजौ अदालतफोरनि सायाव गोदान आरो गुवार गोहोफोर, बेबादि बिथोनफोर, बायदि बायदि बायदि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रोखा नोजोरजों लोगोसे मोनसे नोजोरबो लाफादोंमोन।
बे हादोरनि गासिबो गोजौ आदालतफोरखौ इंलेन्डनि राजानि बेंसनि कर्टजों समान थाथायाव दोननांगौ। नाथाय बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि गेजेराव मोननै सिमा होनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे गोहोखौ गासै हायुं आवथाफोराव बाहायनो नांगौ, जेराव बियो न्यायबिधान बाहायो, थामहिनबा, (1) 70 आई
ए., 129 1151 जारि खालामनाय रिटफोरा गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थांनो हाया। नैथि, जाय सुबुं एबा मावख 'गिरिखौ गोजौ अदालते बेबादि रिटफोर हगारनो गोहो होयो, बियो "बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव" जानांगौ, जाय रोखा महरै फोरमायो दि बेसोरो बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय थाग्रा एबा थावनिजों गावनि न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव जानांगौ। बेबादि सिमा खालामनाया थारैनो इंलेन्डनि मोनसे जुनिया न्यायबिधान महरै दानस्लायहोग्रा रिट जारि खालामनायनि गोहोनि गुदि आरो जौगानायनि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय।
f
ह 'ल्ड्सवर्थ (इंराजि आयेननि जारिमिन, खण्ड
1, पृ
212 आरो सेक.) बे रिट्सनि गुदिआ बिथांनि मावख' गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों आयेनखौ मोजाङै फालिनायनि सायाव राजानि उदांश्री गोहोखौ बाहायनायावमोन, आरो राजानि बेंस हेबियास कर्पस क 'र्पस क' र्टजों जारि खालाम जादोंमोन, जाहाते राजाया मिथिनो हायोदि बिथांनि फोरजाफोरा आयेनारि महरै जेलाव दं ना गैया; सर्टिअरारि, जाहाथे बिथाङा मिथिनो हायो दि बिसोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय जायखिजाया मावआगानआ आयेनजों गोरोबथाव ना नङा; मान्डामस, बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि बिथांनि मावख 'गिरिफ्रा आयेननि सिङाव बेबादि खामानिफोर मावदोंमोन, आरो होबथायो, गावनि ओनसोलाव गाहायसिन ट्रिब्युनलफोरखौ गाव-गावनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव खामानि मावनो थाखाय नारसिननो। पाराकलिमी (केस 1) नि बिजिरनायाव जागायजेन्नाय बिबुंथिफोरखौबो नाय, जायफोरखौ जर' खायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
फाहामनायनि जर 'खा महरनि आखुथायफोरा बेनि गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि जाय सुबुंफोर एबा मावख' आरिफोरखौ कच 'र्टखौ बे रिट्सखौ हगारनो बुंनाय जादोंमोन बिसोर बेनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव थानांगौ। जों बेनि गाहायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबनो हायाखै दि जुदि मोनसे ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिआ अरायथा महरै फसंजानाय आरो सरासनस्रायै गुबुन जायगायाव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिगासिनो दंब्ला बैफोर ओनसोलारि (1) 70 आई
ए
129,140,1152 सिमानि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायो जाहाथे बेयाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेबादि ट्रिब्युनल एबा गोहोखौ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव' फांसन 'एम
जि.' महरै मानिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो दफा 226 नि सिङाव बिनि न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव। बबेखानि, बिनायगिरिनि सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि गोजौ कच 'र्टहा गोदान दिल्लीयाव आय' गनो मोनसे रिट्स हगारनो न्यायबिधान दंमोन मानोना सोंनायनि थाखाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथाङा माद्रास रायजोआवबो थायोमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे थाथाइया गावनि न्यायबिधाननि सिमानि बायजोआव थानाय सुबुंफोरनि सायाव न्यायबिधान बाहायग्रा बिजिरसालिनि समानमोन, जेराव बै सिमानि सिङाव मावआगाननि जाहोन दंमोन। रिलायेन्सखौ पार्लाकिमेदि केस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोनः "न्यायबिधाननि सोंनायखौ मोनसे गुबै बाथ्रा मानिनो नांगौमोन आरो बेयो बेबादि मोनसे आयदा सायाव न्यायबिधान दाबि खालामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव गैयामोन मानोना आथिखालाव सोहोराव बेनि थावनि गोहोनि सायाव खाजोना बर्डनो फोरमान बिलाइ हगारो। बेबादि नोजोरआ गंगायाव रयति ह 'ल्डिंफोरनि भाराखौ बिनि न्यायबिधाननि सिङाव नङै हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधान होयो, जायखौ बियो खाजोना मावख' गिरिनि सायाव खालामामोन, जाय सिगाङाव बिदिन्थिनि सायाव न्यायबिधान दाबि खालामोमोन", जों बे न्यायबिधाननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो हाया।
बिफोरआ आयेनारि आयेननि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो दफा 226 नि सिङाव जारि खालाम जानाय बेसेनगोनां रिट्सआव बाहायनो हाया, जेराव जेबो मावआगाननि जाहोन एबा जेराव बेयो नुजायो बेनि सायाव जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव सुबुं एबा मावख' आरिनि थाथायनि सायाव जर होयो, जायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते न्यायबिगियान बाहायो। गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय नोजोरफोरनिफ्रायबो गोबां हेफाजाब मोननो हाया। बे मामलाया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबै नोगोरारि न्यायबिगियाननि जायगायारि सिमानि बायजोआव थानाय पार्लाकिमेदीनि जेमिन्डारि एस्टेटनि सिङाव माखासे ह' लिंफोरनि थाखाय थार भारानि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे जुनिया खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावफारिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। असन्तुष्ट (1) 70 आई
ए
129
खाजोना मावख' गिरिजों खालाम जानाय थाखुलिजों 1153, रैयतफोरा खाजोना बर्डआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायहा माद्रासआव गावनि मावख' फोर दंमोन। ब 'र्डनि सासे सोद्रोमाजों आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय खाजोनाखौ खमायनो लुगैयो।
माद्रास सोहोराव आर 'ज खालाम जानाय कलेक्टिभ बर्डनि मावखान्थिखौ लाबोनो आरो फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज लायदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय न्यायबिधाननि सोंनायखौ गनायदोंमोनः "(ए) ओनसोलारि नोगोरारि न्यायबिधान जाय गोजौ अदालते प्रेसीडेन्सी सोहोरनि सायाव बाहायो; एबा (बी) बेनि जाहोनावल ', सोहोरनि सिङाव खाजोना बर्डनि थावनिनि मोनसे जाथाय महरै।" सोंनायाव (ए), बिसोरो माद्रासनि जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ 1800 नि चार्टरनि दफा 8 नि सिङाव प्रेसीडेन्सी टाउननि बायजोआव फोरमान बिलाइ हगारनो आनजाद नायदोंमोन, मानोना बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरखौ जाफुंसारदोंमोन, जायखौ गासै प्रभिन्सआव इंलेन्डनि राजानि बेंसजों समान गोहो होनाय जादोंमोन।
गंजामाव थानाय भारतारि थागिरिफोरनि गेजेराव बै जिल्लायाव थानाय हानि भारानि बादै नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो एबा सामलायनो कम्पानिनि बबेबा न्यायबिगियान दं। "बेनि उनाव, सोंथि (बि) खौ लानानै आरो बेसेंटनि मामलायाव गावसोरनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय (1) कलकत्ता, माद्रास आरो ब' म्बेनि गोजौ आदालतफोरा गावसोरनि ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव फोरमान बिलाइ हगारनो गोहो दङ 'मोन, बिसोर मानिदोंमोन दि बे खान्थिया गंजामाव हानि भारानि थि खालामनायनि सायाव बाहाय जानाय नङा, खालि खाजोना बर्डनि थावनिखौ बिथा खालामनानै, जाय सरासनस्रा थाग्रा एबा (1) 46 आई
ए
नि सिङाव दं।
e बोर्ड अफ रेभिनिउ। "बेनि उनाव सिगाङाव मुंख 'नाय खोनदोखौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि सुबुरुनआ जर' खा नारसिननाय होदोंमोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमाफोरनि सिङाव थानाय एबा जायगानि गोनांथिखौ हगारनो थाखाय जेबो गोहो गैया, जाय सुबुं एबा मावख 'आरिखौ बेखौ जारि खालामनो हानाय गोहोनि बिथा महरै जारि खालामनांगोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा, जाय एखुथा थासारियाव बिसोर मोगा-मोगि जागासिनो दंमोन, मानिदोंमोन दि माद्रास सोहोराव हारसिङैनो आपिल मावख' आरिनि जायगाया न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय थोजासे बिथाय नङामोन, जेराव मोन्नैबो आयदा आयदाफोर, जेरै गंजामाव हाफोरनि भारानि थि खालामनाय, आरो गिबि जाथायआव थि खालामनो गनायथि होजानाय खाजोना मावख 'आरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआवमोन। जुदि माद्रासनि आदालतखौ न्यायबिधाननि फोरमान बिलाइ महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ माद्रासिसनि न्यायबिधानाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय थोजासे गोहो गैयामोन।
गंजामाव खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो बै हाफोरनि भाराखौ थि खालामनाय, जायखौ बिसोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरा माब्लाबाबो दोनाखैमोन। बेनो बे बाथ्रायाव "गुदि" मोन जायखौ बिसोर नायगासिनो दंमोन, आरो बिसोरनि नायसंनाया बे नोजोरखौ जेबो मदद होआ दि जुदि आयदा एबा मावआगाननि जाहोन आरो सोमोनदो गोनां बाहागोफोरा न्यायबिगियाननि ओनसोलारि सिमानि सिङावमोन, अब्ला गोजौ अदालते बै सिमाफोरनि सिङाव गैयै सुबुंफोर एबा मावख 'आरिफोरनो उदांश्री रिट्स हगारनो हागौमोन। जायखिजाया थासारियाव, थिरांथाआ संबिज' ननि दफा 226 नि समान 'थांखि एबा सोदोबआव मोनसे आयेनारि राहा लुनायनि सायाव सोलायाखैमोन, आरो बै दफा लुनायाव गोबां हेफाजाब होजायाखैमोन। 1155 बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माद्रास रायजोनि सासे थागिरिआ, रायजोनि आखायजों दुखु मोनदांनानै, गावनि न्यायबिगियानाव थानाय मोनसे गोहो बाहायनांगौमोन, आरो गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनांगौमोन।
पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव फाहामनाय। बे जेंना जानायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि लिरबिदांनि रावआ सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव मा सान्ना लानाय जादों आरो मा सानना लानाय जायाखै, बेखौ सान्ना नायनाया मोजां नङा। जोंनि नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि फारसे होनाय जादों, जेराव गिबिसिनै बबेबा मोनसे आयदा सायाव न्यायबिगियान बाहायनो दाबि खालामनाय मावख 'गिरिया गंसे रायजोआव दं आरो आपिल मावख' गिरिया गुबुन रायजोआव दं। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बेबादि थासारियाव बबे गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा दफा 226 नि सिङाव गनायथि गोनां रिट्स हगारनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बे नोजोरै जों गोजौयाव फोरमायदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव दफा 226 नि बाहायनायखौ लानानै, दफा 192 (1) आ बै सोद्रोमाफोरनिल 'बाहायजायो ना जाया, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो उदायैनि जाहोन जानानै सायख' जादोंमोन।
नाथाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै खोनानानै, जों बेनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायखौ थार सान्दों, गुबैयै मानोना मोन्नैबो बाहागोआ बिनि सरासनस्रा गोनांथिखौ नोजोर होनानै बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जायनि सायाव सोंनायनि थिरांथाआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः 190। (3) जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा (ए) आ दफा 191 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया उदायैनि सिङाव गोग्लैयो; एबा (बी) गावनि आखायजों स्पीकर एबा आफादगिरिनो लिंहरनानै गावनि मासिखौ हगारो, अब्ला बिनि मासिआ 1156,191 खालि जागोन। (1) सासे सुबुंखौ सायख' नायनि थाखाय उदायै जागोन, आरो रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय (ए) जुदि बियो भारत सरकारनि जायखिजाया मुलाम्फानि मावख 'आव थायो एबा रायजो आयेन आफादजों थि खालामजानाय जायखिजाया मावख' आव गावनि मासिखौ हगारो।
गाज्रि गोसो थानाय आरो आखाफाखा आदालतजों बेबादि फोसावनाय जायो; (ग) जुदि बियो दिदोम नङि दिंग्रायगिरि; (घ) जुदि बियो भारतनि नोगोरारि नङा, एबा गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों, एबा बबेबा गुबुन हादोरजों फोथायथि एबा मानिजानायनि गनायथिनि सिङाव दं; (ङ) जुदि बिथाङा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव उदायै जायो। (1) बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमा सासेआ दफा 191 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दं ना गैया, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बे सोंनायखौ रायजो बेंगिरिया थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (2) बेबादि जायखिजाया सोंनायनि सायाव जेबो थिरांथा होनायनि सिगां, रायजो बेंगिरिया बिसायख' थि आयगनि सुबुरुन मोन्नो हागोन आरो बेबादि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो हागोन। जुदि सासे सुबुं एबा आयेन आफादनि सोद्रोमाया भ 'ट होयो एबा भ' ट होयो, अब्ला बिथाङा मिन्थियो दि बिथाङा रायजोनि सोद्रोमा जानो हाथावना एबा उदायै।
संसद एबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरजों बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथाजानाय, बिथाङा मोनफ्रोमबो साननि बेलायाव दायगोनां जागोन जेराव बिथाङा बेबादि जिरायो एबा रायजोनि दाहार महरै सुख 'नो थाखाय बाजौ रांनि जरिमानानि थाखाय भ' ट होयो। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जाबाय, 1942 मायथाइयाव बिनायगिरिनि गोरोनथि आरो साजाया बिथांखौ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951,1157 नि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 191 (1) (ङ) नि सिङाव आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय आरो जानायनि थाखाय मोन्नैखौबो उदायै खालामदोंमोन, जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव बिथांनि हगारनायनि उनाव बा बोसोरनि सम, बिसायख' थिनि अक्ट 'नि सिगां बाराखैमोन। बिनायगिरिया 15 मार्च, 1952 मायथाइआव गावनि मुं थिसननायनि सिगांनिफ्राय उदायैनि सिङावमोन, बिथाङा "192 नि सिङावमोन" बुंजानो हागौमोन, जायनि ओंथिया हेंथा हानजाफोरनि नंगुबै बुंफुरलुखौ मिरु खालामनायमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय आर' भिजनफोर। एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि सोद्रोमाफोरनि उदायैथि "जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गासै फेसिकुलास, जेरै, articles.190 निफ्राय 193, खौ ज 'यै फरायनांगौ, आरो जेरै दफा 191 आरो 193 आ रोखा महरै सिगांनि आरो सामलायनायनि उदायैथि मोन्नैखौबो लाफायो, दफा 190 आरो 192 खौबो रोखोमसेयै मोन्नैबो रोखोमनि उदायैथि सोमोनदो गोनां होनना बुजिनो नांगौ। बिथांनि बायदिब्ला बेफोर गासैबो राहाफोरा ज' यै मोनसे आबुं बिथांखि बानायो जेराव उदायैथिफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बिसोरनि सोमोनदोआव नुजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारिखौबो जगायनाय जायो। दफा 190 (3) आरो 192 (1) आव" जानाय "सोदोबखौ बाहायनाया आर 'भिजन 190 (3) आरो 192 (1) आव बाहायनाया आर' भिजन 190 (3) आरो 192 (1) आव" जानाय "सोदोबखौ बाहायनाया आर 'भिजन 190 (3) आरो 192 (1) आव बाहायनाया आर' भिजन 190 (3) आरो 192 (1) आव बाहायनाया आर 'भिजन 190 (3) आरो 192 (1) आव बाहायनाया आर' भिजन 190 (3) आरो 192 (1
जेरै बिथाङा सायख 'जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया थारनिफ्राय बांसिन सोलो गोनां। दफा 191, जाय सायख' नायनि थाखाय आरो सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय उदायैनि रोखोमसे जथायखौ थि खालामो, आरो दफा 193, जाय उदायैनि समाव जिरायग्रा आरो भ 'ट होनायनि थाखाय साजाखौ थि खालामो, मिथिंगायारियै सिगांनि आरो सामलायग्रा मोन्नैबो उदायैखौ लाफानो थोजासे गुवार सोदोबफोराव बुंजायो; नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि दफा 190 (3) आरो 192 (1) खौ मोन्नैखौबो लाफानो नांगौ। बिसोरनि ओंथिया बाहायजानाय रावाव जोबथारनांगौ, जायखौ जों सान्दों, जुक्तिगोनां। जोंनि सान्नायाव बेफोर मोन्नै दफाफोरा ज' जायो आरो 150 1158 आ मोनसे राहा होयो जेब्ला सासे सोद्रोमाफोरा सोद्रोमा महरै सायख 'जानायनि उनाव उदायै जायो। दफा 190 (3) आव "आयदा जायो" आरो दफा 192 (1) आव "आयदा जायो" सोदोबफोराल' नङा, मोनसे सोद्रोमा सायख 'जानाय मासिनि सोलायनायखौ दिनथियो, नाथाय बिथाङा बुङो दि सोद्रोमा जानो थाखाय मासि आबुं खालामनायनि राहा दं।
बिनि जाहोनावनो बियो उदायै जायो, बे नोजोरखौ आरोबाव गोख्रों खालामो दि बे लिरथाइया सासे जिरायग्रा सोद्रोमाखौल 'गनायो, जाय बै समाव उदायै जायो। बे सुबुरुन दि 190 (3) आव बाहायजानाय रावखौ सासे सोद्रोमा महरै सिगांनि उदायैनि सायाव समान महरै बाहायनो हायो, जायखौ बियो सायख' जानाय समावनो गावनि मासिखौ खालि खालामनो हायो आरो बेखौ नाजावनो हाया। एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लायो दि जुदि "इस" सोदोबखौ "जाबाय" एबा "जाबाय" नि थाखाय सोलायदोंब्ला, बियो बिनि थाखाय बुंजानाय ओंथिखौ बांसिन आरजाथावै फोरमायगोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानो बाहायाखै बेखौ बुंनो हायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 190 दफाफोर (3) आरो 192 (1) आ सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि उनाव जानाय उदायैजों सोमोन्दो थानाय, सासे सोद्रोमाखौ मुं थिसन्नायनि सिगां उदायैनि आयदा जानायनि जेबो लामा गैयामोन, आरो बेबादि उदायैनि थाखाय बिथांनि उदायैनि आर' जलाइखौ जुजिनाय नङामोन।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 329 जों लोगोसे फरायजानाय सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 जों लोगोसे फरायजानाय सुबुं थानदै आइन, जुदि बेयो मोनसे बेले-बेजे, अब्ला बेयो उननि आइनआव मोनसे गोरोनथिनिफ्राय ओंखारो, जाय गोरलैयैनो बेबादि हरखाब गोनांथिखौ जगायनो हागौमोन, आरो बेखौ बिनायगिरिनि आयेनारि राहाफोर लुनायनि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै नारसिन्नो हाया। गुबुन फारसेथिं, एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, रायजो बेंगिरिया दफा 192 नि सिङाव मोनसे मुंख' नायजों सोमोन्दो थानाय हेंथा थिरांथाफोर लानो हागौ आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनला गोजौयाव मुंख' नाय पार्लियामेन्टारि आयेननि दफा 100 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायबिजिरो। दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गाहायाव होनाय गियानगोनां बिजिरगिरिजों गनायजायो दि दफा 190 (3) आरो 192 (1) 1159 खालि बै उदायैफोरनि सायावल 'बाहायजायो, जायफोरनि थाखाय सासे सोद्रोमा सायख' जानायनि उनाव आयदा जायो।
बिनि सायख 'नाय। जिखिजायामानो, जों मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आय' गनो जेबो उदांश्री गोनां रि 'ट हगारनो हानाय गोहो गैयामोन, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों जारि खालामजानाय होबथानायनि रि 'टखौ फोजोबनाय जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थानदै आरो हेंथा होग्राः जी
एच
राजाध्यक्ष।
