1961 मायथाइनि माइनल आपिल नं
170। लखनऊआव 28 आगस्त, 1961 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 मायथाइनि दफा नं
125 आव ए
एस
आर
चारी, बी
पार्थसारथी, आर
के
गर्ग, दफा <आई
डी1>, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, फिननाय नं
2,1962 नि थाखाय। 13 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
आ बोखारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 28 आगस्त, 1961 खालि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायैमोन। आर
के
गर्ग, दफा <आई
डी1>, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायणआ आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
टेस्टेट्रिक्सआ 6 जुन, 1939 माइथायाव रुंसारि जायो आरो बे आपिलआ प्रबेटनि थाखाय आर 'ज खालामो। प्रबेटखौ 30 नवंबर, 1939 माइथायाव गनायथि होनाय जायो। 4 मे, 1943 माइथायाव जेब्ला 1943 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
9 खौ अवध गाहाय बिजिरसालिनि सिंगल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, अब्ला रायजोनि उकिलआ बेखौ बिजिरगिरिनि नोजोरयाव लाबोयो दि आथिखालनि आपिलगिरिनि फंबाय मिस्टर वी
फोर्ब्सआ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जियाव आरो गुबुन रोखोमै बिसावराय बिजिरसालिनि खान्थिनि बेरेखायै माखासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन। 43 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मिस्टर ओ
वी
फोर्ब्स नि बेरेखायै बे मामलायाव नोटिस जारि खालामनो बिथोन होयो। 6 मे, 1943 माइथायाव आथिखालनि आपिलआबो गावनि फंबाय मिस्टर फोर्ब्स नि बेरेखायै अदालतनि मानहानि आइननि सिङाव रोखोमसे एक्शननि थाखाय आर' ज खालामो। बे रेबगान्थियाव मिस्टर फोर्ब्स नो नोटिसबो जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जों मि
ओ.
o जाहोना दिन्थिदि बिथांखौ बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय मानो नारसिन्नाय जानो नाङा। मिस्टार फोर्ब्सआ बबेखानि नुजायाखैमोन। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव मिस्टर फोर्ब्सखौ हमथानायनि थाखाय जामिन गोनां वारन्ट जारि खालाम जानाय नुनो मोनो। वारन्टखौ मावफुंजायै होफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव मिस्टर फोर्ब्सखौ 23 सितंबर, 1943 आव अवध गाहाय कर्टाव नुजानो थाखाय मोनसे रेबथुमनाय फोसावनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आवबो बिथाङा नुजायाखैमोन। चीफ कोर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि मिस्टर फोर्ब्सआ वारन्टखौ मावफुंनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावखौ दोनखोमानो लादोंमोन, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बेनि मथै जों बिथोन होयोदि मिस्टर फोर्ब्सनि बेरेखायै कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 87 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जाथों आरो मोनसे लिरबिदां फोसावथायनि जारि खालामनायखौ बिथोन होयो जेराव बिथांखौ 25 नवंबर, 1943 खालि 10 रिंगानि समाव बे कर्टाव नुजानो गोनां जादोंमोन। बे फोसावथायनि दफा 87 नि बायदियै गोब्राब जागोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 88 नि सिङाव जों बे बिजिरसालिनि सिङाव मिस्टर फोर्ब्सजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'नङि समफतिखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो, जायनि मादाव दङः 1
बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि आखायाव थानाय जि
पि
नटस आरो बन्ड। 12,250/रां गावारि लेजार, ट्रास्टि आरो स्टेक ह' ल डेर्स फान्डआव जमा खालामनाय। 3
जि
पि
55,000/रांनि मिस्टार फोर्ब्सजों सोमोन्दो थानाय नटस। सिभिल जज, लखनऊनि कर्टाव एक्सिक्युशन केस नं
16,1942 आव सरजाबनायः ड
हरि शंकर दुबे बनाम अ
भि
फोर्ब्स। "बे फोसावथाइखौ मोजाङै फोसावनाय जादोंमोन आरो माखासे समफतिफोरखौ फोर्ब्स क 'डनि दफा 98 नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि सरकारनि थाथाय। मानहानि थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बिनिखाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ मिस्टर फ 'र्ब्स नुजासिम एबा खानायसिम दानद' नाय जागोन।" 21 सेप्तेम्बर, 1944 आव, अदालते रेबथुमगिरि आरो दिभिनल जज, लखनऊनि बेरेखायै जारि खालामनाय होबथाग्रा बिथोनखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अवधनि गाहाय अदालते 30 मार्च, 1944 आव बिथोन होनायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजानाय सम्पथिआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 88 नि दालाय दफा 7 नि सिङाव ओनसोलारि सरकारनि सिङावमोन, ओनसोलारि सोरखारा सिटी मेजिस्ट्रेटखौ खाजानाय सम्पथिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेयो सिटी मेजिस्ट्रेटजों बेबादि मावआगानखौ गोरलै खालामनो थाखायमोनदि होबथा बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गाहाय अदालते रेबथुमगिरि आरो दिभिनल जजखौ सिटी मेजिस्ट्रेटनाव खाजानाय सम्पथिखौ फोजोबनायनि बिथोनबो होदोंमोन।
श्रीमती पेटर्सनखौ बिथांजोनि सिङाव थानाय गासै सम्पथिखौबो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 45 बोसोर बैसोनि मिस्टर अ
भि
फोर्ब्सनि थाखाय सिटी मेजिस्ट्रेटनो सामलायगिरिबो जानो हागौ। ओरैबायदि मोनदाङो दि आगस्त 1943 माइथायाव सिटी मेजिस्ट्रेटआ लखनऊआव उत्तर प्रदेश सरकारनो गासै बेसेननि ₹1 रांनि प्रमिसरी न 'ट दैथायहरदोंमोन, जायखौ सरजाबनाय सम्पथि होन्ना बुंनाय जादोंमोन। "बेफोर गासै बेसेननि ₹1 रांनि जी
पी
न' टफोरखौ यू
पी
नो जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अवधनि चीफ कर्टआ 21 सेप्टेम्बर 1944 मायथाइनि क्रिमिनल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं 47 आव बिथोन होदोंमोन।" बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि "बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि नोंथाङा जरिमानानि खरसानि सिङाव रांखौ जमा खालामनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानो हागौ आरो 1953 माइथायाव मिस्टर फोर्ब्सआ गावखौ बुथारदोंमोन। एप्रिल 1960 आव मिस्टर फोर्ब्सआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा खालि सानै उनमोनगिरिफोरमोन, जाय एप्रिल इं
बिथांजोनि बिब 'मिसेस ई
डी
अर्ल, जायनि थाखाय बिथांजोआ ट्रास्टि मोन आरो आरज गाबदोंमोन दि सरकारआ "मिस्टर फोर्ब्सनि सम्पथिनि सासे रिसीभार एबा ट्रास्टिनि थाथायावल' मोन, मिस्टर फोर्ब्सनि थैनायजों लोगोसे बे ट्रास्टिशिपआ जोबबाय। सरकारा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि बिब' नो बे सम्पथिखौ होफिननांगौ।" 3 सेप्तेम्बर, 1960 आव सरकारा बे आरजखौ नेवसिगारदोंमोन दि "बेयो मिस्टर फोर्ब्सनि जब्द खालामनाय सम्पथिमोन आरो आयेनारि बिथानि सायाव बिथांनि दाबिआ ह 'लीखौ गनायथाव नङामोन", नाथाय बेफोर सोदोबफोरखौ दाजाबदेरदोंमोनः "बबेखानि बिथांहा सरकारनि अननायनि थाखाय जेबो जुनिया जाहोनफोर दंब्ला" बिथाङा बेखौ सरकारनो दिन्थिगोन आरो फोथायथाव फोरमानबो होनो हागोन दि मिस्टर फोर्ब्सआ थारैनो रुंसारि जाबाय आरो बिथाङा बिथांनि सासेल' उनमोनगिरि एबा बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि सासे उनमोनगिरि। "आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि सरकारनो इं 1960 माइथायनि 12 सेप्तेम्बरनि लाइसिआव नोजोर होदोंमोन दि मिस्टर फोर्ब्सआ जेबो गावारि मोन्थाइखौ जब्द खालामाखै।
खोबथेजानाय सम्पथि, नाथाय खोबथेजानाय सम्पथि, नाथाय 46आ बै समनि थाखाय बेखौ सासे नेग्रा एबा ट्रास्टि महरैल 'दोननो हायोमोन। बिथाङा सोरखारा गासिबो थासारिखौ फिन बिजिरनो थिनदोंमोन, जुदि माबाफोर रोखा महरै गोजोनथाव नङामोन आरो बेनिखायनो 29 नबेम्बर, 1960 आव आपिल खालामग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सम्पथिनि खोबथेनाय आरो सरकारा लानाय मावखान्थिनि सोमोनदै गोबां खारिथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव, बिथाङा 3 सितंबर, 1960 नि सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनो आर' ज खालामदोंमोन आरो लोगोसे मान्दामसनि मोनसे लिरबिदांनि थाखायबो, जायखौ खोबथेजानाय सरकारि प्रमिसरि न 'ट्स आरो नगद रांखौ होनो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन। 29 मार्च, 1961 आव' गोजौ अदालते 'बे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिया दिन्थियाखैमोन दि रायजो सोरखारा जेबो बिबान मावनायाव फेलें जादोंमोन।
बेनि उनाव न्यायारि बिथोन एबा मोनसे खुंथायारि बिथोनबो न्यायबिगियान गैयालासेनो हगारनाय जादोंमोन। बै समाव '1 मे, 1961 माइथायाव आपिल खालामग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन। बे आर' जलाइजों आपिल खालामग्राया मोनब्रै आर 'जलाइ बिदोंमोनः (ए) बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय; (बी) गाहाय बिजिरसालिनि दारै खाजोना लागायनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय; (सी) यु
पि
सरकारनि रांखान्थियारि सचिवनो सोरगोआरि श्रीमती ए
ई
फोर्ब्सनि एस्टेटनि मावफुंगिरि महरै आर' जलाइ खालामनाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि थाखाय। 29 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइनि आर' जलाइ जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 87 आरो दफा 88 नि सिङाव मावफारिफोरा आयेन गैयैमोन, मानोना मानहानि मावखान्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइआ जेरै आर' जलाइयाव दंमोन, जेरै आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन। 29 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि रि' ट पिटिसननि मोनसे कपि, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
47 थि खालाम जानाय समाव सोरगोआरि मिसेस ए
इ
फोर्ब्सनि एस्टेटनि रानजायि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बे आपिल खालामग्रानो मावफुंगिरि महरै बिबान होजादोंमोन। गुबुन गुबुन नाथाय रोखा बिजिरनायजों मिस्टार जस्टिस मुल्ला आरो मिस्टार जस्टिस निगम, जाय बे आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जब्द खालामनायनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन एबा यु
पि
सरकारनि रांखान्थियारि सचिवनो खाजानाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होदोंमोन। मिस्टार जस्टिस मुल्लाया गावनि थिरांथाखौ गुबैयै बे बिन्दोआव बिथा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनो गाज्रि रोखोमै खामानि मावदोंमोन, आरो बिथाङा मिस्टर फोर्ब्सनि बेरेखायै जारि खालामजानाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 87 आरो 88 नि सिङाव वारन्ट मोन्नायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, दा बेखौ बुंनाया बिथांनि खुगाआव नुजायाखैमोन दि बेफोर फारिखानथिफोरनि आयदाफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बिथाङा दा बिथोन मोन्नायनि थाखाय आगजुगिरिमोन, बिथाङा जर' खायै गोबावै आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दायारि बिखान्थि दारानि दफा 87 आरो 88 नि सिङाव फारिखान्थि जारि खालामनायाव गावसोरनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि बे बिथोनआ न्यायगोनां आरो आयेनारिमोन आरो रायजोआ आयेननि थि फारिखान्थिनि सिङाव सम्पथिनि हेफाजतेआव फैदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला "मिस्टर फोर्ब्सआ बे सम्पथिखौ होनो गोसो दंमोन बबेखानि, बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय नालिसखौ मोगा-मोगि जानो गोनांमोन" आरो दाजाबदेरदोंमोन "जुदि बिथाङा बे आखुखौ लायोब्ला मिस्टर फोर्ब्सनि उनमोनगिरिफोरजों बेखौ बुंनो हाया दि दा सम्पथिखौ गावसिनि फारसे हगारनांगौ।" मिस्टर जस्टिस निगमआ बे बाथ्रायाव जर होदोंमोन दि कर्टआ मिस्टर फोर्ब्सजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिखौ जब्द खालामदोंमोन, मिस्टर फोर्ब्स आरो दानि आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिखौ "मिस्टर अ
भि
नि सम्पथि होन्ना सान्ना होदोंमोन।" फोर्ब्सआ बिजिरदोंमोन दि जुदि बिजिरगिरिया श्री फोर्ब्स V नि सम्पथिजों सोमोन्दो गैया।
48 "नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा गाव हारसिङैनो मिस्टर फोर्ब्सजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दोहोनखौ होदोंमोन आरो थारै सुबुरुन होदोंमोन दि बे थि दोहोनखौ सरजाबनाय जाथों..................................................................................................................................................................
खोबथेजानाय सम्पथिनि दखलआव थानाय, बेखौ रायजो सोरखारनो होफिन्नायनि थाखाय सिटी मेजिस्ट्रेटनो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिनि सोमोनदोआव जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि गिबि नुथाइआव बिथांनाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि राहा, माबाफोर दंब्ला, दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजोंमोन। मानहानि मावखान्थिखौ जिखिजायामानो रेबगान्थियाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइयाव बिनायजानाय थोजासे सुग्लाय होनो नेवसिदोंमोन, जेरै, रांखान्थियारि मन्थ्रि, यु
पि
सोरखारा बिथांजोनाव खोबथेजानाय सम्पथिखौ मोनफिननो बिथोन होनाय। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेमोन दि खोबथेजानाय समफारियाव सम्पथिआ मिसेस ए
इ
नि सामलायजायै सम्पथिनि बाहागोमोन ना नङामोन। फोर्ब्सआ थार थाथायमोनब्ला, फोर्बस आयेननि दफा 498 नि आयेनारि खाजोना लागायनो हायामोन।
मानहानि खालामजानायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ हमथानायखौ रैखाथि हो। मिस्टार जस्टिस मुल्लाया बे सोंनायखौ नायाखै। जास्टिस निगमआ थेवब्लाबो थि फोजोबनाय दादोंमोन दि सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि अक्ट 'आव मिस्टर अ
भि
फोर्ब्सआव दोनदोंमोन आरो बेयो एक्सिक्युट्रिक्सनि आखायाव मिसेस ए
इ
फोर्ब्सनि रानजायि सम्पथिनि बाहागो नङामोन। बे फोजोबनायाव फैनायाव रोंग' थिगोनां जजआ बिथाङा जायखौ बरनायदोंमोन बिनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो "सैथोआ बेनो दि बिथाङा (मिसेस पेटर्सन) गाव हारसिङैनो मिस्टार फोर्ब्सनि सम्पथिखौ होदोंमोन आरो थारै सुबुरुन होदोंमोन दि बे थि सम्पथिखौ जब्द खालामजानांगौ।" बे केसनि रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि गियानगोनां जजआ बबे बेसादनि सायाव सान्दों दि मिसेस पेटर्सनआ थारैनो बे थि सम्पथिखौ जब्द खालामनो बोसोन होदोंमोन। बियो थार महरै सम्पथिखौ होदोंमोन। बियो बिजिरो दि बिथाङा थारै बिजिरदोंमोन।
अवधनि मानिजाथाव गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ बै बिजिरसालिनि रेबथुमगिरियाव आरो जोबनायाव लखनऊनि सिटी मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामदोंमोन, बे आर' जलाइजों नांजाबनाय फारियाव गुवारै फोरमायजानाय सोरखारि प्रमिसरि न 'ट्स आरो मोनफ्रोम गासै आई
डी
1 जों लोगोसे सामलायजायै धोनफोर, जायखौ बै समनि सिटी मेजिस्ट्रेट, श्री सेकसन जी
ब' स मुलिकआ आगस्त, 1948 आव उत्तर प्रदेश सरकार, लखनऊनि रांखान्थियारि सेक्रेटारिनो दैथायहरनो गोसो जादोंमोन। "अ '
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव, रिट आर' जलाइयाव होनाय बिबुंथिफोरखौ सैथो होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ रोखा नुनो मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय सेक्युरितिफोर आरो नगद रांनि सायाव खालामदोंमोन। आरोबाव बेखौ गोसोआव लाखि दि आर' जलाइगिरिआ 50 पेराफोरनि बे रोखा फोरमायथिखौ गावनि आर 'जलाइआव बानायदोंमोन।
आखाय आरो बे बुंफुरलुनि सैथोखौ यु
पि
रायजोजों गनायनाय जादोंमोन, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेयाव माबोरै थारै जानो हागौ दि गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना रेजिस्ट्रार आरो सिटी मेजिस्ट्रेटनि आखायाव माखासे सम्पथिफोरखौ मावफुंगिरिया बेनि गेजेरजों मिस्टर 0
वी
फोर्ब्सआव सोनारो। मावफुंगिरिनि आखायाव थानाय सम्पथिआ मिस्टर अ '
वी
फोर्ब्सआव दोनजानो हागौ खालि बिखौ एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरखौबा बिखौ होफिन्नायनि सायावल'। सम्पथिखौ कर्टनि रेजिस्ट्रार एबा सिटी मेजिस्ट्रेटनो दैथायहोनाया उनमोनगिरिनाव सौफिन्नायनि समान जानो हाया। मानोना थारैनो गाहाय कर्टनि रेजिस्ट्रार एबा सिटी मेजिस्ट्रेट, लखनऊआ मिस्टर 0
वी
फोर्ब्सजों खामानि मावाखैमोन, नाथाय थारैनो बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनाया जोंनि सम्पथिफोरनि सायाव सोनारो। फोर्ब्स बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, श्रीमती फोर्ब्सनि सम्पथिफोर, जाय कर्टनि बिथोनफोरनि सिङावल 'बिबान होजायामोन।
बिथांनि आखायखौ रेजिस्ट्रार एबा सिटी मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि जाय दोहोनखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेयो मिस्टर अ
भि
फोर्ब्सनि सम्पथि नङामोन, नाथाय मिसेस ए
इ
फोर्ब्सनि सामलायजायै सम्पथिनि बाहागोमोन। बे सम्पथिखौ मिस्टर अ
भि
फोर्ब्सनि ग्रेप्तेनखौ रैखाथि होनो थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव आयेनारि महरै जब्द खालामनो हानाय नङामोन। जुदि जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, मिस्टर 0
भि
फोर्ब्सनि सम्पथिनि बाहागो नङामोन, अब्ला जब्द खालामनायनि बिथोनआ उदायैमोन; आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 88 (7) खौ सालायनो थाखाय जेबो खाबु गैयामोन। मानिना ला दि सम्पथिआ मिस्टर 0
भि
फोर्ब्सनिमोन, जब्द खालामनायनि फिथाय महरै, 51 सरकारि दारै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड (7) नि दफा 8.88 नि सिङाव बेखौ जब्द खालामनाय जागोन ना नङा। चीफ जस्टिस सुखदेव सिंहनि बेरेखायै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोनखौ बाहायथारनांगौमोन। बेखौ मानिना ला दि बे सम्पथिआ मिस्टर 0
भि
फोर्ब्सनिमोन।
दफा 87 आरो 88 नि राहाफोरा सासे सुबुंनि नुजानायखौ रैखाथि होनोबो मोन्नो हानाय नङा, जायनि सायाव मानहानि दायनि दाय होनाय जादों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्रानि सायाव, श्री चारीआ नारसिनदोंमोन दि सम्पथिआ मिस्टर वी
फोर्ब्सनिब्लाबो, जाय सासे गोरोनथिगैयै मानहानि दायगिरि, अवधनि गाहाय बिजिरसालिनिहा बेखौ सरजाबनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबादि मोनदाङो दि गाहाय बिजिरगिरिया सुबुंफोरखौ मानहानि थाखाय साजा होनायनि बेलायाव गावनि मोजां मोननाय जायखिजाया खान्थिखौ सायख' नो हायो आरो बेनिखायनो जुदि बियो सानो दि बिथाङा गावनि सिगाङाव दायगोनां मानहानि मावखान्थिखौ फोजोबनाय नङा, अब्ला बिथांहा सिगाङाव ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालामनायनि गुबै मोन्थाइ दंमोन आरो उनाव, जुदि बियो जाफुंसाराखैमोन, बिथांनि नुजानायनि थाखाय फोसावनाय आरो बिथांनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजोंबो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि गाहाय बिजिरगिरिनि रेबगान्थियाव बिथांखौ मानहानि दायनि थाखाय साजा होनायनि थार आरो गोनां गासैबो गोहोफोर दंमोन।
जिखिजादोआ बेबादि गोनां आरो हरखाब गोहोफोरा बिथांनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय दायगोनां मानहानि खालामग्रानि समफतिखौ खानाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोखौ लाफायो ना गैया बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। नाथाय बिसोर खालामो होन्ना सान्ना, जों गनायो दि गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव दाबो खोबथेजानाय समफतिखौ सोरकारनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। खोबथेजानाय समफथिनि सायाव सरकारनि जेबो सामलायनायनि मोन्थाइआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 88 नि राहाफोरनिफ्राय बोहैयो 'मानोना मानहानि थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 88 नि सिङाव आयेनारि महरै खोबथेनायखौ खालामनो हाया, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 88 (7) नि राहाफोर, जायनि सिङाव (1); 52 फोसावनाय समनि गेजेराव फोसावनाय सुबुं नुजायाब्ला खोबथेजानाय समफथिनि सिङाव थानाय समफतिखौ रायजो सोरखारा सामलायगोन।
जुदि दखलआ आयेननि जेबो गोहो गैयालासेनो जायो। बेनि उनाव सोंथिया नुजायोः अदालते थार बिगोमानो सम्पथिखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो हागोन ना नाङा। 5थि, पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि सोरकारा बे सम्पथिनि आयेन गैयालासेनो दखलआव दङब्ला थार राहाया जाबाय दि बियो दिभिनल मोकद्दमायाव गावनि राहा नागिरनांगौ। बेबादि मोकद्दमायाव बियो गोनां बिजिरसालिनि मासुल होनो गोनां जागोन, आरो बेयो सरकारनि थाखाय सिमा एबा बेबादि गुबुन रैखाथिनि आर 'ज लानो थाखाय उदां जागोन जाय बेनि थाखाय मोननो हागौ। बेयो सरासनस्रायै आयेननि मासिनि मोनसे थार फोरमायथि जागोन। आथिखालनि मामलायाव, जोंहा जुनिया थासारि दङ दि बेयो गाहाय बिजिरसालिनि गोरोन्थिनि जाहोनावनो जाय सम्पथिआ रायजो सोरखारसिम गावनि लामा नागिरना लादोंमोन। गाहाय बिजिरसालिनि दारै लानाय हाबाफारिफोर। मिस्टर फोर्ब्स 0 नि बेरेखायै दाय होजायो। आदालतखौ मानहानि मावथायखौ आबुङै गनायथाव खालामथारनांगौल' नङा, नाथाय आदालतनि मानहानि मावथायखौ आबुङै थि खालामथारनांगौल 'नङा।
बेनि अनगायैबो न्यायनि खुंथायखौ गोरोनथिनिफ्राय उदां लाखिनो थाखाय। बबेखानि जेब्ला जों मोनो दि कर्टआ सम्पथिखौ जब्द खालामनायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बेबादि सम्पथिखौ सरकारनो होनो बिथोन होनायाव जों गुबुन गेदेर खान्थिखौ गोसोआव लाखिनांगोन जाय गोबां बोसोर सिगां केयर्न्स, एल
सी
जों र 'जार्स कम्पटायर डी' एस्कम्प्टे दा पेरिस (1) आव बेफोर सोदोबफोराव बुंजादोंमोनः "गासैबो कर्टफोरनि गिबि आरो जौसिन बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनांगौ दि कर्टनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिफोरनो जेबो खहा खालामाखै। जों सांग्रां होनना बुंनाया, बेखौ बुंनाया नङा दि जेब्लानो कर्टआ मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे केसखौ गोरोनथिङै थिरांथा लानायनि उनाव मिथिनो मोनो दि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, अब्ला एल
आर
3 पी
सी
465,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,475.535,45,475.535,475
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ सम्पथिनि थार बिगुमानि फारसे फिन होथारनांगौ। जों सान्दों दि बिसावरायजानाय मानहोग्रा सुबुंनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनो आदालतहा गोहो दङ ', नाथाय बिजिरदों दि बिफोरखौ सरकारनो होनो थाखाय आइनजों जेबो गोहो गैया। जिखिजायामानो बिसावरायगिरिया थांना थानाय समसिमनो बे खाजोना लागायनाया थानो हागौ। बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव बिसावरायनाया आयेन एबा समान महरै सोलिबाय थानो हाया। मानोना, जाय थांखिनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन, जेरै, बिसावरायगिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय, बेखौ मोन्नो हानाय नङा। थारैनो, बेबादि मामलायाव, बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव बिसावराय बिगुमानि थार बिगुमाया सम्पथिनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। अब्ला कर्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि बे मामलायाव बियो जेबो खालामनो हाया मानोना बिसावरायगिरिया गावनि आखायफोराव 54 खौ हगारदोंमोन। बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव बिसावरायगिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिसावराय जादोंमोन।
गावनि गोरोन्थिखौ फोरमान खालामनाया बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो नेवसिगारो। मानोना बेयाव बेयो रोखा दि बे बिजिरसालिनि गोरोन्थि मावथायानो जायखौ दाबि खालामालासेनो सोरकारखौ सम्पथिनि दखलआव दोनदोंमोन, बेयो थार आरो थारल 'दि बिजिरसालिनि बे गोरोन्थिखौ फोसाबनांगौ आरो जाय सुबुंनिफ्राय बेखौ गोरोनथिजों लानाय जादोंमोन बिखौ सम्पथिखौ होफिननांगौ। जों नायनो हाया दि बेनि बेरेखायै इउ
पि
रायजोनि मा थार जेंना थानो हागौ। बेजों सरजाबनाय सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि सायाव जेबो सामलायथि गैयामोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 88 (7) नि राहाफोरखौ गोरोनथिजों आर 'ज खालामनायनि अनगायै। दा बेखौ मोननाय जायो दि कर्टआ सिगाङाव सोंजानाय सम्पथिखौ जब्द खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो नैथियाव, बेनि अनगायै, सोरकारनो सम्पथिनि सायाव बिथोन होनायावबो, सरकारा बे गोरोन्थिखौ आयेनारि महरै फोसाबनो हाया, जुदि बियो कर्टाव गावखौ बे गोरोन्थिखौ गोरोनथि गैयै मोनोमोन।
बिनि गोरोनथि आरो बेनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ फिन होफिन्नायनि बिथोन होनाय। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिआ खाजोना लागायजानाय सम्पथिनि फिन होफिन्नायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आरो बिथोन होयो दि रांखानथि सचिव, इउ
पि
सोरखारा बे आर' जलाइगिरिखौ खाजोना लागायजानाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि बिथोन हो जाय सरकारनि सिङाव दं। जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
