1962 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
88। 1961 मायथाइनि दफा नं
1117 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
आर
प्रेम, आर
एन
सचथे आरो आर
एच
ढेबर। मोनसे खोन्दो आर
चारी, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी आरो 0
सी
माथुर, फिन होग्रानि थाखाय। 11 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेजेएनडीआरएजीएडीकेआर, जे
जों होजादोंमोन। गाहाय बिन्दो जायखौ आपिल खालामग्राया, सोनाब बंग रायजोआ, आथिखालनि आपिलाव जोंनि थिरांथा लानो थाखाय बुंदोंमोन, बे दि दफा नं
207 ए
नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि दारै बिजिरजानाय मोनसे केसाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 540 नि राहाफोर बाहायजायो ना जाया। बे रोखोमै दिल्ली पुलिस फसंथाननि गाहाय इन्सपेक्टर हरि दासआ, मुंधरा पुलिस फसंथाननि दफा नं.
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 12 अ 'बि/409 आरो दफा 409 आरो 477 ए नि सिङाव। 5 आगस्त, 1960 माइथायाव सानै दायगोनां सुबुंफ्रानो गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायो आरो जामिन होयो। बेनि उनाव, केसखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट 5थि कर्टनि एम
रायनो उननि मावखान्थिनि थाखाय बारस्लायनाय जायो। 10 अक्ट' बर, 1960 माइथायाव, खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ दायगोनां सुबुंफोरनियाव होनाय जायो, आरो रेबगान्थिया गोबां जानायनि जाहोनाव, केसनि खोनानायखौ 7 दिसेम्बर, 1960 मायथाइसिम दानस्लायनाय जायो। 1 मार्च, 1961 मायथाइआव हानजाफोरखौ खोनानाय जायो आरो दायफोरनि आखु आरो बेजों लोब्बागोनां बिबांफोरखौ नोजोर होनानै, मेजिस्ट्रेटआ बे सान्नायखौ लायोदि नेमखान्थिखौ फालिनायनि थि आदबा क 'डनि दफा 207एआव थि खालामनाय बायदि बाउसोमनाय मावखान्थिखौ नाजावनाय जागोन। बेनि उनाव, बिथोन होनाय खान्थिया खोनदोआव बुंनाय जायो दि नं
दायगोनांखौ गुबुन मोनसे केसाव साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ कानपुर जिल्ला जेलाव साजा होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बिथांखौ 7 जुलाइ, 1961 मायथाइसिम मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनो हायाखैमोन। बेनि जाहोनावनो केसखौ माखासे फालिथायफोराव गोबाव खालामनांदोंमोन आरो गोहोम गोनां खोनानायफोरा 7 जुलाइसिम जेबो ओंथिगोनां दावगानाय खालामाखैमोन। 6 जुलाइ, 1961 मायथाइआव, बिनायगिरिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्रानि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै सोनारनो दाबिनाय डकुमेन्टारि फोरमानफोरनि गेजेराव मोनथाम चेकफोर दंमोन आरो बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोन दि चेकफोराव लिरनाया बिनायगिरिनि आखायजों लिरजानायमोन। बिनायगिरिया बे दायखौ दानथेलायदोंमोन पानआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ हेंथाहोजानाय आखायजों लिरनाया गावनि नङा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रैखाथि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होजानांगौ। 7 जुलाइ, 1961 मायथाइआव, जेब्ला केसखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गिबिसिनै साखिफोरखौ लिंहरनो थाखाय बिनाय खालामग्रानि आर 'जखौ गनायदोंमोन आरो गुननि सायाव नेवसिदोंमोन।
मददगिरि साखिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मददगिरि, मेजिस्ट्रेटा बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि आर 'जलाइखौ गावनि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गोलावसिन खालामनो थाखाय जोबोद गोबावै खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनावनो बिथाङा सानदोंमोन दि गोसो गैयैयै गोबाव खालामजानाय आर' जलाइ, जायखौ खालि सम मोननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथि होनाङा। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइया गोरोन्थि सानना लानायमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बियो बुंनाय साखिफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, अरुणाचलम स्वामी बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे 4 थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बुंजानाय थिरांथाखौ सैथोफोरनि सायाव फारागथिगोनांमोन। जेब्ला रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बे बिथोनखौ होगासिनो दंमोन, बिथांनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मददगिरिआ मोनसे केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय गोजौ आदालतआव थांनो लुगैयोमोन, आरो गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा बेखौबो मोनदांदोंमोन दि आर' जलाइया थारमोन।
गावनि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गोलावसिन खालामनो थाखाय, बिथाङा केसखौ थाबथाहोदों मानोना दफा 526 (8) नि सिङाव बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौमोन। बेनि जाहोनावनो बिथाङा जोबथा बिथोननि आद्रा थानाय बाहागोखौ बारस 'नो थाखाय केसखौ 20 जुलाइ, 1961 सिम दानस' दोंमोन, जुदि रिप 'न्देन्टआ गोजौ आदालतनिफ्राय सोलायसोल' नि गोनां बिथोन मोन्नो फेलें जायो। बे बिथोनखौ रिप 'न्देन्टआ कलकत्ता हाई कोर्टखौ गावनि क्रिमिनल रिविजनेल जुरिसदिक्सनाव नारस' दोंमोन। हाई कोर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 207 ए नि सिङाव बिजिरजानाय केसफोराव दफा 540 बाहाय जायो आरो बियो मेजिस्ट्रेटखौ गोदानथारै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय दफानि राहाफोरनि सिङाव दफा 6 जुलाइ, '61 नि गावनि आर' जनायाव रिप 'न्देन्टजों मुंख' जानाय डिफेन्स साखिफोरखौ लिंहरनांगौ ना नायनांगौ। गमामायै, हाई कोर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरखौ आई
डी
1 नि सिङाव आनजाद नायजायाखैमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै फोरमायनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन।
राजा बिसोरखौ दफा 342 नि सिङाव सोंथिफोर सोंदोंमोन, बे नायसंनायखौ हाइ क 'र्टआ सरासनस्रा सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोनब्लाबो मोनसे बाउसोमनाय बिजिरसंनायाव, दायगोनांखौ आनजाद नायनाया गोनांथार ना नङा। फिथाय महरै,' मेजिस्ट्रेटा 7 जुलाइ, 1961 आव बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय गावनि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखामोनदि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय (1) ए
1
आर
5 श्री प्रेमआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाइ क 'र्टआ दफा 207 ए नि सिङाव मावफारिफोरनि थाखाय बाहायजानाय क' डनि दफा 540 खौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसे, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा गावनो बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि गावनि दफा 540 नि सिङाव साखिफोरखौ आनजाद नायनांगौ ना नाङा, आरो गिबि बिन्दोआव मेजिस्ट्रेटा गावनि बिन्दोखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोनब्लाबो, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि केसाव मेजिस्ट्रेटा न्यायगोनां नङामोन।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, मेजिस्ट्रेटखौ सोंनायखौ फिन खेबसेबाव बिजिरनो थाखाय बुंनायाव जेबो ओंथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि s.207 A नि सिङाव गोदान राहाफोरखौ बिबान होनायनि मावखान्थिखौ गोख्रै खालामनो थाखाय जागायदोंमोन जाहाथे दायारि जाथायफोरनि समखोन्दोखौ गुसुं खालामनो हायो जाय सेशन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव। गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 206, दफा मेजिस्ट्रेटफोरनो बेबादि बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय सेशन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ बिसावरिनो गोहो होयो। s.207 नि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मोनसे जाथायनि बेलायाव जाय खालि सेशन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो हाथाव, एबा जाय मेजिस्ट्रेटनि सान्नायाव, बेबादि बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो गोनां, मेजिस्ट्रेटआः (a) पुलिस रिपर्टआव थि खालामजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव <ID1 b आरो गुबुन जायखिजाया फारिखान्थिखौ फालांगोन।
बैफोर दायफोरनि बेलायाव जायफोरा सेशन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव, एबा जाय मेजिस्ट्रेटनि सान्नायाव बेबादि बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो गोनां। बे खोन्दोआव मोन 16 दालाय खोन्दोफोर दं, जाय मोनसे ओंथिआव मोनसे गावनो थाफानाय क 'ड जायो, जायखौ बुंजानाय खोनदोनि सिङाव जाथायफोरखौ नायनायाव फालिनांगौ जायो। दालाय खोन्दो (2) आ मेजिस्ट्रेटखौ जायखिजाया साखीनि नुजानायखौ नारसिननो एबा जायखिजाया खाख्रि एबा जिरादखौ दिनथिनायनि मोनसे फारिखान्थि हगारनो गनायथि होयो। दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि दफा 173 आव मुंख' नाय खाख्रिफोरा दायगोनांफोरनो होजादों आरो बेफोर बेबादि साजायजायाब्ला, बिथाङा बेखौ बेबादि साजायनांगौ जायो। दालाय खोन्दो (4) आ बै थाखोजों सोमोन्दो दं जेराव मेजिस्ट्रेटआ बेबादि सुबुंफोरनि साखी लानो नाजावो, जुदि जेबो दायगोनां दायनि थाखाय प्रसिकिउसनजों हाजिर खालामजायो, आरो मेजिस्ट्रेटनि सुदआ जुदि गोनां जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटनि सान्नायखौ दाजाबदेरो।
उखिलनि थाखाय जायखिजाया सासे एबा गोबां साखिफोरनि साखि लानो थाखाय बियो बेबादि साखि लानो हायो। दालाय दफा (5) जों दायगोनांखौ दालाय दफा (4) नि सिङाव आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ जिरायनो थाखाय उदांश्री होनाय जायो। बेनि उनाव दालाय दफा (6) आव बुंनाय जायो दि जुदि साखिखौ दालाय दफा (4) नि सिङाव रेबगान्थिनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटा s.173 आव मुंख 'नाय गासिबो खाख्रिफोरखौ बिजिरो आरो गोनांथि जायोब्ला, दायगोनांखौ बिनि बेरेखायै फोरमानयाव नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ फोरमायनो हानाय खालामनो थाखाय आनजाद नायदोंमोन आरो उखिलखौ आरो दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होदोंमोन, अब्ला बिथाङा सानदोंमोनदि बेबादि साखि आरो खाख्रिफोरा दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनायनि थाखाय बिबान होनायनि जेबो जाहोनफोरखौ फोरमायाखैमोन, अब्ला बिथांनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन आरो बिथांखौ हगारदोंमोन, जेब्लासिम बिथाङा सानाखैमोनदि बेबादि सुबुंखौ गावनि सिगाङाव एबा गुबुन केसाव मेजिस्ट्रेटा बिजिरनांगौमोन, जेराव बिथाङा मोनसे दालाय दफा (7) खौ बिजिरदोंमोन।
नालिसगिरि आरो दायगोनांखौ खोनानायनि खाबु होखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा सुबुरुन होयोदि दायगोनांखौ बिसारनि थाखाय बिबान होजानांगौ, "बियो गावनि आखायजों मोनसे दाय साजायगोन, जाय दायगोनांखौ मा दायजों दाय होजादों बेखौ फोसावदोंमोन।" बेनि उनाव दालाय दफा (8) आव बुंनाय जायो दि दाय साजायजानाय लोगो-लोगो, बेखौ फरायगोन आरो बुंफोरनाय जागोन आरो बिनि मोनसे कपिखौ बिनो बेसेन गैयालासे होनाय जागोन। दालाय दफा (9) नि सिङाव, दायगोनांखौ हरखाबै खुगा एबा लिरनाय महरै होनो गोनां जागोन, सोरबाफोर दंब्ला, बिथांखौ गावनि बिसावरियाव साखि होनो थाखाय लिंहरनो लुबैदोंब्ला, सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ। बे दालाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसो बादियै बेबादि फारिलाइखौ उनाव होनो गनायथि होयो, नाथाय जों बे बाथ्राखौ लानानै गोसो गैया दि आपिलाव थानाय गनायथिफोरा जोंनि आद्रा थानाय थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै नङा। मेजिस्ट्रेटा थि खालामोदि बिथाङा दायगोनां सुबुंखौ हगारनो बिथोन होयो।
गावनो एबा जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेटजों, एबा सेशन एबा गोजौ बिजिरसालिनि कर्टआव बिखौ बिबान होनो थाखाय, बिथाङा दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमान आरो दफा 173 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनांगोन। जुदि बिथाङा फोरमानआव गावनि बेरेखायै नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां सानो, अब्ला बिथांनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ नायबिजिरनाया गेवनाय जायो। बिथाङा, थारैनो, बिथोन होनायनि सिगां नालिसगिरि आरो दायगोनां सुबुंखौ खोनानो गोनां जायो। दफा 207 ए नि सानथांखिआ बे रोखोमै दालाय दफा (6) एबा दालाय दफा (7) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां सासे रैखाथि साखिखौ आनजाद नायनायनि राहा खालामनाय नुनो मोना, आरो बेयो जानो हागौ मानोना आयेन आफादजों साननाय जादोंमोन दि पुलिस रिपर्टाव गायस' नजानाय दायारि माम 'लफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, सरासनस्रायै दायगोनां सुबुंखौ गाहाय फोरमान होनो गनायथि होनानै बिजिरसंनायखौ गोलाव खालामनायनि गोनांथि गैया, आरो जेबो रैखाथि होनायनि राहा खालामजायाखै।
दालाय दफा (6) दालाय दफा (7) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव हगारनायाबो दिन्थियो दि दायगोनां सुबुंखौ बिसावरायनाया मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव दं। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, दाय साजायनाय आरो खोनदो (8) नि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ फरायनाय आरो बुजिनायनि उनाव बिथांनि थाखाय सुबुंनि फारिलाइयाव होनो थाखाय थाखोसिम सौहैनाय जायो, जायखौ बिथाङा एस
एस
नि सिङाव बिसावरायनो लुगैयो। (9) बे थाथाया दफा 208 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों मोनसे सोमोनांथाव फारागथि दिन्थियो। दफा 208आ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि अनगायै गुबुन राहा लानाय जायो, आरो बेयो बिथोन होयोदि जेब्ला दायगोनां सुबुंखौ सिगाङाव लाबोयो। मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामग्राखौ खोनानो दावगालांगोन, माबाफोर दंब्ला, आरो बेबादि गासिबो फोरमान लानो हागोन जायखौ नालिस खालामग्रानि मददाव एबा दायगोनांनि पक्षनिफ्राय होनो हायो, एबा दफा 208 नि थाखाय मेजिस्ट्रेटजों लिंहरजानो हागौ।
एबा जायखिजाया खाख्रि एबा जिरादखौ फज 'नायाव मेजिस्ट्रेटा बेबादि फारिखान्थिखौ हगारगोन जेब्लासिम रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, बियो बेबादि खालामनो गोनांथि गैया सानो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 208 नि सिङाव बिजिरजानाय फारिखान्थिफोरनि सोमोनदै, सासे दायगोनां सुबुंआ रैखाथियाव फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइ दं आरो' मेजिस्ट्रेटा बेबादि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनो गोनां, बबेखानि, जेराव बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेबादि फोरमानखौ दैदेननायनि गोनांथि गैया, जेराव बिथाङा गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। बै फोजोबनायाव सौहैनो। जेब्ला जों दफा 207 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गनायो आरो दफा 208 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिनि फारागथि खालामो, बेयो रोखा जायो दि सासे दायगोनां सुबुंहा दफा 207 ए जों सामलायजानाय फारिखान्थियाव रैखाथियाव फोरमानखौ दैदेननायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि दफा 208 जों सामलायजानाय फारिखान्थियाव बेबादि फोरमानखौ लिंहरनो बिनि मोनहा मोनसे मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो, बियो दफा 540 ए जों सामलायजानाय दफा 540 ए खौबो गोहोम खोख्लैया।
सासे साखि महरै लिंहरजायाब्लाबो, एबा सिगाङाव आनजाद नायजानाय सोरबा सुबुंखौ लिंहरफिननाय आरो फिन आनजाद नायफिननाय, एबा सोरबा सासे फिसाज्लाखौ नुजानायखौ नायसंनाय एबा नायसंनाय, आरो खोन्दोआ जर 'खायै बिथोन होयोदि बिजिरसालिनि साखीया केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार मोनोब्ला बेबादि सोरबा सुबुंखौ लिंहरगोन आरो नायबिजिरगोन एबा लिंहरफिनगोन आरो फिन नायबिजिरगोन। बेखौ नोजोर होजागोन दि बे खोन्दोआ दायारि बिजिरसालिनि सायाव जोबोद गुवार गोहो होयो। बे खोनदोनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया। नाथाय जुदि बियो गोजोन जायो दि सोरबा सुबुंनि साखीया नायसंजानाया एबा सिगांनिफ्राइ नायसंजानाय सोरबा सुबुंनि आरोबाव साखीया केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार, अब्ला बेबादि साखी लानाय बिनि बिबान। दफा 540 जों होनाय गोहोखौ बाहायनाया बे गोनांथिनि गेजेरजों थि खालाम जानाय दि बेबादि बाहायनाया केसनि थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार जागोन, बेबादि जुक्तिनि आदबखौ बाखनायनाया गोब्राब।
7एआ सिगांनि खोन्दोजों सामलायजानाय मावखान्थियाव दफा 540 नि बाहायनायखौ एंगारदों। बेयो सैथो दि s.207A आ सासे दायगोनां सुबुंखौ रैखा खालामनायाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होआ, आरो बेनिखायनो, बिथाङा बै फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ होनो हायि नङा; नाथाय बियो बे बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि दफा 207ए नि सिङाव मावखान्थियाव मेजिस्ट्रेटहा दफा 540 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सासे साखिखौ आनजाद नायनायनि जेबो ओनसोल गैया। दायगोनां सुबुंखौ रैखाथियाव साखि दैदेननायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया दफा 540 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव जेबो गुदि सोमोन्दो गैया। जों सानाखै दि दफा 207ए आव थानाय जुनिया राहाफोरनि सानथांखिआ आयेनारि महरै बे अनुमाननि फारसे दैदेनो दि दफा 540 नि बाहायनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। माब्लाबा, जुदि मोनसे आयेनाव मोनसे जर' खा एबा जर 'खा राहा एबा मोनसे जर' खा आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे
आयदा एबा केसजों लोगोसे गुबुनफोर, जर 'खा एबा जर' खा राहाफोरा सिगांनिजों खोबजानाय आयदा एबा केसनि सोमोनदोआव सरासनस्रा राहाफोरनि बाहायनायखौ नागारो। बबेखानि, बेयो दानि केसाव थाथाय नङा, मानोना दफा 207एया गोनां ओंथिजों सुबुरुन होयो, साखीनि दैदेननायनि दायगोनां सुबुंनि मोन्थाइखौ एंगारनो थाखाय, जेराव दफा 540या दायगोनां सुबुंनि मोन्थाइखौ एबा जेबो साखीनि दैदेनग्रानि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि साखी महरै साखीफोरखौ आनजाद नायनायनि बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोनदो दं। दफा 540आ बे क' डनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बाहायजायो। बे खोन्दोआ दफा 207ए नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि दफा 401 नि सानथांखिखौ दफा 1040ए जों सामलायजानाय फारिखान्थिफोराव बाहायनाय जायो।
07 ए क 'डनि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सामलायजानाय गुबुन हाबाफारिफोरनि बेलायाव। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि श्री प्रेमआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव न्यायगोनां नङा दि मेजिस्ट्रेटहा बिजिरसालिनि साखि महरै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि जेबो ओनसोल गैया, जुदिबो बिथाङा मानिदोंमोन दि बेबादि साखिफोरखौ आनजाद नायनाया केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार जागोन। श्री प्रेमजों नारसिन्नाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया दाबो गनायजानांगौ। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि रैखाथि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय साखिगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव, मेजिस्ट्रेटआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथांहा दानि मावखान्थियाव बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथांनि ओनसोला दफा 207 ए नि राहाफोरजों बेंखनजानायमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ उलथा खालामनायाव आरो गावनि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ दैथायहरनायाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसेल 'बिथाय नुनो मोनो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि सोंथिनि बिथानि सायाव सान्ना नायाखैमोन।
थारै, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जेब्ला अरुणाचलम स्वामी (1) नि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा फारसे मेजिस्ट्रेटनि गोसो होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मामलाया खारिथिनि सायाव रोखा नङा; बिथाङा बुंाखैमोन दि केसआ सोमोन्दो गैयैमोन मानोना s.540 आ बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। जुदि बिथाङा नोजोर लादोंमोन दि s.540 आ जेबो बाहायजाथाव नङामोन, मेजिस्ट्रेटआ थारैनो बुंदोंमोन दि बम्बे थिरांथाआ जेबो सोमोनदो गैया। मेजिस्ट्रेटजों होनाय जाहोना दि केसआ खारिथिनि सायाव फारागथि गोनांमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गनायथावमोन दि s.540 आ बाहायजाथावमोन, नाथाय बिथांनि साननायाव, थि थिरांथाआ मेजिस्ट्रेट आरो बम्बे केसनि गेजेराव खारिथिनि फारागथिखौ नोजोर होनानै जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। बिनिखाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटआ जाफुंसारै जुजिनो हायामोन।
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोननिफ्राय बियो बे बाथ्राखौ सान्दों दि उखिलाजों होनाय गोबां बिबांनि फोरमानखौ नोजोर होनानै बिबैनि दायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि जाय साखिफोरनि साखिखौ बियो नायग्रोमनो थांखि लादोंमोन बियो गुदिमोन एबा थिरांथा गोनां जागोन। बिथाङा नोजोर होदों दि उखिलजों होनाय डकुमेन्टारि साखीया गोबांमोन आरो बियो सानै दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ रोखा दिन्थिदों। बे सोमोनदोआव, बिथाङा बिबैनि आखुथायखौबो बुंफोरदों। बाथ्रा दानथेलायनाय चेकनि फट' स्टेट कपिफोरखौ 6 जुलाइ, 1961 नि प्राय गु दान सिगां सानै दायगोनां सुबुंफोरनो होनाय जादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुंजानाय अक्ट 'नि फ्राय नै दान सिगां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। माब्लाबाबो मेजिस्ट्रेटनो बोसोन होजायाखैमोन दि बिबैया चेकआव गावनि लिरनायखौ फोरमान खालामनो लुगैयोमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिनि आखायजों लिरनाया नंगुबै नंगौमोन।
नालिस खालामग्रानि केसखौ गोहोम खोख्लैयो। मेजिस्ट्रेटनि फोजोबनाया बेमोनदि बिनायगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइआ खायसो गोनांमोन आरो बिनिखाय बिथांनि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गोबाव खालामनायनिनिल' थांखि दंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनाया जोबोद गोब्राब दि मेजिस्ट्रेटआ बेखौ गनायनो गोसो जादों दि s.540 आ दानि केसाव मावखान्थियाव बाहायजायाखै। गोजौ अदालते बे सैथोखौबो मुंख 'दों दि दायगोनां सुबुंफोरखौ क' डनि s.342 नि सिङाव आनजाद नायजायाखै, आरो बियो मेजिस्ट्रेटखौ बे खोनदोनि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं ना गैया, बे सोंनायखौ सान्नाय गैयालासेनो मेजिस्ट्रेटखौ बुंनायसै दि मेजिस्ट्रेटआ बे थाखोआव बिसोरखौ 12 आनजाद नायनांगौ। जों सिगाङावनो s.207 A (6) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव, s.342 नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानाया मोनसे गुदि नेमगैयैथि नङा आरो बेनिखायनो गावनो गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सोलायहोनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, हाइ क' र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जाय गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों 7 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, बेखौ फज 'नाय जायो। बेयो दुखु गोनां दि हाइ क' र्टआव बिनायगिरिजों लाजानाय मावफारिफोर आरो हाइ क 'र्टनि थिरांथा लानायनि उनाव आपिलगिरिजों लाजानायफोरा बे दायगोनां केसनि जिउनि गोलावथिखौ दाजाबदेरो; आरो बेनिखायनो, बेयो मोजांदि मेजिस्ट्रेटआ गावनि जोबथा बिथोनफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रैसिनै फोसावनाय जागायनांगौ आरो बेनि उनाव केसखौ गोनांथिगैयै गोबाव खालामालाबानो सेशन क' र्टजों बिजिरजानांगौ।
