1956 मायथाइनि आपिल नं
67। बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 मार्च, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1947 नि गिबि आपिल नं
142 आरो 211 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
पि
वर्मा, दफा एन
एन्डली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा
सा 324 एच
आर
खन्ना, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरि नं
1 नि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो नौनीत लाल, साखिगिरि नं
2 आरो 5 नि थाखाय। 26 सेप्तेम्बर। क 'र्टनि थिरांथाखौ आयंगर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ संबिधाननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव फैयो। जोंनि आपिलाव खोनानाय जादोंमोन आरो जोबथा अक्ट 'आव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
1962 माइथायनि आगस्तनि जोबनायथिं आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय फोरमायदोंमोन आरो जों दा बाहागोलागिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा थार बाथ्राफ्रा गाहायाव होनाय बायदिः आर' जलगांवनि दिभिनल जजनि कर्टआव आर 'जलाइगिरि जाय आर' जलाइगिरि, बिथाङा मोनसे नालिस लाना फैदोंमोन बेखौ फोसावनो थाखाय दि बिथांनि माखासे हाफोरखौ फान्नाया जाय थासारिफोराव खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजादोंमोन, जायखौ जों उनाव गुवारै फोरमायगोन, उदायैमोन, आरो खाजोना निलामाव बे हाफोरखौ बायग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। फान्नायनि उदायैनि सोमोन्दै फोसावनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, बम्बे प्रभिन्सखौ मोकद्दमायाव सासे बिनायगिरि महरै दाय होजादोंमोन। बिनायगिरिनि बिफाया सासे एक्साइज कन्ट्रेक्टरमोन आरो बिथाङा आरो बिनायगिरिआ 1931 माइथायाव माखासे अफियाम गलानि लाइसेन्स गोनांमोन। 1934 माइथायनि मार्चनि जोबनायसिम
बिनायगिरिनि खाथियाव न 'खौ फान्नो थाखाय लाबोनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोजे थेर' ल, पेटा एडालाबादआव सार्भे फिल्ड नं
35,40 आरो 80 आरो कुर्हे गामियाव सार्भे नं
23ए न 'खौ फान्नो आरो फान्नो थाखाय लाबोनाय जादोंमोन। बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
76/रांनि नैथि डिफेन्दन्टखौ 13 फेब्रुआरि, 1941 माइथायाव फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे फाननायनि उदायथिखौ मोकद्दमायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायजों बे आपिलखौ बांहोदोंमोन। मोकद्दमाखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आपिलाव। फान्नायनि थारथिनि सोमोनदै जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां बै आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जाय सरकारनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव मुं दोनजानाय सोरखारि मावख 'फोराव बेखौ लागायनांगोन। दफा 167 आ आइन बानायो दि बुथुमगिरिया बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंफोरजों निलामजों फान्नाय जागोन। दफा 171 आ उननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो आरो बेयाव लिरनाय दङः "जेब्ला बेखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों फाननायखौ जोबनायाव फोजोबनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोम ल 'टनि बेसेना फान्नायनि समाव एबा बुंनाय मावख' गिरिया बिथोन होनायनि थाबैनो होजागोन, आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिरादखौ थाबनो फज 'नाय जागोन आरो फान्नाय जागोन। बायनाय रांनि आबुं बिबांखौ बायग्राया फान्नायनि रोखा जानायनि खौरां मोन्नाय साननि सानहाबनायनि सिगां हरगोन, एबा, जुदि बे साना रबिबार एबा गुबुन गनायथि होजानाय जिरायनाय सान, अब्ला बेबादि साननि उनाव गिबि मावख' नि साननि सानहाबनायनि सिगां जागोन। बायनाय रांनि बेबादि आबुं बिबांखौ होनायनि उनाव, बायग्राया बेनि थाखाय मोनसे रसिद होजागोन, आरो फान्नाया गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै आबुं जागोन जाय जायखिजाया। "173। दिदोम नङि सम्पथि फाननायनि गासैबो जाथायफोराव, बायगिरि होनना फोसाव जानाय हानजाया गावनि बिदनि राङाव नैजिबा जौखोनदो डायेट खालामनांगोन, आरो बेबादि जमा खालामै समाव सम्पथिखौ थाबैनो फज 'नाय जागोन आरो दिफल्ट रांनि आबुं बिबाङा बे समफारिनि गेजेराव सोलिबोनाय जागोन ना नङा।
आर दिदोम सम्पथि, डिपोजिटआ, बेनिखायनो फाननायनि खरसाखौ सुख 'नायनि उनाव, ओनसोलारि सोरखारा खोमाना लाजागोन, आरो सम्पथिखौ फिन फानजागोन, आरो दिफल्ट बायग्राया सम्पथिनि गासिबो दाबि एबा बै रांनि जायखिजाया बाहागोनि गासिबो दाबिखौ खोमाना लानो हागोन जायनि थाखाय बेखौ उनाव फान्नो हायो। "दफा 178 आ फाननायखौ नेमगैयैनि थाखाय आलादा दोननो खाबु होयो आरो बे खोन्दोआ 328' 178 सोलियो। दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव जायखिजाया समावनो कालेक्टरनो माखासे बेसादारि नेमगैयै, एबा गोरोनथि, एबा बेखौ फोसावनायाव एबा सामलायनायाव गोरोनथि खालामनायनि बिथायाव फान्नायखौ आलादा दोननो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ होनो हायो; नाथाय, उननि खोन्दोआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बेबादि जायखिजाया नेमगैयै एबा गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो फान्नायखौ आलादा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाङा, जेब्लासिम बिनायगिरिया कालेक्टरनि थोजासे जाहोनखौ रोखा खालामनो हानाय नङा दि बिथाङा बेयाव मोनसे गोदान खहा खालामदोंमोन।
"ङ"
फिथायारि राहा खोन्दोआ दफा 179आव दं, जेराव लिरनाय दङः "फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सान जोबखांनायनि उनाव, सिगांनि जोबथा खोन्दोआव मुंख' नाय बेबादि जेबो आर 'जलाइ गैयाब्ला, एबा बेबादि आर' जलाइ खालामनाय आरो नेवसिजानाय जायोब्ला, कालेक्टरा फान्नायखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोन; नाथाय, जुदि बिथांहा बे सान्नायनि जाहोन दङ 'दि बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामाखैब्लाबो फाननायखौ आलादा दोननांगौ, एबा जायखिजाया आर 'जलाइयाव दाय होजानाय आरो नेवसिजानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, बियो लिरना गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, फान्नायखौ आलादा खालामनो हागोन।" आरो दफा 182 आ आइन बानायदोंः "182। फोरमान बिलाइयाव फान्नायनि समाव गुबै बायगिरि होनना फोसावनाय सुबुंनि मुंखौ मुंख' नाय जागोन; आरो बायग्रानि फारसेनिफ्राय फोरमान होजानाय गुबुन सुबुंनि बेरेखायै दिभिनल कर्टआव लाबोजानाय जायखिजाया नालिसखौ, बायग्रानि मुंजों फोरमान खालामजायाखैब्लाबो, बायग्रानि मुंखौ बाहायगोन।
बेखौ बोखारनाय जायो। "329 क 'डनि दफा 214 आ मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङि नेमफोर बानायनो आरो आयेननि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो सुबुंफोरनि बिथोननि थाखाय एबा बेनि थाखाय रोखा राहा खालामै जाथायफोराव बिथोन होनो गोहो होयो। क 'ड च
XVIII नि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव फाननायनि राहा खालामनायनि सोमोनदो दं। नेम 128 जाय बे खोन्दोआव नेमफोरनि नैथि। बिथोन होयो" जेराव जायखिजाया हा एबा गुबुन समफथिखौ रायजोआरि निलामजों फान्नाय जायो, मोनसे गाज्रि बेसेनखौ बेनि सायाव दोननाय जागोन, जुदि कालेक्टरा मोजां सानो, अब्ला बेनि सायाव दोननाय जागोन; जेराव कलेक्टरनि साननायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"जेराव कालेक्टरनि सान्नायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1/रांनि मुंजों सरकारजों बायजानाय। बे मोनथाम हा बाहागोनि फाननायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेमोनः जानुआरि 1934 मायथाइयाव एदलाबादनि महलकारीया सानजा खानदेशनि कालेक्टरनि गोसोयाव लाबोयो दि बादी आरो बिथांनि बिफानिफ्राय एक्साइज ट्रेन्जेकसननि बेलायाव 9,000/रांनि बांसिन रां होनांमोन आरो बिथाङा फोरमायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
खालि रांखान्थियारि साननायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरजों रिंग बिड खालामनाय जायो। "बे मावखान्थिखौ नाजावनायनि जाहोना बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे मोजां होबथाग्रा गोहोम खोख्लैगोन आरो उदायै लाइसेन्सिफोरनि फारसेनिफ्राय जायखि जाया हेंथाहोग्रा सोलोफोरखौ होबथायगोन। बिनायजानाय गनायथिखौ कालेक्टरा महलकारीखौ निलामाव बिड खालामनो हानाय खालामदोंमोन। बेनि उनाव महलकारीया अनागारि आरो बिथांनि बिफाखौ मिथि होदोंमोन दि रायजोआरि निलाम फाननायनि समाव जुदि रावबो बिदारआ सिगां फैया आरो रावबो बिदार लायाब्ला, फोसावनायाव मुंख 'नाय हाफोरखौ 1/रांनि मुंनिल' बेसेनाव फान्नाय जागोन आरो बे फोसावथायनि उनावनो गोजौनि समफारियाव सोरखारा बायनाय जादोंमोन। फान्नाया जादोंमोन, फान्नायाव जेबो गुबुन-गुबुन बिदार लायाखैमोन आरो बेनि उनाव महालकारीया सरकारनि थांखिजों खामानि मावदोंमोन आरो कलेक्टरनि मुंनिल 'गनायथिजों मोनफ्रोम्बो बिदार खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सरकारनि फारसेनिफ्राय 1/1 रांनि बिदाराव फाननायखौ गनायनाय जादोंमोन।
रोखा। फाननायनि नंगुबैथिखौ जोंनि सिगाङाव गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोनः (1) रां 128 नि सिङाव कालेक्टरा मोनसे गाज्रि बेसेन थि खालामनो गोनांमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जानायानो फाननायखौ उदायै खालामदोंमोन। (2) बबेखानि बेजों गोरोबै दि कालेक्टरा थारैनो मोनसे गाज्रि बेसेन थि खालामदोंमोन आरो बे थि खालामनायनि गेजेराव सरकारनि फारसेनिफ्राय महलकारीया 1/1 रांनि थाखाय बायनाया आयेन गैयैमोन आरो फाननायखौ उदायै खालामदोंमोन। (3) दफा 171 नि समफारियाव, फान्नायनि बेसेनखौ फान्नायनि समाव होनो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि खालामाखैमोनब्ला, फान्नाय मावख 'गिरिया आयेन बायदियै 332 सम्पथिखौ फिन फान्नो गोनांमोन, (4) दफा 172 आरो 173 आ बायग्रानि सायाव 25 जौखोन्दो फिन बायनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि जायो आरो बे दि आथिखालनि मामलायाव महालक 'री, जाय सोरकार एबा सोरकारनि फारसेनिफ्राय लेंहरदोंमोन, जमा एबा जोबथा होनां रांखौ गावनो खालामाखैमोन जायनि फिथाय महरै बायनाया गावनोगाव बै दिफल्टनि जाहोनाव दानस' जादोंमोन आरो (5) 1/रांनि मुंनिल 'लेंहरनायाव सोरकारा बायनाया रायजोआरि निलामनि गेजेरजों फानजानाय नङामोन जेरै क' डनि दफा 167 जों सानना लानाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै फाननाया उदायैमोन आरो बै फाननायनि जाहोनाव जेबो मुं गनायजायाखैमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय हेंथाफोरनि गिबि मोनब्रैनि सोमोनदै, बिसोरहा, जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसनि खारिथिनि सायाव जेबो गुदि गैया। जों थेवब्लाबो बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बेफोरो गिबि खेब बे कर्टाव लेंहरजादोंमोन आरो बिसोर थार बाथ्राफोरनि सोंथिफोर लाफादोंमोन जाय गाहाय कर्टफोराव नालिस खालामनाय एबा बिजिरसंनायनि आयदा नङामोन। जों बिथांनि सिगाङाव सोलोंनाय सुबुरुनखौ फोरमायनो हानाय नङा दि बेयो जोबथा जाहोनफोरल'।
थेवब्लाबो बेखौ सान्ना नायनांगौ। बेयो खाजोना फाननायजों सोमोन्दो थानाय आइनआव माखासे गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बेबादि फान्नायनि थारथिनि सोंथिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोरबोआव लानाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिजिरनाया बम्बे प्रभिन्सनि थाखाय पम्दु धनसिं बनाम सरकार (1) आव फोरमाय जादोंमोन। बै समाव बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ सरकारनि खाजोना मावख 'गिरि मामलातदारजों खालामजानाय मोनसे निलाम फाननायजोंमोन, जायनि गेजेरजों सासे ट' ल कन्ट्रेक्टरनि जामिनजों सोमोन्दो थानाय गोबां बेसेननि सम्पथिखौ सरकारनि थाखाय खामानि मावनाय खाजोना पटेलनो 1/रांनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन। (1) आई
एल
आर
333 कन्ट्रेक्टरआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि अनगा, कालेक्टरनि बिथोन बायदियै खामानि मावनाय पटेला सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनफ्रोम ल 'टनि थाखाय 1/रांनि मोनसे बिड खालामदोंमोन आरो बेखौ निलाम सामलायग्रा मामलातदारआ नाजावदोंमोन, आरो बे फाननायखौ उनाव कालेक्टरआ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बायजानाय सम्पथिनि दखलखौ लानाय जादोंमोन। बे फाननायनि थारथिखौ अनागारिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव जुजिनाय जादोंमोन। फान्नायनि थाखाय मददखौ 1933 आरो 1936 मायथाइनि सरकारनि थांखिफोराव नागिरनाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव केसनि खारिथिनि सायाव माखासे जुनिया आखुथायफोर दंमोन जायनि फारसे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोसो होदोंमोनः (1) गिबिया बेमोनदि फान्नायनि फोसावनाया थि खालामदोंमोन दि मोनसे दोनथुमनाय बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव फान्नाया बेबादि मोनसे थाथायनि सिङावमोन, "फान्नायनि सर्तफोर" जायखौ मोनसे जुनिया बिथानि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, गनायथाव बेसेननि गाहायाव जेबो फोरमान गैया (2)
जायखिजाया जुनिया फोसावथाइजों रैखाथि होजादोंमोन दि सरकारजों मोनसे मुंनिल 'बेसेननि थाखाय बायनायनि गुबुन-गुबुन बिखान्थिखौ बाहायगोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर मोननै आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोनब्लाबो, जाय जाहोनजों बिसोर फाननायखौ उदायै खालामदोंमोन बेयो गुवार बिथानि सायाव सोनारो। स्ट 'न सी
जे
क' र्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "गासै सम्पथिनि थाखाय मुंनिल 'से रां दिहुननाया, मोनबा ल' टआव ल 'ट खालामनाय सम्पथिनि थाखाय मोनसे निलाम फाननायाव मोनफ्रोमनि सायाव मोनसे आलादा दोनथुमनाय बेसेनजों बिदार जानो हाया।" मुंनिल' सोदोबा दिन्थियो दि जासिनायनि सोमोनदै जेबो ओंथिगोनां नङामोन आरो गनायथिफोर 334 आरो नेमखानथिफोर जायनि गेजेरजों जाय खालामजादोंमोन बेखौ माखासे रोखोमसे नेमखानथि होनो नाजानाय जादोंमोन, आयेनारि साजायाव आंनि साननायाव सिफिङाव थानो हाया दि जाय आयेनारि साजायाव आपिल खालामग्रानि सम्पथिखौ सासे खाजोना मावख 'गिरिनाव दोननो मोनसे आगजुनिफ्राय साबसिन जेबो नङामोन। बम्बेनि खाजोना बिखान्थिआव हा दानस्लायनायनि जेबो गोहो गैया।
बे बिजिरनायनि जागायनायाव मुंख 'नाय आर' जलाइफोरनि थांखिया बेबादि फिथाय लाबोनाया, मानोना, जुदि गोहोम गोनां जायो, अब्ला बियो आपिल खालामग्रानि गासिबो मोन्थाइ आरो बिथांनि हायाव बिगोमाथिखौ सरकारनि फारसे फोजोबगोन। आंनि बिजिरनायाव बुंजानाय निलाम फाननायाव जाय जादोंमोन बिनि जेबो गोहोम गैयामोन आरो बियो खाजोना पेइल एबा सरकारनो आपिल खालामग्रानि सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ, सम्पथि एबा सुद होआमोन। "जेब्ला आथिखालनि आपिलआ बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङावमोन अब्ला बेखौ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय गिबिसिनै आपिलखौ खोनासंदोंमोन दि बम्बे प्रभिन्स (1) नि थाखाय तुमदु धनसिं बनाम सरकारआव थिरांथा लानायनि जाहोनाबो दानि केसखौ सामलायदोंमोन आरो बादीखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो आपिलखौ बोखारनांगौमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः" बेखौ मानिना लानांगौ दि जुदि आपिलखौ बम्बे प्रभिन्सनि थाखाय सरकार बनाम धनसिंनि मोजां बिजिरनायखौ दिन्थियोब्ला "।
जिखिजायामानो, बिसोरो बुङोः "थेवब्लाबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर जाय बै केसखौ थिरांथा होयो (बम्बाइ प्रभिन्सनि थाखाय तुमदु धनसिं बनाम सरकार) जों बेनि जाहोनखौ बुजिनो आरो फोजोबनाया थार नंगौना नङा सन्देह खालामनो जोबोद गोब्राब मोनो।" (1) आइ
एल
आर
335 बेनिखायनो बिसोर बे सोंनायनि फिनायनि थाखाय मोनसे आबुं बेंसखौ मुंख' नो सुबुरुन होयोः "जेब्ला बम्बे हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 153 नि सिङाव हा फान्नायाव सरकारा खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
बेबादि मोनसे बिदनि फोसावथाइया अनागार खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा बै राहाखौ फालिनायनि थांखि लादोंमोन। बे जाहोनफोरनि सायाव बिसोर फाननायखौ उदायै मानियाखैमोनब्लाबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि मुंनिल' बिदनि थाखाय सम्पथि बायनायनि बे खान्थिया मोजां नङा आरो समानबो नङामोन। बे फिननायजों केसआ डिवीजन बेन्चआव फैफिनो जेराव बिनायगिरिनि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दा जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय सोंनाया जाबाय दि बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'डनि राहाफोरनि सिङाव "1/रांनि मुंनिल' बिदनि थाखाय फाननाया" निलामनि गेजेरजों फान्नाय "नंगौ ना नङा। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सावरायनायनि सायाव हाबनायनि सिगां बेखौ बुंनाया गोनांथार दि 1933 आरो 1936 मायथाइनि सोरखारि थांखिफोरा जेबो आयेनारि गोहो गैया। नङाब्ला बिसोर ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो एबा थार खालामनो हाया। आरोबाव मोनसे बिन्दो जाय सिगाङावनो मुंख 'नाय जादों दि 129 पेरा बायनायनि गोनांथि दं। (4)
आथिखालनि मामलायाव फान्नायनि गोबाव समनि उनाव 1946 मायथायावल 'मोनसे मुंनिल' बेसेननि थाखाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो फाननायनि थारथि (1) आई
एल
आर
336 खौ लाखिनायनि थाखाय जेबो बिथा महरै खामानि मावनो हाया। बे थासारियाव बेबादि फान्नाय एबा बायनायखौ गनायथि होनो थाखाय बे खान्थिनि सिमा एबा थारथि एबा बेनि आयेनारि गोहोमथिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सरकारनि गोहोआ बिसोरनो होनोगोनां रांखौ बुथुमनो थाखाय सुंद 'फारिखान्थिनि गेजेरजों फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय क' डनि 11 थि बाहागोनि मोनब्रैनिफ्राय बुथुमनांगौ।
गुबुन फारसेथिं, नोजोर होनांगौ बाथ्राया बे दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"........................................................................................................................................................................................................
हानि थाखाय रां होआलाबानो मोनसे बिमुं मोननो नाजादोंमोन। मोगथाङाव बेयो मोनसे अनथोबमोन जायखौ होनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। "(लुचमेश्वर सिंह बनाम अध्यक्ष, दरभंगा नोगोरखुंथाइ (1) नि गेजेरजों। बे बाथ्राखौबो दिन्थिनाया जाथावै नङा दि बे कालेक्टरानो जाय सरकारनि फारसेनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) (1890) 1
आर., 106.338 सान्ना नायनायनि थाखाय उननि सोंथिया बे नंगुबै नंगौना नङा दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे थाद 'नाय सोमजिहोदोंमोन जाय बिथांखौ फारिखान्थिनि आयेनारिथिखौ सोंनायनिफ्राय होबथायो। गिबि महरै हगारनायनि बेलायाव, सुंद' फारिखान्थिनि गेजेरजों फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो सरकारनि गोहोआ राइजोआरि बिथानि सायाव सोनारनाय मोनसे जुनिया राहा आरो ओरैबायदि जोबोद जुनिया जानायनि थाखाय बेयो रोखा दि बे रोखोमै होनाय गोहोनि सिमाफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। जोंनि सान्नायाव, बिनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होबथानायनि बाथ्रा, जेरै सास 'ननि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा सुबुंनि थानदैथि आरो सुबुङारि सानदांथि गैयै, मोननैबो गैयै जागोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि अनागार खालामग्रानो मिथिहोजाबायमोन दि सरकारा मोनसे रांनि मुंनिल' बिद खालामगोन आरो सम्पथि बायनाया फाननायनि उदायथिखौ सान्ना नायनायनि थाखाय थारै नांथावै। जों सिगाङाव दिन्थिजानाय फोजोबनाया बम्बे हाइ क 'र्टनि तुमदु धनसिं बनाम बम्बे प्रभिन्सनि सरकार (1) नि थांखिजों गोरोबनाय आरो जों गनायो दि बे केसखौ थारै थि खालामनाय जादों। जों आरोबाव गनायो दि बै थिरांथाफोरनि रुजुथाया बै केसखौबो लाफादेरगोन जेराव मोनसे मुंनिल' बेसेनाव सम्पथि बायनायनि सासन खालामजाखालामग्रानि सायाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। उनदाहा होग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव गियान गोनां बिजिरनायनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि रैखाथि बिदोंमोन।
e गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। बिथांनि गिबि आर 'जलाइया बेमोन दि फाननाया जोबोद गाज्रिसिनमोन, जाय बेखौ उदायै खालामदोंमोन आरो फाननायनि बोसोरसेनि गेजेराव जेबो नालिस लायाखैमोनब्लाबो, नालिसखौ भारतारि सिमा आयेननि दफा 11 जों होबथादोंमोन। जों जिखिजायामानो गनायो दि बे गुलाय-गुजायाव जेबो गुदि गैया मानोना, जेरै जों फोथायो, दा हेंथा होजानाय रोखोमनि फाननाया बे सोमोनदोआव आयेनारि राहाफोरजों गनायथि होजानाय नङामोन, अब्ला बेयो फान्नायनि मावखान्थियाव जेबो नेमगैयैनि बाथ्रा नङामोन, नाथाय मोनसे जाथाय जेराव जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बिनि फिथाय महरै दिफाउल्तारनिफ्राय जेबो प्रो पेर्टि जायामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि भारतारि सिमा आयेननि दफा II आ बै केसावल' बाहायगोन जेराव फान्नायखौ आलादा खालामनायनि गोनांथि दं आरो जेराव आइनजों जेबो फान्नायखौ सान्ना लानाय जायाखै बै केसफोराव बिनि जेबो आर 'जलाइ गैया।
दफा 4 (सि) आ बुङोः "4
बेनि उनाव नुजानाय फारागथिफोरनि सिङाव, जायखिजाया दिभिनल कर्टआ गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव न्यायबिगियान बाहायनांगोनः (ए)..............................................................................................................................................................
नालिस खालामग्राया जालिम खालामनायनि अनगायै बेले-बेजे बायदिनि थाखाय फाननायखौ आलादा खालामनो नागिरो। बे खान्थिया रोखा सान्ना लायो दि मोनसे फाननाया थासेयावबो दं, जायनि सिङाव बायग्रानो बिमुंखौ बारस 'नाय जादों आरो बे फाननायखौ सोलेरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, नालिस खालामजानांगौ, नालिस खालामग्राया सुग्लाय मोनहैनायनि सिगां। जिखिजायामानो 341 बेबादि फाननायखौ नेवसिनानै सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सानथांखि फानल' दं आरो मोकद्दमा दं, राहा आरो हेंथा जाय बियो सोरजियो, बिनि जेबो आर 'जलाइ गैया। आरो आथिखालनि केसनि खारिथियाव दफा 11 नि आर' जलाइखौ गोसो बोहोनो जेबो खाबु गैया। खोन्दोआ बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि मोनसे हानजाया सरकारनि बेरेखायै दाबि खालामनायनि सोमोनदै दिभिनल कर्टनि हेफाजाब लानो हानायनि सिगां आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौ फोजोबनो नांगौ। बेनिखायनो बियो गावनि रैखाथि होनायनि सिगां मोनथाम आयदाफोर थि खालामो (1) एबा दाबि खालामथारनांगौ (1) जाय खाजोना मावख 'गिरिखौ फिन दाबि खालामनो गनायथि होयो।
सेन्ट सरकार; (2) आइनआ बुंजानाय खामानि एबा एंगारनायनि बेरेखायै आपिलनि राहा खालामथारनांगोन; आरो (3) जोबनायाव हानजाया गावनि दुखुखौ सुख 'नो थाखाय आपिलनि गेजेरजों फाहामनायनि राहा लानो फेलें जानांगौमोन। जायनि मोनसेल' खामानि, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आपिल खालामग्राया अभियोग खालामथारनो हागौ, बेयो कलेक्टरनि बिथोन जागोन जाय महलकारीखौ 1/रांनि मुंनिल 'बिद होनो आरो सम्पथि बायनो थाखाय बिथोन होयो। बेनि उनाव जाय सोंथिया नुजायो, बेयो बे दि आयेनआ बे "आइन" नि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन ना नङामोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो थि राहा गैयामोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि उखिलाया बबेखानि बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'डनि दफा 203नि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। बे आइन एबा बै समनि थाखाय जेबो आयेननि जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, बेनि उलथा दिथा जेबो थिरांथा लानाय एबा रेभिनिउ एक्टनि गोजौ मावख' गिरिनाव थाबैनो आपिल खालामनायनि बिथोन होनाय जागोन, एबा बे आइनआव बेबादि जेबो गोहो दं ना गैया।
बिथोनआ गावनो सासे गाहायनि मावख 'गिरिनि थांखि एबा बिथोननिफ्राय आर' जलाइनि सायाव हगारजादोंमोन जानो हागौ एबा जाय नङा। "आथिखालनि मामलायाव, जायखिजाया मावख 'आरिजों जेबो बिथोन गैयामोन जाय दफा 203 नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइनि आयदा जानो हागौ। कालेक्टरा खुंथायारि महरै महलकारीखौ बिद होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बेयो थारैनो" मोनसे थांखि "नङा जाय दफा 203 नि सिङाव 342 आर 'जलाइ खालामनो हाथावना। गुबुन जेबो बिथोन जाय रावनि जायखिजाया गोसारनायजों मोनसे थांखि होनना बुंजानो हायामोन जायनि सोमोनदै मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायोमोन। थारै, जेबो थिरांथा गैयामोन आरो फान्नायनि अनगा जायखौ उदायै आरो जेबो गोहोम गैया होनना अभियोग खालामनाय जादोंमोन। दफा 203 खौ गोसो होजायाब्ला बेखौ बोसोन होनाय जायामोन दि खाजोना न्यायबिधान आयेननि दफा 1 1 आ दानि नालिसनि रंजानायाव जेबो हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बेनि उनाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
टिआ बेनोमोन दि फाननायनि माखासे समनि उनाव नैथि डिफेन्डन्टआ सरभे नं
80 गोनां प्ल 'टखौ सरकारनिफ्राय 2,600 रांआव बायदोंमोन, जेराव बाथि डिफेन्डन्टआ रोखोमसे सार्भे नं
35 आरो 40 गोनां प्ल' टफोरखौ 1,750 रांआव बायदोंमोन आरो फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय मावफारि लायालाबानो बादीनि मावआगानआ मुलुगनि सिगाङाव मोनसे थानदैथि बानायदोंमोन दि सरकारा थारै बै सम्पथिनि बिगोमामोन जायखौ बिसोरो मुंनिल 'नि थाखाय बायदोंमोन आरो बेनो जाहोनमोन जायनि गेजेरजों सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 41 खौ नेवसिजानाय होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानायल' बुंजानांगौमोन। बिबैआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थानदैथि एबा जायखिजाया खामानि एबा आखुथायनि सायाव सोनाराखैमोन, नाथाय बिसोरनि फोथायनाया दि सरकारा खाजोना फाननायाव गावसोरनि बायनायनि जाहोनाव बिमुंखौ आरजिदोंमोन। जुदि सरकारहा फोरमायनो जेबो बिमुं गैयामोन, अब्ला बेयो रोखा।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41आव थानाय होबथानायनि नेमखान्थिखौ बाहायदोंमोन। जोबथारनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा सम्पथिखौ बायनायनि उनाव फोसाबदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोर सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 51नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बे आर 'जलाइनि थाखाय जेबो बिथाय दोनाखैमोन जाय मोनसे नंगुबै सैथो। जेबो फोरमान नुजायाखैमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बे बिन्दोखौ बे थाखोआव गनायनाया मोजां सानाखैमोन। बम्बे सोरखारा बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखैमोन, आरो बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फाननायखौ हेफाजाब होनोबो नागिराखैमोन। जेरै जों बुंबाय, बिसोर बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव गिबि बिसावरायगिरि महरै थिसनजादोंमोन। बिसोर दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियाव बिसोर आपिलखौ हेंथा होआमोन, नाथाय बिसावराय बिसावरियाव नुजानो थाखाय बेखौ नागारदोंमोन आरो बिजिरनायाव गावसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो बाहागो लायाखैमोन।
बिनिख्रुइबो बांसिन खरसाखौ बिसोरनि बेरेखायै हगारनो हागौ। बेनि फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हा गोनां सारभे नं
35,40 आरो 80नि मोनथाम बेसादफोरनि सोमोनदै नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। बबेखानि कुर्हे गामियाव थानाय न 'नि सोमोनदै आपिलखौ नेवसिगारनाय जागोन। आपिल खालामग्रानि एसे जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया ब' म्बे रायजो (दा महाराष्ट्र) नि अनगायै गुबुन साखिगिरिफोरजों होनो गोनां आपिलनि खावसे खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
