1962 नि आपिल नं
228 आरो 229। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 26 जुन, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
829 आरो 1960 नि 833 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, जि
रामास्वामी, जे
बि
दादाचानजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 284 दफा क 'थान्डाराम नयनार आरो एम
दफा के, अयान्यार, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
भि
रंगम, इन्टारवेनार नं
1 (iii मोन्नैबो आपिलफोर) नि थाखाय।
अपील खालामग्राया स्वामी मटर सिबिथाइ कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन, जायनि गेजेराव नैथि आपिल खालामग्राया सामलायगिरि बाहागोआरिमोन। बुंनाय कम्पानिनि सामलायग्रा बाहागोआरि महरै नैथि आपिल खालामग्राया गिबि फिन होग्रानि सार्भे नं
2770 मुंनि मोनसे खालि थावनि लीजआव लादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया मुंख 'नाय बाहागोआरि कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायनायनि उनाव, मुंख' नाय जायगायाव बेनि लीजहोल्ड सुदखौ लाफाना, गिबि फिन होग्राया बिखौ सिनायथिदोंमोन; बियो बिनि बाहागोलागिरि आरो बिथांनिफ्राय भाराखौ आजावगासिनोमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि आपिल खालामग्राया मुंख 'जानाय जायगायाव गोबां बेसेनगोनां दाथायफोर लुदोंमोन। गिबि फिन होग्राया थामहिनबा,' श्री शंकरस्वामीगल मठ 'आ गावनि ट्रास्टिनि गेजेरजों, जिल्ला फिन होग्रानि कर्टआव 1953 नि दफा नं
103 नि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मुनिफ थानजोरनि आर' जलाइनि थाखायमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
85 आव
बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बुंनाय आदालतआव। फालिनायनि आर' जलाइखौ थाबथानाय, 1955 नि माद्रास एक्ट XIX खौ रायजो सोरखारा माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 (1922 नि III) खौ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया नोगोर खुंथायारि सोहोरसिम फुवारनो गोहो होनाय जादोंमोन। 1955 नि एक्ट XIX जों गोजा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, सोरखारा तानज 'र टाउनखौ प्रिन्सिपल एक्टनि सिङाव फैनायनि बिथोन होदोंमोन। प्रिन्सिपल एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा 1956 नि अरिजिनल पिटिशन नं
39 खौ मोनसे बिथोननि थाखाय मुंख 'नाय आदालतआव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्टजों थि खालामजानाय बेसेननि सायाव कम्पानिनि फारसे मुंख' नाय साइटनि हानथामेलाखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बैसोरो गुबैयै मोनसे अनागारि राहा लादोंमोन, जाय बिदिनथि होग्रानि मिजिं थिनाय मुलाम्फानि सायाव बिदिनथि होग्रानि साननायखौ बोखारदोंमोन।
तानज 'र सोहोराव थाग्रा न' फोर। जेरै सान्नाय जादोंमोन, रायजो आयेन आफादआ 1960 मायथाइनि एक्ट XIII खौ गनायथि होदोंमोन, गाहाय एक्टखौ फोसाबनानैः फोसाबनायनि गोहोमा नोगोरमा तानज 'र आरो माखासे गुबुन सोहोरफोराव थाग्रा नङि न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनो होनाय रैखाथिखौ बोखारनायमोन। हेंथाहोजानाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, सायख 'जानायफोरनि अनगा गुबुन सोहोरफोराव थानाय थाग्रा नङि बिल्दिंफोरजों सोमोन्दो थानाय गाहाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मावआगानफोरा जोबलांगोन। आर' जलाइगिरिफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारासिन्नि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जिला मुन्सिफखौ गाहाय एक्ट XIII नि दफा 9 नि राहाफोरनि बायदियै आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै बेयो 1960 नि एक्ट XIII जों बेनि फोसाबजानायनि सिगाङाव दंमोन। 1962 आव दिभिनल अपीलनि आयदा 229आ रेलवेनि मोनसे सारभे साइट, नं 746, तानज 'रनि गिबि आर' जलाइमोन।
दाबि खालामग्रानि बिफाया बुंजानाय जायगानि माखासे बाहागोफोरनि बेलायाव गिबि फिन होग्रानि फारसे मोनसे खाजोना दाराइखौ मावफुंदोंमोन; खाजोना दाराइयाव मोनसे दफा दंमोन जाय बाहागोलागिरिखौ आरोबाव 10 बोसोरनि थाखाय खाजोना दाराइखौ गोदान खालामहोनो मोनसे सायख 'नाय होयो। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्रानि बिफाया मुंख 'नाय खाजोनानि सिगाङावबो गोबां बेसेनाव गोबां दाथायफोर लुदोंमोन मानोना बिथाङा गिबि फिन होग्रानि सिगांनि सिङाव बाहागोलागिरि महरै बुंजानाय जायगानि समगान्थियाव दंमोन। 10 बोसोर जोबनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्रानि बिफाया सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो बाहागोलागिरि महरै सम्पथिनि समगान्थियाव थाबाय थादोंमोन। गिबि फिन होग्राया जिल्ला मुन्सिफ, तानजौरनि कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन (1950 नि दफा नं
ओ.), आर' जलाइ खालामग्राखौ होखारनो थाखाय, आरो मोनसे गोरोबनाय समगान्थियाव, 1952 माइथायनि 10 जानुआरि अक्ट 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ दाथाइफोरखौ बोखारनायनि उनाव थावनिखौ दख 'ल खालामनाय। जेरै सिगाङावबो नुजादोंमोन, गाहाय आयेननि राहाफोरखौ तानज' र सोहोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि बिफाया जिल्ला मुन्सिफ, तानज 'रनि कर्टआव 1956 नि अ
पि
नं
43 खौ मोनसे बिथोननि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टखौ कर्टजों थि खालामजानांगौ बेसेन होनायनि सायाव जायगाखौ गावनि फारसे फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि जाथाय बायदि, बे मामलायावबो 1955 मायथाइनि एक्टखौ पास खालामजासिम नारसिन्नाय मावफारिफोर। आपिल खालामग्राया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारासिन्नि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जिला मुन्सिफ, तानज' रनि बिथोन होनाय मेन्डामस रिटनि जारि खालामनायनि थाखाय, बेनि सिगां फोसाबनाय एक्ट 1960 नि प्रिन्सिपलनि राहाफोरनि बायदियै आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय, हाइ कोर्टनि सरासनस्रा आर' ज 287 नि दारै मोन्नैबो कनस्टिटिउशनल एक्ट
सुमिनाथन बनाम सुंदरा (1) मामलायाव एखे बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि थिरांथाखौ उनसंनाय आइन। गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव गोजौ बुंनाय बायदियैनो बे मोन्नै आपिलफोरखौ सायख 'नाय जादों। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंः (1) 1960 माइथायनि आयेना मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जेरै (1) 1960 माइथायनि आयेना' थाग्रा न 'फोरनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि थांखिमोन, बेनि राहाफोरा गुबुन-गुबुन नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोराव थाग्रा नङि न' फोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाय जागायो आरो माखासे सोहोरफोराव थाग्रा नङि न 'फोरनि खाजोना लागिरिफोरनो सुग्लाय होयो आरो रायजोनि गुबुन सोहोरफोराव बेबादि न' फोरनि खाजोना लागिरिफोरनो रोखोमसे सुग्लाय होनो नेवसिगारो आरो बेबादि थाखो राननाया आइनजों गोरोबनाय नङा।
फारसेथिं माद्रास, सलेम, मदुरै, कयम्बटूर आरो तिरुचिरापल्लीआव थानाय न 'फोर आरो गुबुन सोहोरफोर, जेराव तानज' रबो दं, सिगांनि हानजायाव थानाय न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ रैखाथि होयो आरो उननि हानजायाव थानाय रोखोमसे न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनो बेखौ नेवसिगारो, बबेखानि मोन्नै जायगानि गेजेराव थानाय बुंजानाय फारागथिफोरा मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, जेरै, जाय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनिफ्राय थोजासे दाथायफोर बानायदों, बिसोरनि रैखाथि। (2) 1960 माइथायनि आयेना संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) खौबो हेंथा होयो, मानोना बेयो सिगांनि 1955 माइथायनि एक्ट XIX नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरजों आरज खालाम जानाय गावारि मोनथायनि सायाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा नङा। मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव गिबि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री नयनारा दाबि खालामो दि गाहाय मावख' गिरि आरो गाहाय मावख 'गिरिनि दारै आरज खालाम जानाय लिरबिदांफोर दं।
नोंथाङा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि हाफोरखौ खालि खालामगोन आरो मानोना लीज दायफोरखौ मावफुंखांनायनि उनाव बिसोरो गावसोरनि बिल्दिंफोरखौ फज 'दोंमोन। बिथाङा इं 1960 माइथायनि आयेननि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव हमथाना दोनो दि बेयो दफा 14 एबा दफा 19 खौबो सिफायनाय नङा। माद्रास रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री ए
रंगनाधम चेट्टी, जायनो फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव माखासे अनजिमा बिगियाननि खारिखौ दोननानै साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोनाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै फोरमायो, जाय, बिथांनि बायदिब्ला, थाखो राननायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथाय होयो। दफा 19 नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोमोनदै, बिथाङा बुङो दि 1955 माइथायनि दफा 19 नि सिङाव होनाय मोन्थाइफोर, जेरै, बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव होखारनायनि सायाव खहा होनायनि मोन्थाइ आरो बेनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे फान्नाय दाय मोन्नो मोन्थाइ, मोनसे मोनथायनि मोन्थाइजों समानल 'एबा मोनसे समफारिनि सम्पथि बायनायनि मोन्थाइजों समान नङा आरो जों बेखौ समफारिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोरजों समान सान्ना लानो हाया।
1955 मायथाइनि प्रिन्सिपल एक्ट, एक्ट XIX आरो एक्ट XIII, 1960 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिमाखौ नोजोर होनायाव गोरलै जागोन। 1955 मायथाइनि एक्ट XIX जों फोसाबजानाय प्रिन्सिपल एक्टखौ माद्रास रायजोनि नोगोरमा आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोराव गुबुनफोरनि हायाव न 'लुग्रा माखासे थाखोफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय मिजिं थिदोंमोन दि बिसोर हानि थाखाय मोजां भाराखौ होजासिम होखारनाय जानाय नङा। 1955 मायथाइनि एक्ट XIX जों फोसाबजानाय प्रिन्सिपल एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुदिखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः बे एक्टआ जायखिजाया बिल्दिंआव बाहाय जायो, बेयो थाग्रा एबा थाग्रा नङि। मोनफ्रोमबो भाराहा बोखारनायनि उनाव जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेन, जायखौ बिथाङा लुदोंमोन आरो बिफांफोरनि बेसेन, जायखौ बिथाङा गायदोंमोन, बिनि क्षतिपूरण महरै होनो ह' मगौमोन। कर्टनि बिथोन बायदियै हानि बिबाङा बेखौ थि खालामगोन दि बियो न 'लुग्रा एबा थाग्रा नङाबो जाया मानो।
न 'बिगुमाया थि समनि गेजेराव बिजिरसालिआव बुंजानाय बिबांखौ होनायनि सायावल' हानि दखलआव दोनजागोन; जुदि न 'बिगुमाया थि समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैफोर बोखारनायनि थाखाय जाय थाबथानाय आरो जेराव बोखारनायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन नाथाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां मावफुंजायाखैमोनः आयेननि दफा 2 (1), 2 (1 ए), 3,4,6,9 आरो 12 नि गेजेरजों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि माद्रास नोगोरनि गाहाय आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिफोरा बेसेनगोनां मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन जाय बिसोरनाव मुंख 'नाय आइन हगारनायनि सिगां गैयामोन। गाहाय आयेननि सिगां जाय हानि सायाव बिथाङा थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय दालानफोर दोनदोंमोन बै हानि बाहागोलागिरिखौ आयेन बायदियै होखारनो गोनांमोन आरो बिथांनि मोनसेल' मोन्थाइआ खालि दखल होनायनि सिगां बिथाङा हायाव फज 'नाय गोजौ दाथायखौ बोखारनायमोन। नाथाय गाहाय आयेननि उनाव, रोखोमसे थानाय बाहागोलागिरिहा बिथाङा फज' नाय गोजौ दाथायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो एबा बिथांखौ बिजिरनो थाखाय गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो मोनसे सायख 'नाय दं। माद्रास आइन, 1955 नि दारै बेखौ रायजो सोरखारा गोहो होनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय, माद्रास रायजोनि जायखिजाया नोगोर खुंथायारि सोहोर आरो माद्रास नोगोरनि बा माइलनि सिङाव थानाय जायखिजाया मख' जाथाव गामि एबा बेबादि नोगोर खुंथायारि सोहोरफोरनि बाहागोलागिरिफोरनो गाहाय आइनजों होनाय रैखाथि, जायफोरा गुबुननि हाफोराव बे मिजिंजों न 'लुदोंमोन दि जेब्लासिम बिसोर मोजां भाराखौ होयो अब्लासिम बिसोरखौ होखारनाय जानाय नङा। बेबादि होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा 28 मार्च, 1956 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, गाहाय आयेनखौ नोगोर खुंथायारि सोहोर तानजोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। फोसावथायनि फिथायआ बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिफोर बायदि बाहागोलागिरिफोर, जायफोरा हानि बाहागोलागिरिफोरमोन, जायनि सायाव बिसोरो थाग्रा नङि न 'फोर दोनदोंमोन, बिसोर होखारनायनि सायाव बेबादि लुनाय न' फोरनि थाखाय खहा दाबि खालामनो एबा बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय आदालतआव आर 'जलाइ खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय हाफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो फान्नो। बे आइनखौ गुबुन गुबुन नोगोरफोर जेरै सलेम, कोयंबटूर आरो तिरापल्लीसिमबो फुवारनाय जादोंमोन।
आयेन आफादआ फिन गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो 1960 मायथाइनि एक्ट XIII खौ गनायथि होदोंमोन। बे एक्टनि दफा 3 जों गाहाय एक्टनि दफा 2आव गाहायाव होनाय फोसाबनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोनः "(i) दफा (1) नि थाखाय, गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोलायहोनाय जागोन, जेरैः (1) 'बिल्दिं' नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं, हट एबा गुबुन दाथाय, जेरै (i) माद्रास सोहोराव, क 'यम्बटूर, मदुरै, सालेम आरो तिरुचिरापल्ली नोगोरमाफोराव, माद्रास नोगोरनिफ्राय बा माइलनि सिङाव थानाय जायखिजाया गामियाव एबा माद्रास नोगोरमा एबा नोगोरमा सोहोरफोरनि 291 (ii) गुबुन जायखिजाया ओनसोलाव थाग्रा थांखिफोरनि थाखायल' आरो बेयाव सामलायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।" दफा 9। माद्रास नोगोरमा, क 'यम्बटूर, मदुरै, सालेम आरो तिरुचिरापल्ली नोगोरमा, क' यम्बटूर (माद्रास नोगोरमा) आरो (माद्रास नोगोरमा) नि सिङाव थानाय जायखिजाया गामि, एबा
फ 'र्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव बे आइन फोसावनायनि अक्ट' आव आरो गाहाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव गायसनजानाय गोजौनि नोगोरमाफोरा, थाग्रा नङि न 'फोरजों सोमोन्दो थानाय बिबाङाव, गाहाय आइनजों मुंख' नाय ओनसोलफोरनि अनगा जायखिजाया ओनसोलाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव बेबादि अक्ट 'नि एसे सिगां जायखिजाया सुबुंनो मोन्नो हानाय गासिबो मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ बोखारगोन, जेराव बिसोर थाग्रा नङि न' फोरजों सोमोन्दो दं, बन्द 'जागोन आरो थि खालामजागोन आरो बाहायजाथाव जानाय नङाः नाथाय बे खोन्दोआव थानाय जेबो बाथ्रा एबा मावआगानखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा जेराव बे खोन्दोआव मुंख' नाय अक्ट 'नि सिगां बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बिथोनखौ फोजोबनाय एबा आबुं खालामनाय जादोंमोन। माद्रास नोगोर आरो गुबुन नोगोरमाफोरनि अनगा गुबुन जायगायाव थाग्रा नङि न' फोरनि बेलायाव बे फोसाबनाय आयेननि फिथायआ माद्रास नोगोर आरो गुबुन नोगोरमाफोरनि कर्टफोराव थि खालामै गासिबो मावआगानफोराव थाबथानाय दं।
बैफोर बिल्दिंफोरा जोबलांनाय आरो बुंजानाय बिल्दिंफोरनि सोमोनदै 1955 आइननि सिङाव बाहागोलागिरिफोरजों आरजिनाय मोन्थाइफोरा जोबलांनाय। आथिखालनि बिजिरसंनायनि थाखाय दासिम सोमोन्दो गोनां मोन्थाइफोर, जायखौ बाहागोलागिरि 292 आ 1955 आयेननि सिङाव आरजिनायमोनः (i) बिसोर होखारनायनि सायाव बिसोरजों एबा बिसोरनि सिगांनिफोरजों बानायजानाय बिल्दिंफोरनि बेसेनखौ खाजोना महरै होनायनि मोन्थाइ दंमोन, (ii) होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां कर्टआ बाहागोलागिरि आरो होखारनायनि बिथोन होनायनि थाखाय होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनांगौ। बिथोननि बिबांखौ होनायनि सायाव सर्त गोनां खालामजानांगौ, (iii) 1955 नि आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जेराव बाहागोलागिरिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, सासे बाहागोलागिरिया मावफुंनायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा आदालतजों थि खालाम जानाय बेसेन, होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन ना जायाखैमोन। माद्रास नोगोर आरो मख 'जाथाव नोगोरमाफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव थाग्रा नङि न' फोरनि भारा होग्राफोरा 1960 मायथाइनि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव मुंख 'जानाय मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। गिबि सोंथिया बेनो दि 1960 माइथायनि आयेना, जेराव तानज' राव थाग्रा नङि न 'फोरनि भारा होग्राफोरनो होनाय मोन्थाइखौ बोखारो, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो ना नङा, एबा बेखौ थाखो रान्नायनि बुंफुरलुनि सायाव थार होनना गनायनो हायो ना हाया। बे आयदा सायाव आयेना ओरैबायदि मोजाङै थि खालामजादों दि बेखौ मोनसे गुवार फिन बुंफुरलुनि थाखाय सिफायनाय बुंजायाखैः श्री राम कृष्ण, डालमिया बनाम श्री जस्टिस दफा आर
तेंदुलकार (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां थांखिफोरा थोजासे जागोन, आरो बेफोरो नोजोर होजादोंः "(1) जेब्लाबो संबिज 'नाव मददनि मोनसे सान्नाय दं, जाय बिनि सायाव मोनसे रोखा दाथायारि गाग्लोबथिनि बोजाखौ दिन्थियो।
बेखौ सानथारनांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो (1);, 297,298, बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बिनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालामजायो; (3) आयेनारिथिनि सान्नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, समनि जारिमिनखौ लानो हागौ आरो आयेननि समाव थानाय खारिथिनि गासैबो अबस्थाखौ लानो हागौ; आरो (4) आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि मोजां फोथायथि आरो गियानखौ सान्ना लानाय जायो, जुदि आयेननि सिगाङाव जेबो गैया एबा बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय थासारिफोर, जायनि सायाव थाखो राननायखौ थारै बिथा खालामनाय होनना मानिनाय जायो, अब्ला संबिधानिकथिनि सान्नायखौ जेब्लाबो मिथिजायै जाहोनफोर आरो माखासे रोखा नङि आयदाफोर थानो नाङा।
हेंथा एबा फाराग खालामनाय आयेननि बाथ्राफोर। "बुंजानाय गासिबो थांखिफोरा थाखो राननायनि गुबै बिखान्थिनि सिङाव दङ, जेरै, थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो फारागथिआ सावरायजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ; आरो थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव गायसनजानो हागौ, जेरै, भुमखौराङारि, एबा बेसादफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदिः बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो (1) आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार। (2) बुंजानाय मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, दा जों बे जाथायनि खारिथिखौ सान्ना नायनांगौ। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आयेननि थांखिया न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न '
गोजौनि नोगोर आरो नोगोर खुंथायारि सोहोरफोरनि बा माइलनि गेजेराव, आरो बुंजानाय थाखो राननाय आरो आयेननि थांखिनि गेजेराव जेबो थार सोमोन्दो गैया। आयेननि थांखिया, बाथ्रा दान्थेलायनाया, थाग्रा न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनाय, जेराव आइनआ गोजौनि नोगोर आरो नोगोर खुंथायारि सोहोरफोराव थाग्रा नङि न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौबो रैखाथि होयो। बेबादि बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नुजायो, नाथाय मोनसे खाथिसिन नायसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आयेननि थांखिया थाग्रा न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौल' नङा, गुबुन न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौबो रैखा खालामनाय, बबेखानि बेखौ गुबैयै थाग्रा न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनो सानना लानाय जायो। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा 1960 नि एक्ट XIII जों सरजाबफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिः 'माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921, खौ थाग्रा न' फोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनायनि गाहाय थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन।
माद्रास एक्ट III अफ 1922) आ थाग्रा न 'फोरखौल'। "गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि गुबै थांखिया थाग्रा न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, नाथाय बे आयेननि मोनसेल' थांखिया नङा। 1960 मायथाइनि आयेननि थांखिया खालि गाहाय आयेननि थांखिफोरखौल 'मुंख' नाय। गाहाय आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरखौ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेट अक्ट '26 जुलाइ, 1921 आव, पि
1491 आव होनाय जादों। बेसादफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः" माद्रास नोगोरनि गोबां बाहागोफोराव थाग्रा न' फोर आरो गुबुन न 'फोर, सम-सम, बाहागोलागिरिफोरजों गुबुनफोरनि हायाव आबुं मिजिं थिदों दि मोजां हा भारानि 295 रां होनायनि सिङाव, बिसोर दखलआव दिदोमथि गैयालासे दोनजागोन, लीजनि समफारिनि सायाव जेबो थि रादाइ गैयाब्लाबो एबा बावैसो लुनाय न' फोरनि सायाव बेबादि गोबां आगानफोर लानाय एबा बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि मिजिं थिदों।
हानो हागौ।.....................................................................................................................................................................................................
थाग्रा न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालाम। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। बांसिन गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि माद्रास नोगोर आरो मदुरै नोगोरमा, गोइमबट' र सालेम आरो तिरुचिरापल्ली नोगोरमा आरो तानज 'र बायदि गुबुन सोहोरफोराव रोखोमसे न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ थाखो रान्नायनि जेबो थार बिथाय गैया। बुंनाय जायो दि मुंख 'नाय नोगोर आरो सोहोरफोराव थाग्रा नङि न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रैखाथि गोनांब्ला, तानज 'र आरो गुबुन सोहोरफोराव रोखोमसे न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थाखायबो रोखोमसे रैखाथिनि गोनांथि दं। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि माद्रास नोगोरमा आरो मदुरै, कोइम्बट 'र, सालेम आरो तिरुचिरापल्ली नोगोरमाफोर आरो गुबुन सोहोरफोराव थानाय थाग्रा नङि न' फोरनि गेजेराव जेबो बुजिनो हाथाव फाराग गैया। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा स्वामिनाथन बनाम सुंदरा (1) नि गेजेराव थाखो रान्नाय जादोंमोन, जाय केसखौ 987 आव नायदोंमोन।
: "बेयो रोखा दि गिबि मोनबा ओनसोलफोरनि गोबां सुबुं अनजिमा आरो बैफोर ओनसोलफोराव गोबां बिबांनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, आयेन आफादफ्रा सानदोंमोन दि गुबुनफोरनि हाफोराव बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय थाग्रा नङि न 'फोरखौबो गुसुंयै आरो गोसोआरि महरै होखारनायनिफ्राय सुग्लाय होजानांगौ।" बे खोनदोखौ आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों सावरायजादोंमोन आरो बेखौ सोंनाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुन सोहोरफोरनि सुबुं अनजिमानि गेजेराव बाहागोलागिरि न' फोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेलायाव मा गोनांमोन? मोनसे सोहोरनि सुबुं अनजिमाया मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि नङा, बबेखानि बेनि रोजाथिया जानो हागौः न 'फोर एबा न' लुथायनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'ज गोनां थावनिफोरनि सायाव नारसिननाया खालि न' फोरनि सायावल 'सोनारनाय नङा, बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो। माद्रास रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री ए
रंगनाधम चेट्टीया, जोंनि सिगाङाव सानरिखिफोरखौ गायसननो नाजादोंमोन।
रायजोनि सुबुं अनजिमा थानाय दारिमिनारि आरो फालांगियारि मिरुफोर जेरै तानज 'र बायदि गुबुन सोहोरफोरनि रुजुनायाव आरो, बेनिखायनो, मुंख' जानाय ओनसोलफोराव थाग्रा नङि न 'फोरनि सायाव गोबां नारसिननाय नांथारगौमोन आरो बेनि जाउनाव होखारनायनि मोनसे फारि जागोन। सानरिखिफोरखौ नायनायनि सिगां एफिडेविटफोराव होनाय दायफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। माद्रास रायजोनि फारसेनिफ्राय, सरकारनि मावख' गिरि, जे
शिवानंदमआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव बिथाङा दफा 8 आव बुङोः (1) 1
एल
आर
297 "सैथोथिनि सायाव थाथाइआ बेनो दि मदुरै, तिरुचिरापल्ली, सलेम आरो क 'यम्बटूरनि बे मोनब्रै सोहोरफोरा सुबुं अनजिमा, आय आरो फालांगियारि हाबा-हुखायाव माद्रास नोगोरनि उनाव सेथि मोनब्रै थाखोआव दं आरो गोबां अनजिमानि बाहागोलागिरिफोरा बे आयेननि बै समनि थानाय राहाफोरजों जगायजानाय रैखाथिखौ रंजागासिनो दंमोन, थाग्रा नङि आरो थाग्रा न' फोरनि बेलायाव।
देन्सियेल बिल्दिंफोर। बेखौ हरखाबै नुनो हागौ दि मोजां मोनजानाय सोहोरफोरनि दारिमिनारि जाथावनाखौ थि महरै मुंख 'नाय जायाखै। नाथाय जों नुनो मोनो दि "फालांगियारि हाबा-हुखा" सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो जाहाथे दारिमिनारि हाबा-हुखायाव लानाय जायो। बे फोरमायथिखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि मावफारि आरो रायजो आरो जुथाइ सरकारफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव हेफाजाब होनो नागिरनाय जादों। सेलेक्ट कमेटीनि मावफारिनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ बे आयदा सायाव आरोबाव नोजोर होयोः "..
कालेक्टरफोरनिफ्राय मोन्नाय रिपर्टफोरनि सायाव, आइनखौ माखासे नोगोर खुंथायफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेबादि फुवारनाया सोरखारि आफादफोर आरो गुबुन फसंथानफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोदोंमोन, जायफोरा आथिखालनि थासारियाव गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय बेनिफ्राय थोजासे मुलाम्फा मोननो हायाखैमोन।.............................।
गोबां अनजिमानि फिसा फालांगि फसंथाननि फारसे गोसो थानाय आरो एसेबां गोलाव समहालागै बिसोर मोन्नो हानाय खाबु आरो रायलायनायाव हेंथा होनो नाङा। जेराव सोरखारा बे दाबिनि थारथिखौ मोनदांदोंमोन दि सोहोराव थाग्रा नङि बिल्दिंफोरखौ 298 आइनजों होजानाय रैखाथिनिफ्राय एंगारनो नाङा, बिसोर सानदोंमोन दि जेराव राहाफोरखौ फुवारनाय जादों बेफोर खालि थाग्रा बिल्दिंफोरावल 'बाहायजानांगौ। "..
माखासे मानिजाथाव सोद्रोमाफोरनि लुबैनायखौ नोजोर होनानै दि सोहोरावल' नङा, गुबुन नोगोरमाफोरावबो थाग्रा आरो थाग्रा नङि बिल्दिंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा, बिथाङा (चेयारमेन) थांखि लाजानाय दफा (1) नि दालाय दफा (1) आव मदुरै, तिरुचिरापल्ली, सलेम आरो क 'यम्बटूरनि मोनब्रै नोगोरमाफोरखौ दाजाबदेरनो थांखि लादोंमोन।" बेफोर लामाफोरा आयेन बानायनायनि थांखिफोरखौल' नङा, नाथाय राजखान्थियारि फोसाबनायफोरनि थाखाय माखासे नारसिननायफोरखौबो फोरमायो, नाथाय जों राजखान्थियारि बिथिंफोरजों सोमोनदो गोनां नङा।
नाथाय बेनि थांखिफोरजोंल '। माद्रास नोगोर आरो गुबुन मख' जाथाव सोहोरखौ जर 'खा मान होनायआ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि माद्रास आरो गुबुन मख' जाथाव सोहोरफोराव गोबां फिसा फालांगि फसंथायफोर दं जायनि ओंथिया बेनो दि गुबुन सोहोरफोराव बेबादि गोबां फसंथायफोर गैया। भारत सरकार आरो माद्रास सरकारनि गेजेराव रायलायनाया बे सोंथिनि सायाव नोजोर होयो। बेयाव बुंनाय जादों दि "थाग्रा नङि न 'फोरनि बांसिन बाहागोलागिरिफोर जाय होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोनो बेफोर माद्रास नोगोर आरो मदुरै, क' यम्बट 'र, सालेम आरो तिरुचिरापल्ली नोगोरमाफोर जाय आय आरो सुबुं अनजिमानि बिथायाव जर' खा थाखो एबा सायख 'जानाय थाखो नोगोरमाफोर महरै थाखो रानजादों;" बे गनायथिखौ गोनांथार मानिनाय जायो मानोना माद्रास नोगोर आरो मुंख' जानाय मोनब्रै नोगोरमाफोराव गोबां अनजिमानि बाहागोलागिरिफोर दं जायफोरखौ रैखाथिखौ नेवसिनाया गोबां गोब्राबथि सोमजिहोयो। बिसोर बे रैखाथिनि थाखाय गोबां रंजानाय लायो।
थांनाय समाव आरो बिसोरो 299 रांनि मिजिं होनानै गोबां रां खाथायदोंमोन दि जेब्लासिम बिसोर होनोगोनां भाराखौ होयो अब्लासिम बिसोरखौ होखारनाय जानाय नङा। "बेयो आरोबाव बे सैथोथिखौ जर होयो दि सायख 'जानाय सोहोरफोरा जुनिया गोनांथिनि आरो रुजुनायाव गोबां अनजिमानि थाग्रा नङि बिल्दिंफोरा मुंख' जानाय नोगोर आरो सोहोरफोराव दं। 18 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव माद्रास सोरकारजों गनायथि होजानाय जी
अ '
नं
331, एल
ए
या मुंख' जानाय सोहोरफोरनि सरासनस्रा गोनांथिखौ दिन्थियो। बेयाव बुंनाय जादोंः" बिसोर (सोरकारा) जिखिजाया, गोजौआव मुंख 'नाय मोनथाम नोगोरमाफोरनि (तिरुचिरापल्ली, कोयम्बटूर आरो विजयवाड़ा) महर आरो गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो सालेम नोगोरमाफोरनि थाखायबो, मोनब्रै नोगोरमाफोरा गुबुन सेथि थाखोनि नोगोरमाफोरनिफ्राय रोखा आलादा गसंना दं, जेराव मदुरै थाखोआ गावनोगाव मोनसे गोहोम गोनां लामा दिन्थियो।
"........................................................................................................................................................................................................
थाखो नोगोरमाफोरा बिसोरनि महर आरो गोनांथिनि थाखायः बिसोरहा रुजुथायारियै बांसिन सुबुं अनजिमा आरो फालांगियारि खाबुफोर दं; (3) मुंख 'जानाय सोहोरफोराव गोबां अनजिमानि थाग्रा नङि न' फोर दं; आरो (4) फिननाय एफिडेविटआव खालामनाय माखासे रोखा नङि बुंफुरलुफोरनि अनगा, बेखौ गायसननो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि तानज 'राव थाग्रा नङि न' फोरनि अनजिमाया मोजां मोनजानाय सोहोरफोरजों रुजुजायो। बेफोर सैथोफोरा, माखासे सिमासिम, गनायथि होजानाय सोरखारि फोसावथायफोरनिफ्राय जोंनि सिगाङाव होनाय अनजिमा बिगियानारि खारिजों हेफाजाब होजायो। "माद्रास जिल्ला गेजेटियार्स, मादुराइ" आव बेखौ पृष्ठा 172 आव बुंनाय जादोंः "मादुराइआ बे रायजोनि जोबोद एसेल 'जिल्लाफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव रुजुनायाव सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागो, प्राय 37 जौखोन्दो, दारिमिनफोर, फालांगि आरो गुबुन मावसोमनायफोरनि गेजेरजों जिउ खुङो। आं बेखौ नायनायाव जेबो गोमोथाव नङा दि बेयाव माब्लाबाबो दै जगायनाय बायदि जेबो खामानिफोर गैयामोन।
आबाद नङि सुबुं अनजिमानि गोबां रुजुथाय थानाय क 'यम्बट' र जिल्लानि उन बाहागो। "बुंनाया गासै जिल्लाफोरखौ मुंख 'योब्लाबो, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बांसिन दारिमिनफोरा मादुराइ आरो क' यम्बट 'रनि नोगोर खुंथायारि सोहोरफोराव मिरु खालाम जानाय।" भारत, 1962 "आव माद्रास रायजोनि माखासे सोहोरफोरनि सुबुं अनजिमानि गाहायाव होनाय अनजिमाफोरखौ होनाय जादोंः मादुराइ। 4,24,975 क' यम्बट 'र 2,85,263 तिरुचिरापल्ली। 2,49,933 सलेम 2,49,084 तुतिक' रिन 1,24,273 वेल्लोर। 1,13,580 301 तानज 'र। बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनायनि गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव खालामनाय थाखो राननायनि थाखाय हारसिङैनो सुबुं अनजिमाया मोनसे बिथा जानो हाया, नाथाय गोबां सुबुं अनजिमानि ज' थाथायखौ सरासनस्रायै बै सोहोरफोरावल 'मोननाय जायो जेराव फालांगि आरो दारिमिनफोर दं। बबेखानि बे मोनसे फिसा सोहोर जेराव सुबुं अनजिमाया जोबोद एसेल' थायो, नाथाय गेजेताव सुबुं अनजिमाया जोबोद एसेल 'थायो।
बिथाङा रायजोआ एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि सायख 'जानाय नोगोरमाफोरा रायजोनि गुबुन सोहोरफोरनि रुजुनायाव फालांगियारि महरै बांसिन दावगानाय। बे नालिसनि सिगांनि थाखोफोराव एबा इं 1960 माइथायनि आइन पास जानायनि सिगाङावबो सरकारा फालांगियारि आरो दारिमिननि सायाव सोनारनाय बे फारागथिफोरखौ जेरै बिनि सुबुरुनआ दा जोंनि सिगाङाव खालामनो सानो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनसे उन सान्नाय महरै नेवसिगारनो हाया। बेनि अनगायै, माद्रास सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो बिनाव बै बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि केसखौ फज' नो जेबो खाबु गैयामोन। माद्रास रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव होनाय दायफोरनि बिथायाव, जाय जोंनि सिगाङाव होनाय अनजिमा बिगियाननि खारिजों मदद होजादों, जों मानियो दि मदुरै, क 'यम्बटूर आरो सलेम तिरुचिरापल्ली आरो रायजोनि गुबुन सोहोरफोराव थाग्रा नङि न' फोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिफोर दं, जाय माद्रासनि सोमोन्दो गोनां थांखि मोन्नो थाखाय आर 'ज गोनांमोन।
डि
आइनजों। बांसिन गोब्राब बिन्दोआ आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरनि सायाव संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि गोहोम। संबिजुनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः दफा 19 (1) (एफ)। गासैबो नोगोरारिफोरहा सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। दफा 302 दफा 31। आयेननि गोहोजों लोगोसे रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे दफाखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ गायसननांगोन दि तंजौराव थाग्रा न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरा सम्पथिनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, मानोना बिसोर बेबादि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोनब्ला, 1960 मायथाइनि आयेना बिसोरखौ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो एबा बेनि सायाव जेबो हेंथा होनो हायामोन। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि 1955 मायथाइनि आयेना दफा 19 नि राहाफोरखौ फुवारनानै सोरजिदोंमोन ना नङामोन आरो गाहाय मावख' गिरिखौ बेबादि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
सम्पथि, जेराव नंगुबै मोन्थाइजों लोगोसे दफा 31 (1); Art.31 (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय आयेन बानायनो थाखाय आरजाथाव आयेन आफादनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया; मोनसे रायजोजों सम्पथिनि खहा खालामनायनि बेलायाव मोनसेल 'हेंथा बेनो दि बेयो मोनसे आयेनारि आयेनजोंल' खालामनो हायो; जुदि बेबादि जायो, 1955 मायथाइनि आयेनाव आपिल खालामग्राफोरनो सम्पथिनि मोनसे नंगुबै मोन्थाइ होनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिसोरो 1960 मायथाइनि आयेनाव थारै बेनिफ्राय एंगारजायो आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै; गुबुन फारसेथिं, बाथ्रा दानथेलायनाय फैनाया, दफा 19 (1) (f) आरो 31 (1) मोन्नैखौबो सम्पथिनि नंगुबै मोन्थाइजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जायो, अब्ला बेयो मोन्नै बेले-बेजेफोर जाहोगोन, जेरै (i) दफा 31 (ii), आरो गासैबो मोनसे आइ
डि
जानो हागौ जाय बिथांनि सम्पथिनि सायाव सोनारनाय बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा।
एन
पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे., आरो दास, जे., जेरै बिथाङा बै समाव सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (1) आव नोजोर होदोंमोन। बै मामलायाव पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे., आ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः 'आंहा जेबो सन्देह गैया दि जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा एखे फारागथि आरो थाखो रानदोंमोन (1)। (1954) दफा सी
आर
587.597,303 'सासे नोगोरारिफोरनि मिथिंगायारि मोन्थाइ एबा गोहो' सम्पथिनि हमथानाय आरो हगारनाय 'जों लोगोसे; सासे उदां नोगोरारि थाथायाव थाफानाय गुबुन मिथिंगायारि मोन्थाइफोर आरो उदांस्रीफोर आरो लिरथाइ 19 (1) आव बेफोरखौ सिनायथि होयो, जेराव बिसोरो लिरथाइ 31 आव सासे सुबुंनि सम्पथिनि नंगुबै मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। "बेफोर नायसंनायफोरा सन्देह गैयालासे हिन्दु बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो, नाथाय उनाव बुंनायसै दि बे रायलायनाया' श्री लक्ष्मी 'नि गाहाय बिजिरगिरिमोन, आरो बुंनायसै
बेयो बिजिरसालिनि थिरांथा नङामोन; मानोना गाहाय बिजिरगिरिया बेन्चखौ दानाय गुबुन मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सानैया थारैनो बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन, जेराव आद्रा थानाय सानैया माबा नङा माबा रोखोमै जेबो सुबुरुन दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्राखौ माद्रासनि उकिल जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन, जाय आपिलनि हेफाजाबाव नुजादोंमोन, आरो नङाबा बे मामलायाव नुजानाय सोरबा गुबुन उखिलाबो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनो रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गोजौवाव मुंख 'नाय महरै सोरगोआरि गाहाय बिजिरगिरिया लानाय नोजोरखौ हेफाजाब होनो थियारि नङामोन आरो बिथाङा आदालतजों बेनि सायाव मोनसे गनायथिगोनां बुंफुरलु मोननो थाखायल' बिन्दोखौ जौगाहोदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसनि बिन्दोआव जेबो जोबथा सुबुरुन फोरमायनाया मोजां नङा, जेब्ला जोंनाव जेबो बुंफुरलुनि मुलाम्फाया गैयामोन। जों बे बादियाव दावगालांनो गोसो जायो, मानोना अदालते सिगांनि रोखोमसे जाथायफोरजों लोगोसे दावगालांगासिनो दंमोन। (एफ
ए
ए.)
"(1)";, 1020.304 जुदिबो बे क 'र्टआ जोबनायाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखै, बियो नोजोर होदों दि बियो बे बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै सोलिबोगासिनो दं दि दफा 19 (1) आ सम्पथिनि नंगुबै आरो गुबै मोन्थाइफोराव समान महरै बाहायजायो। चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (1) आव, मुखार्जी, जे., जेरै बिथाङा बै समाव मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि ओंथिया सम्पथिनि बिगोमाथिजों सरासनस्रायै सरजाबफानाय गासैबो मुलाम्फाखौ लानो हानायजों लोगोसे लानो हानायमोन। सोनाब बंग रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (2) आव जगन्नाधादास, जे
आ बे बिन्दोनि सायाव नोजोर होदों। दफा 668 669 आव नायजानायः "आं, बेखौ नुनो मोनोदि, दफा 19 (1) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइआ जानो हागौ बिनि मिथिंगायारि मोन्थाइजों माबोरै सोमोनदो दं।
गोजौ आदालतफोर। "दफा 19 (1) (एफ) आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ गुवार आरो गिबि नुथाइआव बेयो सम्पथिनि रोखा आरो रोखा मोन्नैबो मोन्थाइखौ लायो। बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय दि सम्पथियाव सासे नोगोरारिफोरनि रोखा मोन्थाइखौ रायजोआ सिफायनो हाया, नाथाय बिनि रोखा मोन्थाइखौ होनो हायो, बेनि ओंथिया जादों दफा 19 (1) (एफ) खौ बेनि गुबै आयदानिफ्राय एंगारनाय। बेनि ओंथिया बेनोदि रायजोआ सरासनस्रायै मोनसे आयेन बानायनो हायामोन जाय फोसावदोंमोन दि सासे नोगोरारिफोरा सम्पथिखौ आरजिनो, लानो आरो फोजोबनो हाया, नाथाय बियो मोनसे आयेन बानायनो हायो जाय बिथांजों आरजिनाय एबा लाजानाय सम्पथिखौ बोखारो आरो बिखौ बेखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो। बेनि ओंथिया बेनोदि संबिज 'न बानायगिरिफोरा संबिजुवाव बाथ्रा बुंफुरलुफोर फोसावदोंमोन जेब्ला बिसोरो आयेन आफादनो नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो थाखाय सिमा गैयै उदांश्री होदोंमोन। जुदि बे ओंथिया दफा 19 (1) (एफ) खौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बे रोखोमसे ओंथिआ आयेन आफादनि गुबुन दफाफोरजों लोगोसे मोनसे फिथाय होनो हायामोन।
नोजोर होनाय, गोजोनयै ज 'जानाय, आफाद दानाय, आरो (1) दफा सी
आर
869; (2), 597,305 खौ हादोरनाङै उदाङै फोसावनाय जायो, नाथाय जेब्ला बिसोर रायज्लायगासिनो, जेब्ला बिसोरो ज' जालांगासिनो आरो जेब्ला बिसोर हादोर सिङाव उदाङै खारगासिनो, अब्ला बिसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ होबथानो मोनसे आयेन बानायनो हायो। बेबादि थांखिखौ आयेन आफादनो गनायनाय जाया, जेब्लासिम लिरथाइया बेनि सायाव रोखा नङा। थारैनो, सोदोबफोरा, जेरै जों बुंबाय, गुवार आरो मोन्नैबो मोन्थाइखौ लायो। बे सोंनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि जेबो जोबथा बिबुंथि गैयाब्लाबो, जेरै मुंख 'नाय जादों, बे आदालत आरो गोजौ आदालतफोरा संबिजिरा फोसावनायनि अक्ट' निफ्रायनो मोन्नैबो मोननैयावबो लिरथाइ 19 बाहायजायो होन्ना सान्ना सोलिबोगासिनो दं। जों फोथायो दि लिरथाइ 19 आ मोन्नैखौबो थार आरो रोखा मोननैयावबो बाहायनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादों दि बे लिरथाइआ माबोरै मोनसे गोनांथार राहा जागोन। (1)
दफा 31 (1) खौ मोनसे गाज्रि महराव दोननाय जादों। बेयाव बुंनाय जादों दि आयेननि गोहोजों लोगोसे रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जाया। थारै बेयो मावख 'आरि मावआगानजों सम्पथिनिफ्राय नेवसिजानायनि बेरेखायै मोनसे गुदि मोन्थाइ फोसावदोंमोन; नाथाय बेयो रोखा एबा गोनां गोहोमजों आयेनखौ फसंथाननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिमा सिमाफोरनिफ्राय बोखारनाय नङा। दफा 31 (1) नि आयेना मोनसे थार आयेन जानांगौ आरो मोनसे थार आयेन जानांगौ, बेयो गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि आनजादआव गसंना थानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन गासिबो बाथ्राफोरखौ बे अदालते कवालाप्पारा कोट्टाराथिल कचुनी बनाम माद्रा रायजो (1) नि मामलायाव गनायदों, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय नेवसिजानाय आयेना मोनसे थार आयेन जानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ सिफायनाय नाङा। जों बेनि उनाव फोरमायदोंमोन दि सुबुंफ्रा आइननिफ्राय नेवसिजानाय थिरांथाफोरखौ मानिगोन।
गुबैयै बेयो (1) सरासनस्रा सुबुंफोरनि सुखु एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सुखुखौ रैखा खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव हेंथानि समान। जों दा जोबथा सोंनायाव फैयो, जेरै, 1960 मायथाइनि आयेना आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दोहोनआव बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदों ना गैया। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, सोंनाया बेनो दि तान्जौरनि गंसे थाग्रा नङि बिल्दिंनि भारा लाग्राया 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन ना गैया आरो बिथाङा 1960 माइथायनि आयेना बै मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन ना गुबुन रोखोमै बेनि रंजानायाव हेंथा होजादोंमोन। 1955 माइथायनि आयेना, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेबादि भारा लाग्राखौ मोन्नै मोन्थाइ होयो, जेरै, (i) होखारनायनि सायाव मोनफ्रोमबो भारा लाग्राया बिथांजों लुजानाय जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेननि क्षतिपूर्ति महरै होनांमोन, आरो (ii) बेबादि भारा लाग्राया जायनि बेरेखायै नालिसाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा आदालतआव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' ज खालामो।
आयेननि दफा 3, बे सादारन जाहोननि थाखाय दि रावबो आपिल खालामग्राफोरा बेनि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै। बिसोर सानैआबो आयेननि दफा 9 नि सिङावल 'मावफारि लादोंमोन आरो बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे बिथोननि थाखाय सौहैदोंमोन दि पिटिसनखौ आयेननि दफा 9 नि राहाफोरनि सिङाव फोजोबनो नांगौ। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइननि आयेनारि गनायथिनि सायाव जेरावसिम बियो गाहाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन बेनि थाखाय बुंजायाखैमोनः बेखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव थिरांथा लानांगौ जागोन। जाय सोंनायखौ गनायनो गोनां जायो बेयो नैथि मोन्थाइ, थामहिनबा, सासे बाहागोलागिरिनि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो मोन्थाइ, बेनि गेजेरजों थि खालाम जानाय बेसेनाव न 'मालिकनो हाखौ फाननो बिथोन होनाय, दफा 9 नि सिङाव गाहायआ मोनसे न्यायगोनां मोन्थाइ। भारतनि आइनआव मुंख' नाय हा बायनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय एबा आयेनारि हेफाजाब होनाय जायाखै।
मोनसे सुद एबा सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ। बे सैथोथिया दि मोनसे आयेनजों 307 कन्ट्रेक्टजों नङा, नाथाय मोनसे आयेनजों मोनसे मोन्थाइनि आयदा एबा जाथायफोराव मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हायाः जाय आखु आरो होजानाय मोन्थाइनि गोसारथिनि सायाव सोनारो। होनाय मोन्थाइआ हा बायनायनि मोनसे मोन्थाइ। जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनाय बेबादि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोन्थाइ नङा, अब्ला बे सैथोथिया दि बेबादि मोन्थाइआ मोनसे आयेननिफ्राय ओंखारो, रोखा महरै बेनि थाफादेरखौ फेहेरनो हाया एबा बेखौ मोनसे गावारि नङि मोन्थाइनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया। जोंनि नोजोरै, हा बायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोन्थाइ नङा। बेयो थि आइन दि मोनसे सम्पथि बायनायनि कन्ट्रेक्टआ दिदोम समफतिआव सुद सोमजिहोआ। गुबुन गुबुन गनायनायफोर नुजानो हागौ जेब्ला मोनसे आयेनारि फाननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो आरो सासे बाहागोलागिरिनि बिमुंखौ हगारनाय जायोः बेयो जयसिं रायजोनि कर्टनि बे बिजिरनायनि बिथामोन।
अपील खालामग्राफोरा 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव मुंख 'जानाय न' फोरनि थावनि बायनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायना बिसोर लुनाय न 'फोरखौ हमथानाय आरो रंजानायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बुंनाय जादों दि हेंथा होजानाय आयेना बिसोरनो बुंजानाय न' फोरखौ हमथानायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खेंसालियायै खोमाना लादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन्नै सानदांथिफोरखौ गलायमोनदेर खालामो, जेरै, (i) मोनथायनि सिमा आरो आयदा, आरो (ii) अपील खालामग्राफोरनि गुबुन सम्पथिफोराव बै मोन्नायनि गोहोम आरो फिथायफोर। 1955 माइथायनि आइनजों फुवारजानाय गुदि आयेननि दफा 9 आ हानि बेलायाव मोनसे मोन्थाइ होयो, गोजौ दाथायनि नङा। जुदि बै आयेनाव हा दंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राफोरा हा बायनो हागौमोन, नाथाय 1960 माइथायनि आयेननि जाहोनाव बिसोर बेबादि खालामनो हायाखैमोन। 1955 माइथायनि आयेनावबो गाहाय दाथायनि दफा 9 नि सिङाव जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो 1960 माइथायनि आयेनावबो हा दाथायनि गेजेराव फारागथि गैया।
रोखा जायो। 1960 माइथायनि आयेना आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बिसोरनि आर' जलाइ दि जिल्ला मुन्सिफखौ (1) जों दावगाहोनो बिथोन होनांगौ। (1962) सापार
2 दफा सी
आर
41 1.308 गाहाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो हायाखिसै। बे नोजोरै बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि आर' जलाइगिरिफोरा, गावसोरनि लीज दायफोराव थि थि थिथिनि जाहोनाव, 1955 माइथायनि आयेनावबो जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइया नेवसि जायो।
