1961 नि मिनल आपिल नं
174। 1961 नि दफा ए
नं
308 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि एप्रिल 12113,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा बी
जथार आरो आर
एन
सचथे। 29 आगस्त, जे
बेयो बम्बेनि हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल, जाय भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दायखौ रोखा खालामो, जायखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायनाय जायो, 23 मे आरो 24,1960 नि गेजेराव पासारदे गामियाव सासे लाहु विथु पाटिलखौ बुथारनायनि थाखाय। मोनब्रै सुबुंफोर राम कृष्ण पाटिलनि दाय नं
1, भीभा दौलु पाटिलनि दाय नं
2 (दा जोंनि सिगाङाव आर
एन
सचथे), पी
लाहु पाटिलनि गनायथि नं
3 नि बेरेखायै आपिल खालामो।
o जिउहालागै जेलनिफ्राय हगारनाय। थामथि दायगोनां लाहु सन्तु पाटिलखौ उदां खालामनाय जायो आरो ब्रैथि बाहागो लागिरि देवबा गनायगिरि जायो आरो बियो पि
डब्ल्यू
5 जायो। उखिलनि थाखाय मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ सन्देह दंमोन दि रुंसारिआ गावनि बिसिजों गाज्रि सोमोन्दो दं। बियो, आर' जलाइगिरिआ, गनायगिरिनि खाथियाव थाङो आरो सुबुरुन होयोदि रुंसारिखौ बुथारनांगौ। बेयो 16 मार्च, 1960 आवमोन। 17 मार्च, 1960 आव, राम कृष्ण पाटिलआ नं
1 खौ दाय होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ नानू सन्तु सुतार पि
डब्ल्यू
7 जों मोनसे दाब्रि बानायदोंमोन। थैनायआ सासे खमलायग्रामोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि फंबायआ फोथारफोराव उन्दुनायमोन आरो बिसोरनाव सैमाफोरबो दंमोन आरो बे जाहोनाव माखासे समनि थाखाय बुथारनायखौ मावनो हायाखैमोन। जेब्ला अखा हायो, थैनायआ पाटिलनि तालिम (जिम) आव उन्दुनो हमो, अब्ला बिथांनि सायाव राम कृष्ण पाटिलआ खुन खालामदोंमोन आरो बिथांनि सायाव खुननि आर' जलाइ दंमोन।
नं
1आ गोदोनायाव आरो नैथिआ जेरबानि आगसिथिं। जाथायनि जायगायाव गाग्लोबग्राफोरा मोनसे तावेल आरो मोनसे (पागानि) थुफि दोनदोंमोन। बे मोन्नैबो बेसादखौ दायगोनां नं
1 राम कृष्ण पाटिलनि मोननाय जादों। थैनायनि दावराव-दावसि खोनानानै, लाहु विथु पाटिल, उनदुबाय थानाय गुबुन सुबुंफोर, जाय थांखांनायमोन, सिरिमोनदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया थांनानै थैनायनि फंबायखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिसनो होदोंमोन नाथाय बेयाव जेबो मुंफोर मुंख 'नाय जायामोन। 6 जून, 1960 आव, पुलिस साब इनस्पेक्टर नंदकेजों मोन्नाय खौरांनि सायाव देवबाखौ खानाय जादोंमोन। 25 जून, 1960,833 आव दायगोनां नं
1 जों होनाय बुंफुरलुनि फिथाय महरै खुननि थाखाय बाहायजानाय दाबिनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्राय
बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाब्रायनाय दाबाजों जाहोजानो हागौमोन। आथिखालनि मामलायाव जाय सोंथिया नुजायो बे दि गनायथि होग्रानि बुंनायखौ गुदि गुदि बाथ्राफोरजों आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्राफोरजों रोखा खालामनाय जादों ना जायाखै। बिसावराय अदालते गनायथि होग्रानि साखीनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो गनायथि होग्रानि साखीनि थाखाय फोरमान मोनदोंमोन, पि
डब्ल्यू
7, नानू सिन्तू सुतार, जाय दाबिनाय दाबिआव दाब्रायनाय दाब्रायखौ थियारि खालामदोंमोन, 17 मार्च, 1960 आव दायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, आरो हाय, गावनि बिसिनि थैनायनि सोमोनदो दं होन्ना सन्देह जानायनि थाखाय बुथारनायखौ खालामनो थांखि लादोंमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बे खारिफोरा आर 'जलाइखौ साजा होनो थाखाय थोजासेमोन। आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइयाव गुदि बाथ्राफोरजों फोरमान मोननाय जादोंमोन। साधु देवबानि फंबायखौ साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखी
थुंग्रिनि आखुथाय जाय रुंसारिखौ जानाय खहानि महरजों गोरोबनाय। बैफोर खारिफोरनिफ्राय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गनायगिरि देवबाया जाथायनि मोनसे नंगुबै फोरमायथि होगासिनोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोबां सनमानजों जों गोरोबहोनो हाया मानोना गनायथि होग्रानि फोरमान गैयाब्ला आपिल खालामग्राया फोथायजाथाव नङा, आइनआ बेनो दि गनायथि होग्रानि गुदि गुदि आरो मोनफ्रोम दायगोनांनि रोखा फोरमान थानांगौ। 834 गनायथि होग्रानि फंबाय सान्टुनि फोरमायथिया गनायथि होग्रानि जेबो फोरमान नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि गनायथि होग्राया गावनि फंबायखौ गनायथिनाय बिबुंथि होदोंमोन। बेखौ बुंनो हाया, बे जाथायनि थासारियाव, गनायथि होग्रानि फोरमान जानो थाखाय। नानु सुतरनि फोरमानाबो मोनसे गनायथि होग्रानि महरै सालायनो हाया।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय। दाब्रायग्रानि थाखाय दाब्रायनाय आरो बुथारनायनि गेजेराव समनि फारागथिया गोबां आरो बेबादि थासारियाव जानो हागौ दि आपिल खालामग्राया गोख्रों जानो हागौ आरो दाय खालामनायखौ दावगाहोनो हाया। गिबि दाय होग्रानि बिन्दोआव दाब्रायनायाबो गनायथि होग्रानि सल 'खौ फोरमान खालामै जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ बुथारनायजों सरजाबनो थोजासे जागोन। बेयो जानो हागौ दि बे मामलायाव गनायथि होग्रानि फोरमानआ गिबि दाय होग्रानि दायनि थाखाय थोजासे फोरमान होजादोंमोन, जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन, नाथाय जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, जों मोनदों दि गनायथि होग्रानि सल' नि जेबो फोरमान गैया आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया दि गिबि बुथारनायाव मदद होग्रानि बाहागो लानायाबो गोनांथार।
जाय दायाव बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों। बेबादि थासारियाव आपिल खालामग्रानि साजायनाया जोरथाव नङा। गोजौनि थिखिनियाव फैनायाव जों साखि आयेननि दफा 133 नि राहाफोरखौ गोसो गैयै खालामाखै जेराव लिरनाय दङः दफा 133 "सासे मददगिरिआ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे आखा-फाखा साखि जागोन; 835 आरो मोनसे साजायनाया खालि बेनि थाखाय आयेन गैयै नङा मानोना बेयो सासे मददगिरिनि फोरमान गैयै साखिनि सायाव सोलियो।" बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि बै बाहागोनि सिङाव सासे मददगिरिनि फोरमान गैयै साखिनि सायावल 'बिथा खालामनाय मोनसे साजायनाया आयेनारि नङाबो जानो हागौ, अब्लाबो कर्टफोरा सांग्रांथिनि नेम आरो सर' नि नोजोरखौ खोमाना लानो हाया, जाय रेस बनाम ब्वायस (1) आव मार्टिन बी नि सोदोबफोराव (ओरैबायदि गोथार जाबाय दि "आरो लर्ड अबिंगारनि सोदोबफोराव" सनमाननि आरजाथाव जायो।
"" "" "" ".................................................................................................................................................................................................
नंगुबै गिथावनाया बेनो दि बियो मोनसे सल 'खिन्थायो जाय बिनि सरासनस्रा महरआव सैथो, आरो बिनि थाखाय सल' बाथ्रायाव खामानि मावनाया गोरलै जाय सैथो नङा। "दफा 133 आरो 114, बिदिन्थि (बि) नि जथाय गोहोमखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः सिगांनि बायदियै, जाय आयेननि मोनसे खान्थि, सासे लोगोआ फोरमान होनो हाथावना आरो उननि बायदियै, जाय मावखान्थिनि मोनसे खान्थि, बियो जेब्लाबो गावनि साखीनि सायावनो दाय होजानायखौ रैखाथि गैयै खालामो। बेनिखायनो सासे लोगोनि साखीनि सायाव सासे दाय होजानायखौ आयेनारि नङि होन्ना बुंनो हाया, अब्लाबो कर्टफोरा, मावखान्थिनि आयदा महरै, बेबादि साखीनि साखीखौ गुदि गुदिफोराव फोरमान खालामालाबानो गनायनाय नङा। आर
बास्कारभिल (1) नि लर्ड रिडिं सी
जे
नि सोदोबफोराव आयेनखौ बुंनो हायो, जेराव सन्देह दं दि ड 'रब' रआ मोनसे सरासनस्रा साखी, अट 'र' नि थाखाय मोनसे सरासनस्रा साखी।
जुरीखौ सासे मददगिरिनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सासे खैदीखौ साजा होनायनि खैफोदनि बागै सांग्रां खालामनो, आरो बिजिरगिरिनि बेले-बेजेयाव, बिसोरखौ बेबादि साखीनि सायाव साजा होनो नाङा होनना बोसोन होनो, नाथाय बिजिरगिरिया जुरीखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि रोखा नङि साखीनि सायाव साजा होनाया बिसोरनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव (आर
भि
स्टब्स, डियर्स 555 इन रे ह्युनियर, जों, बेनिखायनो, बे आपिलखौ गनायथि होयो, दायनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ थाबैनो हगार। आपिलखौ गनायथि होयो (1) [1916] 2
K.B.658।
