1962 मायथाइनि आपिल नं
124,1959 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन केस नं
224 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीयाव 14 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जनार्दन शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अय्यर आरो पी
डी
मेनन। 25 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
जेराव बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ गुबैयै होनाय जादोंमोन, सरकारि मावख 'गिरिखौ थिस' न्नाय मावख 'आरिजों बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो उननि बिथोनफोरसिम सासपेनसननि सिङाव थाबाय थानो हागौ। "सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। 1 जुलाई, 1949 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया, जाय क 'अपरेटिभ सोसाइटिस, दिल्लीनि अरायथा साब इन्सपेक्टरमोन, बिथांखौ डिप्टी कमिस्नार, दिल्लीजों सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन। 9 जुलाईआव बिथांखौ चीफ कमिस्नार, दिल्लीजों बानायजानाय नेमखान्थिनि आर
6 (1) नि सिङाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन। मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय रिपर्टनि सायाव बिजिरनायाव, जाय बिथांनि बेरेखायै गोबां दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय खालामदोंमोन, डिप्टी कमिस्नार, दिल्लीया 17 दिसंबर, 1951 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बे आपिलखौ बोखारदोंमोन। 1953 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव, बिथांखौ होखारनायनि थाखाय उदायदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 311 खौ सिफायनाय आरो आरोबाव बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बिथाङा दासिमबो सरकारनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। 232 बिसावराय अदालते 3 मे, 1954 मायथाइयाव नालिसखौ बिथोन होनानै फोसावदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बोखारनाया उदायै आरो खामानि गैयैमोन आरो नालिस खालामग्राया नालिस गायस 'ननायनि अक्ट' याव दिल्ली रायजोनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। भारत सरकारनि आर 'जलाइखौ 31 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव दिल्लीनि देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिया बोखारदोंमोन। बबेखानि बे बिथोनखौ पान्जाब गोजौ अदालते 1 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव रायजोनि नैथि आर' जलाइआव बोखारदोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आर 'जलाइ खालामग्राया बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ आबुङै फालियाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ आबुं मुलामफा होजायाखैमोन।
उइं अर्डारः "जों, बेनिखायनो, बे आपिलखौ नाजावो आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ मोनसे फोसावथाइ होनानै बिथोन होयो दि 17 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव लेङाइ कमिस्नारजों आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ बाहायजायैमोन दि आपिल खालामग्राया नालिसखौ गायस' ननायनि अक्ट 'आव सिबिथायनि सोद्रोमामोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो। आपिल खालामग्राया गासैबो कर्टफोराव गासै बेसेन मोनगोन। सुप्रिम कोर्ट रुल्सनि अर्डार XIV रुल 7 नि सिङाव, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्रानो बिनि मासुलखौ होनांगौ जायखौ जों 250 रां बेसेन होयो।" बे कर्टनि बिजिरनाया 13 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, आरो 1080
एप्रिल, 1955 मायथाइयाव सुप्रिम कोर्टनि रिपर्टआव फोरमायजादोंमोन।
बेफोर जाबायः 1
भारत जुथाय; 2
दिल्ली रायजो; आरो 3
कालेक्टर आरो रेजिस्ट्रार, कअपारेटिभ सोसाइटिस, दिल्ली। बे मामलायाव बादीआ दाबि खालामो, सिगांनि मामलायाव मोन्नाय बिथोननि बिथायाव, रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बै दायफोरनि सायाव जायनि सायाव बिथांखौ गुबैयै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव, आर 'जलाइगिरिखौ थिसनग्रा मावख' आरिजों डिसेम्ब 'र 17,1951 निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय दानस्लायनायनि गुबै बिथोननि अक्ट'। बेनि मथै, बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि नालिसाव बिनायगिरिनि दाबिआ गनायथाव नङामोन। 14 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव, बिसावराय अदालते बेफोर सोदोबफोराव मोनसे बिथोन होदोंमोन 'बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि केसाव मावफारिफोरा बै समसिम थाद' नाय जागोन जेब्लासिम मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1957 नि नेम (5) नि सिङाव निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय जाया एबा बेखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिजों बोखारनाय जाया, जेरावबो जाथाय सिगां जायो। नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ आनदाज खालामफिननाया आनदाज खालामजायो।
मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1957 नि दफा 12 (4) नि उदांश्रीखौ जुजिनाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव आर' ज खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा दफा 12 (4) नि उदांश्रीनि बेरेखायै आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बै थिरांथा बेरेखायै आर 'ज खालामग्राया बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आर 'जखौ दाखिल खालामदों। बेयो रोखा दि मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1957 नि दफा 12 (4) आ उदांश्रीब्ला, आर' ज खालामग्राखौ 17 दिसेम्बर, 1951 निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों होन्ना समान महरै गनायनाय जाथों। मानोना, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिथांनि सायाव होनाय जरिमानानि उनाव, बिथांखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ बे कर्टनि थांखिजों उदांश्री खालामनाय जादोंमोन, दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बिथांनि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, जाय थारै बे आर' जियाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
इं 1951 माइथायनि 17 दिसेम्बरनिफ्राय निलम्बन खालामब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ नालिसनि खोनानायखौ थाद 'होयो आरो बिजिरनायनि आर' जखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 12 (4) आ आइनजों गनायजाथाव नंगौना नङा। बे खान्थिया संबिजुनि दफा 148 नि दफा 309 आरो दफा 5 नि बिथोनजों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादरगिरिजों बानायजानाय नेमखान्थिनि बाहागो। दफा 309 नि गाहाय राहाफोरा बे दि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, आरजाथाव आयेन आफादनि आइनफोरा रायजो एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुं सिबिथाइफोर आरो मासिफोराव थिसनथाइ आरो मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौ। बे दफानि बिथोनआ हादरगिरि एबा बेबादि गुबुन सुबुंनि थाखाय गोहो गोनां खालामो जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हायो, मिरुआरि आयदाफोर आरो मिरुआरि आयदाफोरनि सोमोनदै मासिफोर, थिसनथाइ नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो हायो।
बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिस 'नजानायफोरा बे दफानि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालाम जानायसिम। दफा 148 नि दफा 5 आ भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव मावमिननि थासारिफोरनि सोमोनदै रोखोमसे राहा खालामो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि संबिजुनि राहाफोर आरो संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव मावमिन होग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरा बेबादि जागोन जाय कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायखांनायनि उनाव हादोरगिरिया बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होजानो हागौ। श्री जनार्दन शर्माआ थारै बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोर बानायनो थाखाय हादोरगिरिनि बे गाहाय बाहागोआ संबिज' ननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव दं आरो फिथाय महरै नेम बानायनायाव नेम बानायग्रा गोहोआ संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायबायब्ला बे नेमआ बेबादि सिमासिम उदायै। श्री शर्मा (4)
दफा 144, दफा 144, दफा 19 (1) (एफ), दफा 31 आरो भारतनि हायुं आवथानि दफा 14। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दानथेलायनाय नेमखानथिया दफा 142 आरो दफा 144 खौ हेंथा होयो, मोगथाङाव एखे। दफा 142 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जौसिन आदालतजों गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना गनायजानाय जायखिजाया बिथोनलाइया संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव थि खालाम जानाय रोखोमै भारतनि गासै हायुं आवथायाव बाहायजानो हाथावना जागोन आरो जेब्लासिम बेनि फारसे राहा खालामनाय जाया अब्लासिम हादोरगिरिया बिथोनलाइजों बिथोनलाइ होनो हायो। दफा 144 आव बुंनाय दं दि भारतनि हायुं आवथानि गासैबो मावख 'आरिफोर, दिभिनल आरो जुडिसियेलफोरा जौसिन बिजिरसालिनि हेफाजाबाव खामानि मावनो हागोन। जेरावसिम जों बेखौ बुजिनो हायो, श्री शर्मानि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि दफा 142 आरो दफा 144 नि बेफोर बिथोनलाइफोरनि सिङाव हादोरगिरिनि सायाव मोनसे बिबान दङ', जाय सिगाङाव जारि खालामनाय बिथोनलाइजों गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन।
बे बिथोनआव बिथांनि बिजिरसालिनि बाथ्रा दं। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि होनां रां आरो बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय नालिसनिफ्राय आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन, बै नालिसखौ दानस' ना। मा हेंथा होनाय नेमखानथिया बे फोसावथायनि बेरेखामोन? जोंनि सान्नायाव फिननाया नंगुबै जानांगौ। सरकारि मावसाखौ बोखारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों होनना गनायनाय नेमखानथियाव थानाय राहाफोरा बे थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो नागिराखै दि सिगाङाव हगारनायनि बिथोनआ खामानि गैयैमोन आरो आर' जलाइआ 25 मे, 1953 मायथाइयाव मावमिननि सोद्रोमामोन, जेब्ला गिबि नालिसखौ आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिजों जागायदोंमोन। सासे सोरखारि मावमिननि निलम्बननि बिथोनआ सरकारनि सिङाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबाखै। बिथाङा निलम्बननि बिथोन थासेयावबो मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो। 237 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव '$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
बबेबा गुबुन राहाजों फोजोबजायाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो आरो निलम्बननि बिथोनआ बे थाथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। निलम्बननि बिथोननि गुबै जाउनआ बेनो दि बिथाङा सोरखारि मावमिननि सोद्रोमा जानानै थासेयावबो बिथांखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जायासै, आरो आरोबाव, बिथांनि निलम्बननि समफारियाव बिथांखौ सरासनस्रा "जिउ खांनाय बानथा" बुंनाय माखासे बानथाफोरल' होनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै बिथांनि आय आरो बानथाफोरनि बदलै बिथांनि आयनिफ्राय खममोन, जाय बिथांखौ निलम्ब 'खालामजायाब्ला मोन्थाइ होगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि निलम्बननि बिथोनआ सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बबेखानि बेखौ साननायनि जेबो बिथा गैया दि निलम्बननि बिथोननि जाहोनाव बिथाङा मावमिननि सोद्रोमा जाना थाङा। आर
12 (4) नि राहा दि माखासे थासारिफोराव सरकारि मावख 'गिरिखौ निलम्बननि गुबै अक्ट' निफ्राय निलम्बननि बिथोननि सिङाव दोननाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
बे बिथोनफोरा जायखिजाया रोखोमै बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरनि हेंथा नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होनाय नेमखानथिया दफा 142 एबा 144 खौ सिफायो, बेनिखायनो गनायथाव नङा। बे बादायनायाबो आपिल खालामग्रानि उननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि हेंथा होनाय नेमखानथिया संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरखौ सिफायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेबो आफादानो आखा-फाखा नङि, गोरोनथिगैयै एबा गुबुन आरजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै लानाय थि बिथोनारि मावआगाननि गोनांथि आरो गोनांथिखौ गोथौवै सन्देह खालामनो हाया। बेबादि मावआगानआ थारैनो सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि हरखाब मोजांनि बेरेखायै, नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जोबोद गोनांथार, जायनि मोजांनि थाखाय सोरखारि दाजेमारि दं आरो खामानि मावो। सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बिसावरायनाया बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावआगाननि मोनसे गोनांथार बाहागो। बिनिखाय, जेब्ला होखारनायनि साजाखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बिथोनारि मावख' गिरिया बिथांनि बेरेखायै एखे बाथ्राफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ खालामनो थिरांथा लायो, अब्ला आइन बायदियै बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम सासपेनसननि मोनसे गोदान बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, जेरावसिम आर
12 (4) आव अपील खालामग्रानि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय जायो, बे खान्थियाव जों जेबो गोनो गोथो गैया।
बेनि सायाव, बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा। नेम 12 (4) आ बेनिखायनो दफा 19 (6) नि दोनथुमनाय राहाफोरनि सिङाव दं, जाहाते आयेनारि राहाफोरनि जेबो हेंथा गैया। मिस्टार शर्माया देवेन्द्र प्रताप बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव दफा 309 नि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजोजों बानायजानाय गुदि नेमफोरनि दफा 54 नि गोहोमखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव दफा 54 आ सन्देह गैयालासेनो रायजो सोरखारा सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै दानि बायदि, जेराव मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम, 1957 नि दफा 12 (4) खौ सामलायनायनि जाहोनाव सोरखारि मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय निलम्बन खालामनाय जायो। बेयो जोंनो दफा 14 नि बिथायाव नेमखान्थिनि सायाव गाग्लोबनायनि फारसे लाबोयो। श्री शर्मानि बायदिब्ला हेंथा होनाय खान्थिनि फिथाया बेनो दि जेराव बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनाय, बोखारनाय एबा मावनायनिफ्राय गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ बोखारनाय जायो एबा आयेननि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै एबा उदायै फोसावनाय जायो आरो दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ बिथांनि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायो, जायनि सायाव जुरिमाना गुबैयै होनाय जादोंमोन, बेनि फिथाया बे जागोनदि सोरखारि मावख 'गिरिखौ जुरिजेननायनि गुबै अक्ट' निफ्राय निलम्बन खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बेबादि जेबो जरिमानाखौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जाया, नाथाय बेबादि जेबो फिथाइनि फिथाय गैया।
मावख 'आरि दिसिप्लिनारि अथ' रिटि। श्री शर्मानि बायदिब्ला, सासे सरकारि मावख 'गिरिनि गेजेराव होखारनाय, बोखारनाय एबा गोख्रों बिबान एंगारनायनि साजानि गेजेराव फारागथि दं, जायनि सायाव बिजिरसालिनि थांखिजों बोखारनाय जायो आरो गुबुन सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गेजेराव रोखोमसे साजा होनाय जायो, जायनि सायाव बिफानारि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटीया आपिल खालामो। बाथ्रा दान्थेलायनाया थेवब्लाबो बे नेमफोरनि नेम 30 (2) आरो नेम 12 (3) नि फिथाइखौ नेवसियो। नेम 30 (2) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि नेम 13, थामहिनबा बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनाय आरो माखासे गुबुन साजानि साजानि साजानि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव बिथोन होनाय जायोः (1) साजाखौ बोखारनाय, खमायनाय, रोखा खालामनाय एबा बांहोनाय; एबा (2) केसखौ बिथोन होनाय जाय मावख' आरिखौ साजा होनाय एबा 240 एबा गुबुन जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो।
सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय बिबान एंगारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ आपिलाव एबा बिजिरसंनायाव' बेफोर नेमफोरनि सिङाव बोखारनाय जायो आरो केसखौ आरोबाव बिजिरसंनाय एबा मावआगाननि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन बिथोनफोरजों हगारनाय जायो, बिथांनि सासपेनसननि बिथोनखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आरो उननि बिथोनफोरसिम सोलिबोगासिनो दङ' होन्ना सान्नाय जागोन। जेराव मावख 'आरि मावख' आरिजों मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जरिमानाया, आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय, नेम 12 (3) आ खामानियाव फैगोन आरो बेनिखायनो निलम्बननि बिथोन जाय प्राय गासिबो जाथायफोराव खालामजानो हागौ जेराव मोनसे दारासिन्नि मावफारिखौ सानना लानाय जायो एबा आर
12 (3) आ थाबथानाय जायो, बेखौ बोखारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आरो उननि बिथोनफोरसिम सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेनि उनाव सोलिबोनायसिम सोलिबोनाय जागोन। बेनिखायनो सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव नेम 12 (4) नि गोहोमनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जायनि सायाव आयेननि बिजिरसालिनि थांखिजों बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ बोखारनाय जायो आरो आरोबाव बिजिरसंनायखौ थि खालामनाय जायो आरो गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव आर
12 (4) नि गोहोमनि अनगायै, जायनि सायाव आपिल एबा बिफानारि मावख' आरिजों बिजिरसंनायाव बोखारनाय जायो आरो आरोबाव बिजिरसंनायखौ थि खालामनाय जायो। मोन्नैबो जाथायफोराव सरकारि मावख 'गिरिखौ निलम्बननि गुबै अक्ट' निफ्राय बोखारनाय होनना सान्नाय जागोन।
साजा होनायनि अक्ट 'नि सिगां बान्दाखौ निलम्बननि सिङाव दोनाखैमोन, बे फिथाया बेनि उनाव थाङा, मानोना दफा 12 (3) नि उनाव जेबो मावआगान जानाय नङा। बबेखानि बेयो आबुङै जाथावै नङा दि सरासनस्रायै सासे सोरखारि मावसाखौ बिथांनि बोखारनायनि अक्ट' नि सिगां निलम्बननि सिङाव दोनाङा। नेम 12 (1) आव बुंनाय दं दि थिस 'न्नाय गोहो एबा जायखिजाया गोहो जायजों बियो गाहायनि एबा हादोरगिरिनि दारै गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ सासे सोरखारि मावसाखौ निलम्बननि सिङाव दोन्नो हायोः (ए) जेराव बिथांनि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि मावआगानखौ सान्ना लानाय जादों एबा थाबथानाय, एबा (बी) जेराव जायखिजाया दायगोनां दायनि सोमोनदै बिथांनि बेरेखायै मोनसे मामलाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव दं। श्री शर्माआ बुंाखै दि सरासनस्रायै जायखिजाया जाथायफोर जायो जेराव सासे सोरखारि मावसाखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाजों मोगा-मोगि खालामनाय जायो, मोनसे बिफानारि मावआगानाव, निलम्बननि सिगांनि बिथोन गैयालासे।
सरासनस्रायै जायो। फिथाय महरै, आर
12 (3) नि गोहोमा सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव सास' न, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाजों समान जागोन, जायनि सायाव बिफानारि मावख 'आरिजों आर
12 (4) नि गोहोम महरै आर
12 (4) नि सायाव आपिलाव आलादा खालामनाय जायो, सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव रोखोमसे साजा जायनि सायाव आयेननि बिजिरसालिनि थांखिजों आलादा खालामनाय जायो। आर
12 (4) या संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जेरै जों मोनदाङो दि आर
12 (4) नि गनायथिनि सायाव गोजौनि गासिबो गाग्लोबथिफोरा फेलें जायो, संबिज' ननि दफा 31 (1) नि बिथायाव नेमखान्थिनि सायाव आरोबाव गाग्लोबनाया गोनांथारै फेलें जायो। मानोना, आर
12 (4) निफ्राय जाय सम्पथिनि खहा जानो हागौ, आयेननि गोहोजों आइनआ आर
12 (4) जागोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ नेवसिगारो।
खरसानि बादै। आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव फेलें जायोब्लाबो, जायखौ बिथाङा सासे निखावरि महरै लाबोयो, जों बिथांनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा, जाय बिथांखौ सासे निखावरि महरै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होजायाब्ला होनाय जायोमोन। आर' जलाइया नेवसि जायो।
