1961 नि माइनल आपिल नं
107। 1961 नि क्र
ए
नं
21 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 जून, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 345 रजनी पटेल, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
आर
खन्ना, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे। 26 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ ड्रग्स एक्ट, 1940 नि दफा 3 (बी) नि लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ ड्रग्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ आपिल एक्ट बुंनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया हाई क' र्टनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बुंजादोंमोन। 27 दिसेम्बराव इन्सपेक्टर दीपकआ बुंदोंमोन दि पुलिस इन्सपेक्ट 'रआ बॉम्बेनि र' ड ट्रेडेज बिल्दिंनि र 'लार ट्रेडेजजों गाग्लोबजादोंमोन।
, गज आरो गुबुन बेसादफोर। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेफोर बेसादफोरखौ गोबां बिबाङाव दोनथुमनायल' नङामोन, नाथाय थारैनो बेफोरखौ बम्बेआव बानायगासिनोमोन आरो बेफोरखौ सिकंदराबादआव मोनसे मुंदांखा फार्मजों बानायजानाय बायदि हगारगासिनोमोन। गोजौनि बेसादफोर आरो लिन्टनि नमुनाफोरखौ सोरखारि बिजिरसंगिरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ दैथायहरजानाय नमुनाफोरनि मादाव लिंटाल 'मानथाखो गोनां आरो गुबुन बेसादफोरा मानथाखो गोनां नङामोन। आर' जलाइगिरिखौ 'प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 16 थि कर्ट बम्बेनि सिगाङाव, आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, जाय मानथाखो गोनां गुननि नङामोन। प्रेसीडेन्सीआ सोलोंदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेसादफोरा आर' जलाइगिरिनि सिङावमोन। 346 नि मोनसे गुबुन फिथाइ महरै बिजिरसंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादफोरा गुबुन गुबुनमोन।
बियो आर 'जलाइ खालामगौमोन नाथाय बिफोरजों दिहुनजानायबोमोन आरो बेफोरो बिथोन होजानाय मानथाखोनि गाहायावमोन। बिजिरनायाव बियो आर' जलाइ खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिखौ दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन आरो मोनफ्रोम साननायनि सिङाव 500 रां जरिमाना होनो थाखाय साजा होदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ। थेवब्लाबो बाथ्रा दानस' नो नाजादोंमोन दि मुंख 'नाय लिरबिदांफोरा बिथोन होनाय मानथाखोनि गाहायाव फोरमान जायाखै, उनाव बेखौ नागारनाय जादोंमोन' मोनसेल 'सोंथि जाय बाथ्रा दानस' लायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय लिरबिदांफोरा आयेननि दफा 3 (बि) नि ओंथि सिङाव मुलिफोर नंगौ ना नङा। बुंजानाय खोन्दोआ "मुलि" आव (i) मानसिफोर एबा जुनारफोरनि सिङारि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय गासैबो मुलिफोर आरो मानसिफोर एबा जुनारफोरनाव बेरामनि फाहामनाय एबा होबथानायनि थाखाय बाहायजानो थांखि लाजानाय गासैबो मुवाफोर एबा मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोरनि बिखान्थिनि बायदियै बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय एबा थियारि खालामनाय मुवाफोर।
सुबुं देहानि खामानि एबा एम्फौ-एनलाफोरनि फोजोबस्रांनायनि थाखाय बाहायजानाय थांखि जाय सुबुं एबा जुनारफोराव बेराम सोमजिहोयो जायखौ मिरु सरकारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों थि खालामजायो। "मुलि" नि बुंजानाय बुंफुरलुआ खालि मुलिफोरल' नङा, नाथाय मानसि एबा जुनारफोरनि बेरामफोरनि थाखाय एबा फाहामनायाव बाहायनो थांखि लाजानाय मुवाफोरखौबो लानो थोजासे गुवार। बे बानायनाय बुंफुरलु 347 आ मुलिफोर आरो मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथिखौ सिनायथि होयो जाय मुलिफोर नङा जायखौ गोरायै बुंनाय जायो। "मुवाफोर" बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, मुलिफोरनि अनगायै माबा गुबुन जानांगौ नाथाय जाय फाहामनायनि थाखाय बाहायजायो। बुंफुरलुनि बाहागोआ जाय आथिखालनि जाथायनि थाखाय बेसादआ "बाहायनायनि थाखाय एबा फाहामनायनि थाखाय दिहुनजानाय मुवाफोर"। खोनदोआव "मुवाफोर" बुंफुरलुनि आरजाथाव ओंथिया जादों "मुवाफोर"। बेखौ दानस 'नो हाया, आरो थारैनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, र' लार गेजेज, उल आरो उन्नि बेन्डेजफोर।
बेफोर बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव "मुवाफोर"। बिदिब्ला, उननि सोंथिया बेनो दि बेफोरो "फाहामनाय" नि थाखाय बाहायजायो ना जाया। बुंजानाय मुवाफोरखौ स्टेरिलाइज खालामनाय जायो एबा नङाब्ला बिसोरखौ दिसइनफेक्टेन्ट खालामनो थाखाय फाहामनाय जायो आरो बेनि उनाव सार्जारि ड्रेसिंगनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेफोरो सार्जारि जाथायफोराव सिकितसानि थाखाय गोनांथार मुवाफोर। एसेप्टिक जानायनि अनगायैबो बेफोर मुवाफोरहा बैफोर गुनफोर थानांगौ जाय बेरामफोरनि सिकितसायाव बाहायजायो। बेनिखायनो बिदिन्थि महरै, गजनि बेलायाव बे आपिलाव सोमोनदो गोनां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ सोबखांनायनि मोनसे मानथाखोजों गोरोबहोनांगोन जाहाथे बेयो गावनि थांखिखौ आबुं खालामनो हायोः नङाब्ला जाय लाव-लाव मुवाया गाराय एबा गारायनि जायगायाव जमा जानो हगारो। आयेन आफादआ "मुलि" नि बुंफुरलुखौ महर होनानै फुवारदोंमोन जाहाथे सार्जारि एबा गुबुन जाथायफोरनि थाखाय गोनां हेफाजाबफोर गोनां मुवाफोर लानो हायो। आइननि गाहाय थांखिया जानो हाथाव गोजौ मानथाखो गोनां मुलैफोर फाहामनायखौ होबथायो।
जुदि मुलियारि एबा सार्जारि सिकितसानि गोनां थाफादेरफोरखौ लोरबां खालामनो गनायथि होनाय जायोः बे एखे गाज्रि आखुथाइ जायखौ आयेना फोजोबनो सानदों, बेयो सोलिबाय थायो। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया बुंदोंमोन दि सार्जारि आइजें-आइलाफोरा बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो गज आरो लिन्टआ एखे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय 'मुलि' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैग्रा 'मुवा' खौ आबुङै थि खालामनायनि गोनांथि गैया; आरो जों गनायो दि सार्जारि आइजें-आइलाफोरा मुलैफोर ना नङा, बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरा जाबाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ रोंग 'थिगोनां दाक्ट' रफोरजों लोगोसे मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमितिनि रिपर्टाव सोनारनो नागिरदोंमोन, जाय रिपर्टाव बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि सार्जारि ड्रेसिंफोरा मुलै आयेननि सिङाव फैया, बिनि गुननि सायाव जेबो दबथायनाय गैयामोन। रोखा महरै, मुलैबिगियानारि रोंग 'थिफोरखौ बाहायनाया जोंनो मोनसे आयेनारि राहा महरै गनायनाय नङा।
ज
गोजौ आदालत, दि मुंख 'जानाय लिरबिदांफोरा आयेननि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव "फाहामनाय" नि थाखाय बाहाय जानाय मुवाफोर। आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे गोसोगुदुं आपिल खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे गेदेर केसमोन जेराव आर 'जलाइगिरिजों गोबां बिबांनि गाज्रि मुलिफोर बानायजादोंमोन आरो मोनसे मुंदांखा आफादजों दिहुनजानाय बेसाद महरै हगारजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जोबोद गोब्राब आखुनि समाजारि हेंथा खामानिनि थाखाय दायगोनांमोन। जोंनि नोजोरै, दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाया गोब्राबनिफ्राय बांसिन गुरैमोन। साजायाव हेंथा होनायनि जेबो केस गैया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
