1958 मायथाइनि 62 आरो 63थि रोखोमसे आर 'जलाइफोर। 1954 मायथाइनि 1332 आरो 1476थि दायारि आर' जलाइफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला, बी
बी
तावाकले, जे
पी
ग 'येल, ए
बेनर्जी आरो के
पी
गुप्ताया आर' जलाइगिरिफोर। जि
सी
माथुर आरो सी
पी
लालआ बिबैफोरनि थाखाय। सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुधोलकार, जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो इलाहाबाद गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइफोर। बेफोर एखे बिजिरनायनिफ्रायनो ओंखारो। चन्द्रिका सिंहनि अनगायै मोन्नैबो आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ नैथि जिल्ला आरो सेसन्स जज, कानपुरजों 471थि दफा, 467थि दफा आरो आई
सी
नि 468थि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
बेफोर दायफोरनि सोमोनदोआव। गासै मोनद 'आर' जलाइगिरिफोर 384 आ, लोगोसे, दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बै दायनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते' तुलसी राम, बेनी, गोपाल, बाबूलाल आरो मोती लालखौ दफा 467 आरो 468, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 471 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनाय आरो साजा होनायखौ बोखारदोंमोन आरो दफा 417, <आई
डी
1 नि सिङाव दायनि मोती लालखौबो फज 'दोंमोन, बबेखानि, दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ थि खालामदोंमोन। लोगोसे, दफा 420, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 417 नि सिङाव तुलसी राम, बेनी गोपाल आरो बाबू लालनि साजाखौबो गुबुन गुबुन दायफोरनि गेजेराव साजा होदोंमोन। ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
हिमि नारायण आरो सि
आर
एल
आव गिबि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोर। 1958 नि ए
62आ गाहायनि फोलेरारि फारिनिफ्राय रोखा जागोन भैरो प्रसाद श्री निवास (दायगोनां) सागर मालःः लछिमी तुलसी गोवर्धन पहलाद नारायण गोपाल राम दास रायः बाबू लालः (सूरज मल नाबाल') नंद लाल (थैनाय) मोती लाल परशोत्तमदास (केस थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन)। 385 बेयो सरासनस्रा जाहोन दि लछिमी नारायणआ नखरनि कर्तामोन आरो नखरनि गासै फालांगिया बिथांनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव खालाम जादोंमोन। बे सैथोथिया सि
आर
एल
आव गिबि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय रैखाथिखौ नोजोर होनानै गुदि बाथ्रा। 1958 नि ए
62
बेयो सरासनस्रा जाहोन दि न' खरआ (1) गोपाल मोहननि मुं आरो रोखोमफोराव फालांगि खालामदोंमोन, जाय रायबरेलीनि (2) ल 'गबरेलीनि (2) ल' गबरेलीनि गाहाय मावख 'आरो
रायबरेली जिल्लानि ऊंचाहारआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे अल सूरजमल। बे मोनबा फार्मफोराव नखरनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरखौ बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जायोब्लाबो, मोनसे बाथ्राया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो बे दि बे फार्मफोरनि मोनफ्रोमबो फालांगिखौ लछिमी नारायणनि बिथोन आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों आरो बिनि सिङाव मावनाय जायोमोन, बबेखानि थारै बिथांखौ गावनि बिफा श्री निवास आरो फंबाय पहलादजों लोगोसे भैरो प्रसाद श्रीनिवासनि फार्मावल' बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मे, 1949 आव, फर्म भैरो प्रसाद श्रीनिवासखौ रायबरेली जिल्लायाव खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेराव राननो थाखाय सि-जोमनि मोनसेल 'दैथाइहरग्रा थिस' ननाय जादोंमोन। बे फार्मखौ मोनसेल 'दैथाइहरग्रा थिस' ननायनि सिगां रायबरेलीनि मोनब्रै फार्मफोर थानाय मोनसे सिन्डिकेटआ बै जिल्लायाव सि-जोमनि मोनसेल 'दैथाइहरग्रामोन। बबेखानि, बे सिन्डिकेटआ बेखौ लानो फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै लेङाइ कमिस्नारआ 2,25 रां बेसेन गोनां सि -
रेलवे स्टेशनआव 1,000/- रां गोलांनायमोन आरो सामलाइनि सायाव दावराव-दावसि सानफ्रोम्बो बांगासिनो दंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि लेङाइ कमिस्नारनि गोसोयाव बैरो प्रसाद स्रिनिबास फार्मआ हारसिङैनो लाबोजाग्रा महरै खामानि मावनो राजि जादोंमोन, जिखौ दैथाइहरनानै खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेराव 386 रानदोंमोन। बिसोरबो उनाव 23 लाख रांनि बांसिन जिखौ दैथाइहरनांगौ जादोंमोन। बे फार्म आरो मोनसे गुबुन लोगोआरि फार्माबो जिल्लायाव जाग्रा आदार आरो संख्रिनि दैथाइहरग्रा आरो रानसारग्राफोरमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरा बुंदों दि गुसुं समफारिनि क्रेडिट मोननो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरा मे, 1949 आरो दिसेम्बर, 1949 नि गेजेराव मोनसे सोलो गोनां आगजुआव सौदावदोंमोन आरो 80 लाख रांनि क्रेडिट मोननो जाफुंसारदोंमोन। जेराव आर' जलाइगिरि लछिमी नारायणआ गासै समावनो मानिना लादोंमोन दि बेबादि आगजुनि राहा लानाय जादोंमोन, एपेल खालामग्रा फार्मफोरनि जेबो गियान गैया
रायबरेली आरो प्रतापगढ़ जिल्लाफोरनि गुबुन-गुबुन स्टेशनफोरनिफ्राय कलकाता नोगोरजों लोगोसे सोनाब बंग 'नि गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव मोननै एबा थाम थफ्ला रेप बेगर, पपि बेगर एबा बेसर बेगरनि फिसा-फिसा खेपफोर। सोमोन्दो गोनां सुबुंआ न' टफोरखौ दोनथुमनो आरो बेबादि खेपफोरनि बेलायाव रेलवे रसिदफोर मोन्नो थाखाय खामानि मावोमोन। बेफोर रसिदफोरखौ रेलवे मावख 'गिरिफ्रा खेबथाम बानायदोंमोन, मोनसेखौ दैथाइहरग्रानो होनाय जादोंमोन, मोनसेखौ थांखि थावनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन आरो मोनसेखौ फारवार्डिं स्टेशननि रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। रेलवे रसिदखौ दैथाइहरग्रानि फयलखौ बेनि उनाव रायबरेलीआव लांनाय जादोंमोन आरो बैयाव बेगफोरनि अनजिमा, बेसादनि गिलिरथि आरो माल-रोगा बेसेनफोरखौ सोलायनानै बेखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे गासैबो मिनिमफोरजों लाचिमीनि बिथोननि सिङाव खालाम जादोंमोन। बेफोर रसिदफोरखौ रेलवे मावख' गिरिफ्रा गाव लच्चिमीनि जालियारि रसिदफोर एबा बेनि उनाव
आरो बेनि उनाव बेफोर फार्मफोरा जालियारि रेलवे रसिदफोराव थि खालामनाय गोबां बिबांनि बेसादफोरजों गोरोबनानै गोबां रां खामायदोंमोन आरो बेफोर रेलवे रसिदफोरनि रैखाथिआव 387 गुबुन गुबुन बेंकफोर आरो कानपुराव मोन्नै फार्मफोरनि फारसे डिमान्ड ड्राफ्ट एबा हुन्डीफोर लाबोजादोंमोन, जायफ्रा मुरारका ब्रदर्स, कलकत्ता मुंनि मोनसे फार्माव रां होग्रामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे फार्मखौ कलकातायाव नखरजों गायसन जादोंमोन, जायफ्रा सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनायनि फ्राय बोसोरसे सिगांमोन। बे फार्मखौ कलकातायाव गायसन्नायनि उनाव लच्चिमी नारायणआ इलाहाबाद बेंकनि कलकत्ता दालायआव फार्मनि मुंजों मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो बाबू लाल आरो चंद्रिका सिंहखौ गनायथि होदोंमोन, जाय गुबैयै फर्म भैरो प्रसाद श्रीनिवासनि सासे मावगिरिमोन आरो बिथांखौ एकाउन्ट सालायनो थाखाय कलकातायाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। जाय बेंकफ्रा हन्डिस आरो ड्राफ्टफोराव डिस्काउन्ट होदोंमोन, बेफोर जाबाय बिकान, कानपुर बेंक अफ इन्डिया, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया, बेंक अफ बड़ौदा आरो
दीन भगवानदास आरो नन्द किशोर सीताराम, मोन्नैबो कानपुरनि। बे रां होग्राया कलकत्तायाव मुरारका ब्रादार्सनो हुण्डी आरो रेलवे रसिदफोरखौ होनानै बिबांखौ मोनदांदोंमोन। बेंकफोरा कलकातायाव गावसोरनि दालायफोरनि गेजेरजों रां मोन्नो हादोंमोन, जेराव मोन्नै फार्मफोरा माखासे बेंकफोरनि गेजेरजों रां मोन्नो हादोंमोन। कलकत्तायाव मुरारका बिदा-फंबायफोरखौ लछिमी नारायण आरो तुलसी रामखौ होफैनायाव हुन्डीफोरखौ मान होनो थाखाय, उदां खालामजानाय दायगोनां स्रिनिबास आरो बिसोरनि हनुमान प्रसाद मुंनि सासे मुनिम, जाय सासे दायगोनांबोमोन, नाथाय बिजिरसंनाय समाव रुंसारि जादोंमोन, जाय रायबरेली, लखनऊ आरो कानपुरनि इलाहाबाद बेंकनि दालायफोरनिफ्राय टेलीग्राफिक ट्रेन्सफारजों कलकत्तायाव मुरारका ब्रादार्सनि ए
सि
काउन्टआव रां दैथायहरदोंमोन। गुबुन गुबुन नख 'रारि फार्मफोरनि बाहागोआरिफोर एबा मावगिरिफोरजों दैथायहरजानाय रांफोरखौ रोखा महरै रेलवे रसिदफोरनि जालियारि हेफाजाबजों लानो हानाय नङामोन, मानोना बेखौ थाबैनो रेलवे रसिदफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
कमीशन एजेन्टफोरनि गेजेरजों रेलवे रसिदफोरा खहा जानायनि दायनि सायाव क्षतिपूर्ति बन्डफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन। बेबादि बन्डफोरा सासे बाहागोआरिजों एबा सासे मावगिरिजों बाहायजादोंमोन आरो स्टेशन मास्तर आरो 388, बुकिं स्टेशनफोरनि गुड्स क्लर्कफोरजों फोरमान खालामजानायनि उनाव बेफोरखौ दैथाइहरग्राफोरनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो फोरमानजों गायसन जादोंमोन आरो बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर दैथाइहरग्राफोरा थारै लछिमी नारायणनि जर 'खा आर' जनायाव फिसा-फिसा दैथाइहरनायनि देलिभारि लादोंमोन, दैथाइहरफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ कलकत्तायाव भैरो प्रसाद स्रिनिबास एबा मुरारका ब्रादार्सनि एकाउन्टाव जमा खालामदोंमोन। बेफोर जालियारि रेलवे रसिदफोरनि बांसिनानो ओंखाराखै, जानो हागौ मानोना बिसोरजों मदद होजानाय हुन्डीफोरखौ सनमान होनायनि उनाव बेफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो बेंक एबा फार्मफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोर जाय प्रसिकिउसन फार्मनि सिङाव होनांमोन।
बिसोरनि दारै होनोगोनां रांनि जौखोन्दोनि बायदियै, नखरारि फार्मफोरा दाहारनि गेजेरजों बेफोर बिबांफोरखौ मोन्नो हायोमोनब्लाबो बिसोरनिफ्राय बेफोर बिबांफोरनि सायाव 6 निफ्राय 9 जौखोन्दो सुद लानाय जायोमोन। दिसेम्बर, 1949 नि जोबनायथिं, बेंक अफ बीकानेरनि कानपुर दालाय आरो बैंक ऑफ बिहारआ रोखोमसे जालियारि रेलवे रसिदफोरजों लोगोसे गोबां हुनदिफोरखौ मान होआलासै मोनफिन्दोंमोन। बैंक ऑफ बीकानेरआ ₹3 रांनि मोनबा हुनदिफोर मोनदोंमोन, जायनि मादाव ₹1 रां बेसेननि हुनदिफोरखौ बेंकआ थोंजों फर्म भैरो प्रसाद श्रीनिवासजों रायलायदोंमोन आरो ₹4 रां बेसेननि हुनदिफोरखौ नंद किशोर सितारमनि गेजेरजों होफिन्दोंमोन। बेंक ऑफ बिहार, कानपुरआ ₹2 रां बेसेननि मोनद 'हुनदिफोरखौ मोनफिन्दोंमोन। बेफोर बिनदिफोरखौ रेलवे भगदिन भगदिननि गेजेरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जाय बिनदि बिनदिफोरनो रां होनाय जादोंमोन आरो बिनदि खालामग्रानो रां होनाय जादोंमोन। बेफोर बिनदिखि खालामनाय रसिदफोरखौ रेलवे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
ई
डी
बेफोर रेलवे रसिदफोरखौ बे मामलायाव फोर्जारिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय दिन्थिफुंनाय जादों। 389 नखरारि फार्मफोरजों खालाम जानाय फोर्जारि आरो फोर्जारिफ्रा नुजानायनि उनाव, फार्म मातादिन भगवानदासनि सासे बाहागोआरि दया राम, पी
डब्ल्यू
62आ 4 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव सिटी मेजिस्ट्रेट, कानपुरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बैंक ऑफ बिहारनि मेनेजार बी
एन
कौलआ 18 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव पुलिस स्टेशन, कर्नलगंज, कानपुरआव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन। चन्द्रिका सिंहनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिफोरा 5 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव बैंक ऑफ बीकानेरनि पक्षआव मोनसे बन्दक दाइटखौ फोजोबदोंमोन, जेराव हुन्डीनि सुद आरो गुबुन दायफोरनि सायाव होनोगोनां रांबो दंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, भैरो प्रसाद फर्मआ भगदिन भगदिननो 92,000 रां रां जमा खालामदोंमोन।
मोन्नैनि गेजेराव आरो बिनि फिथाइ महरै बिसोर मातादीन भगवानदासनि नालिसाव थानाय दायनिफ्राय उदां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि लछिमी नारायणआ गावनि सायाव गासिबो दाय लादोंमोन। बिथाङा मानिनायल' नङा दि बिथाङा रेलवे रसिदफोरनि रैखाथिआव 80 लाख रांनि क्रेडिट मोनदोंमोन, जेराव बेसादफोरनि बिबांखौ बांहोनाय जादोंमोन, नाथाय मानिनायबो जादोंमोन दि बिथाङा गावनि मुनमफोर, राज बहादुर आरो हनुमान प्रसादजों बिबांखौ बारायनो लादोंमोन, जाय सानैया थैबायमोन। बिथांनि बायदिब्ला, सानै मुनमफोरनि लोब्बागोनांनि अनगायै गासिबो बाथ्राखौ गुबुनफोरनिफ्राय गोमोर दोनदोंमोन। बिथांनि रैखाथिया आरोबाव बेमोनदि बिथाङा 'जेबो दाय खालामाखैमोन मानोना बिथाङा अननाय खालामनो सानदोंमोन, आरो बुथुमनाय गासै रांखौ सुख' दोंमोन। गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि माखासे बाहागोखौ गेलेदोंमोन एबा सासेया गुबुन सासेनि फालांगिखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री ए
एन
मुल्लाया बुंदोंमोन दि दायारि मावखान्थि दारानि दफा 196 ए जों गोनां जानाय जेबो गनायथिया केसनि रेबगान्थियाव गैयामोन आरो, बेनिखायनो, गासै मावआगानफोरा जागायनायनिफ्रायनो उदायै। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि रेबगान्थियाव मोनसे खाख्रि दं, पि 1560, जाय यु
पि
सरकारनि गाहाय मावख' गिरि श्री डेव, नखर बिफानजों जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कानपुरनो लिंहरजानाय मोनसे बिलाय, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया बै बिथोनआव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि बेरेखायै मावआगान जुरिजेननो गनायथि होनो थाखाय खुसि जादों। नाथाय श्री मुल्लानि बायदिब्ला, बे रादाबखौ "मोनसे गनायजाथाव गनायथि एबा बिनि समान" महरै मानिनो हाया। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गनायथिनि थाखाय बेयो गनायथि होग्रा मावख' आरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे लिरबिदां बिथोनजों जानांगौ आरो सोरबा गनायथि होनायनि सोलाय सोल 'मावख' आरि महरै खामानि मावनो हाया, आरो आइन रेबगान्थियाव गनायथि होनायखौबो गनायथि होनो हाया।
बिनि मोखांआव दि केसखौ रायजो बेंगिरिया बिजिरदोंमोन। बिनि जुक्तिआ बेनोदि बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ रायजो बेंगिरिया दिन्थिदोंमोनब्ला, थामहिनबा बै फार्म भैरो प्रसाद स्रिनिबासआ माब्लाबाबो रायबरेली जिल्लानि मोनसेल 'सि-जोम दैथाइहरग्रा महरै गावनि थिस' ननायखौ दाबि खालामाखैमोन, बै फार्मखौ थारै लेङाइ कमिस्नारआ मोनसे गोब्राब थासारियाव खामानिखौ मावनो आरो सोरकारखौ हेफाजाब होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जिखिजायामानो गोरोनथि गैयै रिप्रेजेन्टेसनफोर आरो फोर्जरिफोर खालामनायजों गोबां क्रेडिटफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेयो माब्लाबाबो लछिमी नारायणनि सोरखौबा खहा खालामनायनि थांखियामोन, थारै साफ्रोमनोबो आबुं रां होनाय जादोंमोन, आरो बै प्रसिकिउसनखौ बेफोरनि गेजेराव सोरबा सुबुंनि बिन्दोआव नङा, नाथाय रेलवे मावख 'आरिफोरनि बिन्दोआव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जेबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय प्रसिकिउसन जागाय जेननाय जायामोन, गनायथि होनाय जायामोन। जों श्री मुल्लानो बे बाथ्राखौ बुंनायखौ गनायथि होआमोन मानोना बियो मोनसे नंगुबै आयेन गोनां बाथ्रा नङा, नाथाय मोनसे नंगुबै आयेन गोनां बाथ्रा।
391 नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरसंनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेबो गनायथि गैया, नाथाय बिथांनि नालिसनि गाहाय जाहोना बेनो दि बे सैथोथिनि जेबो थार फोरमान गैया दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो संबिज' ननि दफा 166 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि बाथ्रा दानथेलायगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिन्दोआव बुंजादोंमोन, अब्ला उखिलाया बे फोरमानखौ दैदेननो हादोंमोनदि रायजो बेंगिरिया थारै बिथांनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसाद दंमोन, बिथाङा बेसादखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि उनाव बिथाङा गनायथि होदोंमोन आरो बे गनायथिखौ रायजो बेंगिरिया मोनसे आइन जाय रोखोमै फोरमायनो गोनांमोन बे रोखोमै फोरमायदोंमोन। बबेखानि, श्री मुल्लाया बुङो दि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 196 ए आ गोहोनि सायाव मोनसे रोखोमनि हेंथा। दायारि बिजिरसालिनि दायारि बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय नङा।
दि ब्रेकखौ बोखारनाय जायो आरो बेनिखाय प्रसिक्युसननि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांथार दि बे थार जाहोननि थाखाय ब्रेकखौ बोखारनाय जादोंमोन दि आरजाथाव मावख 'गिरिआ आयेननि राहाफोरखौ फालिनायनि उनाव प्रसिक्युसनाव गावनि गनायथि होदोंमोन आरो बे थार गनायथि गैया होन्ना हेंथा दिन्थिनाया डिफेन्सनि थाखाय गोनांथार नङामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दंमोन दि पि
1560 खौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन। बे खाख्रिआ रायजो बेंगिरिया होनाय गुबै बिथोन नङा एबा बेनि कपिबो नङा, बेयो मोनसे सैथो खिन्थायो आरो बे सैथोथिया बेनो दि रायजो बेंगिरिया दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 196 ए जों गोनां जानाय माखासे दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनो गोसो जादों। दलिलआ नखर बिफाननिफ्राय फैनाय मोनसे मावख 'आरि खौरां आरो कानपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिंहरजानाय मोनसे गनायथि, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
दलिलखौ थारै होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, फोसावनाया मोनसे मावख 'आरि जानायनि जाहोनाव, मोनसे सानना लानायबो नुजानो हागौ दि मावख' आरि हाबा, जायनि सोमोन्दै खाख्रिआव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ नेम बादियै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थियाव दोननाय रेबगान्थिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 196 ए नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो बेनिखायनो, दा बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय गेवनाय नङा दि थार गनायथि होनायनि जेबो फोरमान गैया। जों, बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। श्री मुल्लाजों बुंजानाय उननि बिन्दोआ बेनो दि साजायनाय चार्जआ गोबां दायफोरखौ ज 'ख' खालामो आरो बेनि जाहोनाव न्यायखौ सिफायनाय जायो। बेबो मोनसे बिन्दो नङा जायखौ गाहायनि आदालतफोराव लानाय जादोंमोन। बेनि अनगा, जों सानो दि बे बिन्दोआव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया, जाय 1949 माइथायनि मे दाननि गेजेराव लानाय जादोंमोन।
रायबरेली, प्रतापगढ़ आरो कानपुर जिल्ला, श्री निवास, लछिमी नारायण, तुलसी राम, बेनी ग 'पाल, बाबूलाल, मोती लाल, बृज लाल कोएनका, छज्जू लाल आरो चन्द्रिका सिंहआ गावजों गाव आरो थैनाय हनुमान प्रसाद आरो पुरूषत्तम दासआ गावनोगाव गोबां रां होनो राजि जायो, एबा (1) बैंक ऑफ बीकानेर, कानपुर, (2) बैंक ऑफ बड़ौदा, कानपुर, (3) बैंक ऑफ बिहार, कानपुर, (4) सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया, कानपुर, (5) मेसार्स
मातादीन भगवान दास, कानपुर आरो (6) मेसार्स
कानपुरनि नंद किशोर सितारामखौ अनागारि महरै गोबां रां होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, जेरै (2) बैंक ऑफ बड़ौदा, कानपुर, (3) बैंक ऑफ बिहार, कानपुर, (4) सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया, कानपुर, (5) मेसार्स
मातादीन भगवान दास, कानपुर आरो (6) मेसार्स
मुर्री ब्रोस
बे चार्जनि जोबथा बाहागोमोन जेराव रोंग 'थिगोनां उखिलआ हेंथा होदोंमोन। जों सानाखै दि चार्जाव जेबो बेले-बेजे जादोंमोन। चार्जआ मोनसेल' आरो बेयो फावफान्दायनायनि। क 'डनि गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख' नाय जादों 'फावफान्दायनायनि थांखिफोरखौ दिनथिफुंनो, जाय धोका होनाय आरो फोर्जारि खालामनाय। भारतारि पेनाल क' डनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय चार्जआ खालि बेखौ रोखा खालामो दि फावफान्दायनायनि थांखिया रेलवे रसिदफोर फोर्जिं खालामनायमोन'
जाय फोर्जिं खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनो, फोर्जिं खाख्रिफोरखौ फोर्जिं खालामनो थाखाय बेसेनगोनां सेक्युरितिफोरमोन। चार्जनि ओंथिया रोखा महरै आपिल खालामग्राफोरजों आबुङै गसंना दंमोन मानोना बिसोर माब्लाबाबो थि थाखोआव अभियोग खालामाखैमोन दि बिसोर दायजों गोनोगोथो एबा गोमोदोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ फोर्जिं खालामनायनि थासारिफोरनिफ्रायबो मिथिनो हादोंमोन, मानोना नार्लिमि नार्लिमि कमीशननि थाखायबो जानो हागौ।
जोंहा बेनि उनाव मा दं दि लछिमी नारायणआ गोरोनथि खालामनायनि दायगोनां नंगौना नङा आरो बेबादि नंगौब्ला दफा 420, आई
पी
सी., जेरै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज एबा दफा 417, आई
पी
सी., जेरै जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। गियानगोनां सुबुरुनआ आरो थारै फोरमायो दि सासे सुबुंखौ दफा 420 नि सिङाव साजा होजानो थाखाय, आई
पी
सी
आ बेखौ गायसननांगोन दि बिथाङा सोरखौबा गोरोनथि खालामदों बेल' नङा, नाथाय बेबादि खालामनानैबो। बिथाङा गोरोनथिगैयै सुबुंखौ थुलुंगा होदों जाय जायखिजाया सम्पथि बायदि होनो थाखाय गोरोनथि होजादोंमोन। सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै मोनसे खामानि मावदोंमोन होनना बुंनो हायो जुदि बिथाङा सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै 'मुलाम्फा' एबा गुबुन सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै खहा 'खालामनायनि थांखिजों बेबादि खालामो। गोरोनथिगैयै खहाया आयेनगैयै राहाजों जानाय जाय सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै राहानि मोन्थाइ दं, जाय सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै राहानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय दाबि खालामाखै।
o फार्मफोर जाय न 'खरनि बिगोमाफोरनि मोनसे एबा गुबुन फार्मफोरजों लाबोजानाय हुन्डीफोरखौ दानस' दोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बेफोर फार्मफोरा गोरोन्थिजों खहा जादों मानोना बिसोरो हुन्डीफोरखौ दानस 'नायनि थाखाय जोबोद एसेल' बिबां मोनोमोन, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरा बिसोरनो मिथियोमोनब्ला, बिसोर हुन्डीफोरखौ दानस 'दोंमोन, बबेखानि बिसोरहा आगु दाहारफोर थानो हागौमोन आरो सिगां दाहारफोरनि सायाव 6 आरो 9 जौखोन्दोनि गेजेराव सुद लानाय जानो हागौमोन। बेनि जाहोना जाबाय बेंकफोर आरो फार्मफोरखौ गोरोनथिङै दिन्थिनायनि थाखाय दि बिसोरो जायखौ मोननो हायो बेखौ खोमाना लादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरनो गोरोनथि गैयै खहा जादोंमोन। जों, रेबगान्थियाव गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो बेफोर रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि जायफोरा सोंजानाय हुन्डीफोरखौ दानस' दोंमोन, बिसोर सुदनि अनगायै, सुदआव दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, एबा केसाव 24 घन्तानि गेजेराव 1440 जौखोन्दो डेबिट एबा आनदाज खालामैखौ दिन्थिफुङो।
बेंक अफ बीकानेर आरो एक्स
1330 निफ्राय 1345 सिम, जाय बेंक अफ बिहारनि डेबिट भाउचारफोर, रोखा दिनथियो दि थारै गिबि बेंकनि बेलायाव 6 जौखोन्दोनि सुद लानाय जादोंमोन आरो नैथि समाव 9 जौखोन्दोनि सुद लानाय जादोंमोन, डेबिट खालामनाय जादोंमोन आरो बै समफारिनि थाखाय बै फार्मफोरनिफ्राय सुख 'नाय जादोंमोन, जेराव हुन्डीफोरखौ होनाय जादोंमोन, रां होजायाखैमोन। बेफोर खाख्रिफोरा खालि दिन्थिमहरल' नाथाय बेफोरो इंगित होयो दि थारै बेंकफोरा सुदनिफ्राय एंगारजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि बेंकफोर आरो फार्मफोरनि सामलायगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोर बुंनाय नङा दि बे ट्रेन्जेकसनफोराव बिसोरनो सुदनि जेबो खहाया जादोंमोन। बबेखानि, रायजोनि थाखाय ज 'जानाय माथुरा नोजोर होदोंमोन दि आखुथायफोरनि आखुआव हुन्डीफोरखौ सान 10 निख्रुइबो खम समनि थाखाय होनो हानाय नङामोन आरो बे सोमोनदोआव बिथाङा 1105 नि रेकर्दफोर कानपुरनि सेन्ट्रेल बेंक आरो पी.
'डेट इन्क्वायर्ड अन' नि खर 'खौ सेबखांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे कलमाव फोरमायनायनि अक्ट' दं। मोनसे बिदिन्थि महरै बिथाङा जोंनो 10 जूननि गिबि रेबगान्थिनि अक्ट 'खौ मुंख' दोंमोन। बेयो बै अक्ट 'मोन जेराव सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियाया हुंडीखौ दानस' दोंमोन आरो फिन बिथाङा बुंदोंमोन दि जोबथा कलामनि अक्ट 'आ 20 जून, जायनि ओंथिया जाबाय हुंडीखौ 20 जूनआव होनाय जादोंमोन। बिनि बायदिब्ला, जि सानफोरनि बे समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव 24 घन्टासिम बेंकआ खालि दानस' नायनि मासुलफोरल 'मोनोमोन आरो सुद गैया मोनगौमोन। सोंजानाय हुंडीखौ 25 जूनआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि बायदिब्ला बेंकआ सानब्रैनि थाखाय सुद मोन्नाय जानांगौमोन। नाथाय बेखौ मुंख' नो हागौ दि जोबथा कलामनि हेडिंखौ लेखा बिलायाव थारै दिहुनफिनाखैमोन। जों गुबै हेडिंखौ मुंख 'दोंमोन आरो "डेट बियर्डिं" नंगुबै
जोबथा खाम्फाया दिन्थिनायनि अक्ट 'नङा, नाथाय माखासे गुबुन अक्ट'। खाफालगैयै जेबो रेबगान्थिनि अक्ट 'नङा, जायनि गेजेरजों दिन्थिनायनि अक्ट' खौ मिथिनो हायो। बेनि अनगा, बेफोर रेबगान्थिफोरा रायजोखौ जेबो मदद खालामाखै। बेनि अनगायै, जों बुंनो हायोदि बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया रांख 'नि बिबानमोनदि हुन्डीफोरखौ दिन्थिनायाव जेबो गोबाव जायाखै आरो जुदि बिसोरो गावनो गोबाव खालामदोंब्ला बिसोर फिथायफोरखौ लानो गोनां जादोंमोन। आरोबाव, जों बुंनो हायोदि जुदि रांख' आ सुद आर्जिनो हायाखैमोन एबा जि सानसिम बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव जोबोद एसेल 'सुद आर्जिनो हायाखैमोन, अब्ला गासै ट्रेन्जेकसनफोराव बेबादि जायोमोन, थामहिनबा खालि ट्रेन्जेकसनफोरल' नङा, जाय जालियारि रेलवे रसिदफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन, नाथाय नंगुबै रेलवे रसिदफोरजों हेफाजाब होजानाय ट्रेन्जेकसनफोर। बेनिखायनो, श्री माथुरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। श्री माथुरआ बुङो दि रेलवे रसिदफोरा 396 मिलियन रां खहा जानायनि खैफोद दंमोन, मानोना
गाज्रि आखुथायफोरा जालियारि खाख्रिफोरमोन, फार्मफोरनि मावआगानजों रांख 'फोरा गोरोनथि गैयै खहा जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं, नाथाय जों बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, मानोना जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि फार्मफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेन गैयै मुलाम्फा खालामदों। सन्देह गैयालासे, श्री मुल्लाया बाथ्रा दान्थेलायो दि मानोना फार्मफोरा गावसोरनि हुन्डीनि सायाव बिथा खालामनानै अरायथा नङै क्रेडिट मोननो हादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरो गावखौ जेबो गोरोनथि गैयै मुलाम्फा खालामदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फार्मफोरा हाथायाव मोजां क्रेडिट दंमोन आरो सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव क्रेडिट मोननो थाखाय बिसोरो हुन्डीनि महराव मोजां समानथि होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फार्मफोरजों लाबोजानाय 180 सरासनस्रा नङि हुन्डीफोरनि मादाव जोबोद एसेल' खौ मान होनाय जादोंमोन आरो बेयो 1949 माइथायनि दिसेम्बर दानावल 'जादोंमोन, जायखौ दिन्थियाखैमोन।
80 लाख रांनि हुनदिफोरनि मादाव 74 लाख रांनि हुनदिफोरखौ थारै मान होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय हुनदिफोरखौबो मान होनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखायदि हाथायाव लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
ट्रेन्जेकसनजों खोबजानाय गासै समफारिनि गेजेराव आरो जों सानदों दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। बेंक अफ बिहारनि कानपुर दालायनि सामलायगिरि, बी
एन
कौल, (पीडब्लु
32) आ बुंदों दि बिथाङा रेलवे रसिदफोरनि थाखाय हुन्डी बायदोंमोन; दिन्थिदोंमोन दि कन्साइनमेन्टफोरा गोबांमोन आरो बिसोरनि बेसेना बै बिबांजों गोरोबनायमोन जायनि थाखाय बिलफोरखौ लानाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि कन्साइनमेन्टफोरा जोबोद एसेल' बिबांनिमोन, अब्ला बिथाङा बेफोर हुन्डीफोरखौ बायाखैमोन, जाहाते रोखा ओंथिआ बेनो दि जुदि कन्साइनमेन्टफोरनि बेसेना गोरोबनाय नङामोन, अब्ला सिगांनिफ्राय होनो गोनां राङा बिथाङा हुन्डीफोरखौ बायाखैमोन। कौलनि फोरमाननि अनगायै गुबुन फोरमानफोरबो दं जाय दिन्थियो दि 'डिस्काउन्ट बिलफोरनि नंगुबै बिथाया खालि क्रेडिट एबा सेक्युरिटी एविडेंसिल' नङा, बेफोर बेंकिं रसिदफोरजों हेफाजाब होजायो।
दिरुं लाग्राया बायजोआरि हानजाफोरनो दैथायहरदोंमोन। जेबो सन्देह गैया, बिलफोर एबा हुन्डीफोरा गाव हारसिङैनो सेक्युरितिफोर आरो मोनसे हुन्डीनि दिरुं लाग्रानि क्रेडिटखौ नोजोर होनानै मोनसे बेंकआ बेबादि हुन्डीफोरखौ गनायथावनायै दानस 'नो हागौ नाथाय जेराव, हुन्डीफोरा गावनो रेलवे रसिदफोरजों हेफाजाब होजायो, बेयो बुंनाया गाज्रि जागोन दि रेलवे रसिदफोरा हानजाफोरजों बिलफोरखौ दानस' नो थाखाय आरोबाव सेक्युरिति महरै गनाय जानाय नङामोन। जेराव बेसादनि सासे दैथाइहरग्राया बबेबा बेंक एबा फार्माव बेसादनि बेसेननि थाखाय हुन्डीखौ दिहुनो आरो बिजों मोन्नाय रेलवे रसिदजों बै हुन्डीखौ हेफाजाब होयो, बेसादनि बेलायाव, हानजाया थारै हुन्डी आरो सिगांनि ट्रेन्जेकसनखौ रांख 'राव दानस' न खालामो, बेबादि मोनसे ट्रेन्जेकसनाव रेलवे रसिदखौ बै सेक्युरितिनि अनगायै गुबुन जेबो होनना मानिना लानो हाया।
पार्टी 398 जों हुन्डीनि एनजीआ बेखौ बानायनाया गोनांथार महरै आयेनगैयै मानिनाय जानांगौ। बिनि उनाव बे बादै जागोन दि सावरायजानाय फार्मफोरा क्रेडिटफोर आरजिनायजों मुलाम्फा जादोंमोन आरो बेफोर क्रेडिटफोरखौ बिसोर आयेनगैयै राहाफोरखौ नाजावनानै आरजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर आरजिनाय मुलाम्फाया आयेनगैयैमोन। श्री मुल्लाया बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे खामानिखौ गोरोनथिगैयै मानिनो थाखाय बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङा दि सासे मानसिया गुबुन सासेखौ धोका होदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनाया आरोबाव गोनां दि फोथाइनायनि फिथाय महरै गुबुन मानसिया गोरोनथिगैयै खहा जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा संजीव रतनप्पा रनाड बनाम सम्राट (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव गिबि दायगोनां जाय सासे पुलिस साब इन्सपेक्टरमोन बिथाङा गावनि सानरिखियाव मोनसे रोखा रेबगान्थिखौ सोलाइनानै मोनसे गोरोन्थि खाख्रि बानायदोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव मोनसे फोरमान बानायनायनि थाखाय कर्टनि दफा 463 नि सिङाव मोनसे फोर्जरि खाख्रि बानायनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर बुंजानाय रादाइया, एबा फाथै खालामनो गोसो जानाय एबा फाथैनाया मावजानो हागौ, फाथै खालामो। "सुबुं एबा जायखिजाया सुबुंखौ खहा एबा खहा खालामनायनि थांखिया बेबादि मोनसे फाथै जाय मोनसे बानायजानाय खाख्रिखौ मोनसे फाथै खाख्रि एबा फाथै होनना गनायनायनि सिगां गायसनजानांगौ। दफा 463 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गियानगोनां बिजिरगिरिया मा नायदोंआ बुजिनो हाथाव आरो थार जानो हागौ। बेयाव, जिखिजायामानो, जों दफा 420, आइ
पि
सि
नि सिङाव दायजों सोमोनदो दं, जाय मोनसे गोनां थाफादेर महरै गोरोनथिगैयै थुलुंगानि बाथ्रा बुङो। जेरै बेकर, जे
आ थारै नोजोर होदोंः" नंगुबै नङिजों मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा एबा गोरोनथिगैयै खहाया थाफायो, थारैनो बेयो दानि केसाव बाहायजाया जेराव जेबो रां खामायनायनि सोंथिया नुजाया। "नाथाय, दफा 420, आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायाव, मोनसे फाथै एबा फाथै खाख्रि, जायखौ आं गिबि खोन्थानाय खाख्रिनि मोनसे बाहागो होनना बुङो।
एन
डी
आ मोन्नैबो जाथायफोरखौ लाफायो जाय गोरोनथिगैयै खामानिफोर आरो गोरोनथिगैयै खामानिफोर जाय गावनोगाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फागोनां खामानिफोर। जेराव जेबो रांआरि सोंथिया नुजाया जेराव गोरोनथिगैयैनि गुदिखौ गायसननो गोनां जानाय नङा आरो बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे जागोन दि हाबाया गोरोनथिगैयैमोन आरो, बेनिखायनो, जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गनायदों, जेराव मोनसे हाबाया गोरोनथिगैयै सुबुंखौ खहा खालामनायनि थांखिया गायसनजानांगौ। नाथाय जेराव दायहोनाया बेनो दि सासे मानसिया गोरोनथिजों गुबुन सासेखौ माखासे गुबुन दोहोनजों बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदों, बेखौ सानना लानांगौ आरो बियो बेनि गेजेरजों जाय सुबुंजों दोहोनखौ बोखावदोंमोन एबा गावखौ मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा खालामदोंमोन, बियो मोनसे गोरोनथिगैयै खहा खालामदोंमोन ना नङामोन। बेफोरो 400 गोरोनथिगैयैनि बुंफुरलुनि मोन्नै बिथिंफोर आरो बेयो मोनसे' बेफोरनि गेजेराव मोनसे 'नि थाथायखौ गायसननो थाखाय थोजासे। आइनआ मोन्नैखौबो गायसननो गोनां जानाय नङा, सोलोआरि सुबुरुननि गेजेरजों बुंफुरलु खालामनाय जायो।
कटामराजू वेंकटरायुडु बनाम सम्राट (1) नि मामलायाव आया अय्यर, जे
आ बे गोहोम खोख्लैनो गोनां दि दफा 465 आरो 461 नि सिङाव फेलें जानाय दायफोरनि बेलायाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि फोथाइनाया सुबुं आरो सुबुंफोरनि थाखाय माखासे खहा एबा खहा जानायनि खैफोद गोनांमोन आरो बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङामोन दि फोथाइनाया फोथाइजानायफोरनि मुलाम्फाखौ रैखाथि होनायनि थांखिमोन। बे थिरांथा आरो लोगोसे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' नाय माखासे गुबुन थिरांथाफोरा बेनिखायनो एखे जाहोननि थाखाय फारागथिगोनां जाय संजीव रतनप्पा र 'नाडनि केस (2) खौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय फारागथि खालामो। जों, बेनिखायनो,/नोजोर होदि, फोथाइनायनि दायखौ गायसन्नाय जादों। गोजौ अदालते मोनदों दि लच्चिमी नारायणनि बेरेखायै गोरोनथि गायस' ननाय जादोंमोन मानोना बियोमोन जाय गुबुन गुबुन सुबुरुनगिरिफोरजों सावरायदोंमोन आरो सावरायदोंमोन।
बे गियान गोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि मोनसे बिजिरसंनाय दि आपिल खालामग्रा तुलसी रामआ सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियायाव जालियारि रेलनि रसिदजों खोबथेजानाय माखासे हुंडीफोरखौ फानदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि आपिल खालामग्रा बेनी गोपालआ गनायथावनायै रायबरेलीनिफ्राय रानीगंजसिम रेप बेगरनि मोन्नै थफ्लाफोरनि मोनसे खेप बुक खालामदोंमोन आरो रेलवे रसिदजों गोरोबहोनाय रांनि मोनसे हुंडी बानायदोंमोन आरो उनाव बे बेसादनि थाखाय स्टाम्प गोनां क्षतिपूर्ति बन्डखौ फोरमान खालामदोंमोन, जायखौ लांनायनि थाखाय फार्मनि चिरनजी लाल राम निवासनो दैथायहरदोंमोन। बे खेब पपि बेगर गोनां मोन्नै थफ्लाफोरनि गुबुन मोनसे खेपखौ बेनी गोपाल आरो बेनी गोपालनि फार्मजों 38,000 रांआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। (1932)
(1932)
(1932)
(1932)
(1932)
(1932)
(1932)
(1932) (1932) (1932) (1932) (1932)
दफा 417/420, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइफोर रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर, बाबू लाल आरो मोती लालआ रोखोमसे दफा 417/420, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। मोती लालनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ गोजौ अदालते बोखारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव प्रसिक्युशना बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि बाबू लालआ जालियारि रेलवे रसिदफोरजों हेफाजाब होजानाय हुन्डीफोरखौ बानायदोंमोन एबा सावरायदोंमोन। जाय बेसादनि सायाव रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ सोनारदों आरो, रोखा महरै, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों, बेफोर आयदाफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। बाबू लालआ बे ट्रेन्जेकसनफोराव जाय गुबुन बाहागो गेलेदोंमोन, बियो दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि दाय आरो धोका होनायनि साजाखौ गावनि न' आव लाबोफिनाखै।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दि बेफोर सानै सुबुंफ्राबो रेलवे रसिदफोरजों हेफाजाब होजानाय हुन्डीफोरनि दानस्लायनाय एबा बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जों नालिस खालामग्राफोर, तुलसी राम आरो बेनी ग' पालखौ फाथैनायनि दायनि थाखाय गोरोनथिखौ रोखा खालामथारनांगोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आइनफोरा दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय "दफा 417/420", 1
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ रोखा खालामनाया आरजाथाव नङामोन मानोना दायआ मोनसे नङाब्ला बेयो गुबुन मोनसे। 402 मोनसेल 'गुबुन सोंथि जायखौ सान्ना नायनांगौआ फावफान्दायनायनि सोमोनदै। मिस्टार मुल्लाया थारै मानिना लादोंमोन दि जायखिजाया मामलायाव लच्चिमीआ 120 दफा सिङावबो बारग' नो हाया, जुदि गुबुन मोन्नै सुबुंफोरखौ साजाजों लोब्बागोनांमोनब्ला लच्चिमीखौ साजायनायजों लोब्बागोनांमोन।
सासे फिसाज्लानि थाखाय केसाव लोगो दायगोनां खालामजानांगौमोन नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि बे समाव बिसोर थैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै, श्री मुल्लाया गोरायै बाथ्रा दान्थेलायो दि फावफान्दायनायनि जेबो फोरमान गैया। बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरजों माखासे हाबा मावजानायनि सोमोनदै एडिशनल सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिनो हाया, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बैफोर हाबाफोरा आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदोखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा। बिथांनि बायदिब्ला, गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरखौ लछिमी नारायणजों बेफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर बे फाथैनि बागै मिथियामोन जायखौ लछिमी नारायणआ गासैबो ट्रेन्जेकसनफोराव खान्थि बायदियै मावदोंमोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। खमैबो जेराव अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सानैआ दायगोनां, बेन तुलसी आरो गावनोगाव फाथैनि फोरमानजों लोगोसे बिजिरनायनि गुबुन बाहागोयाव मुंख' नाय जादोंमोन।
टि, आरो मोनफ्रोम आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गायसनजानाय थासारिफोरा बे थिरांथाखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे दि बिसोर फावफान्दायनायनि बागै मिथियोमोन। जेराव बाबूलालआ सोमोनदो दं, बेफोर जादोंः (1) मोनब्रै फारवार्डिं न' टफोराव मुंसाइ होनाय; (2) बेंक अफ बीकानेर, कानपुरआव मोनसे चेक होनाय; (3) चेकखौ नगद खालामनाय; (4) माखासे हुन्डीफोरखौ जालियारि रेलवे रसिदजों होफिननाय; आरो (5) 32 क्षतिपूर्ति ब 'न्डफोराव मुंसाइ होनाय। माखासे रां दोनथुमनायनि सायाव माखासे कन्साइनमेन्टजों सोमोन्दो थानाय फारवार्डिं न' टफोर जायनि थाखाय माखासे बेंकफोरजों हुन्डीफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, बेंक अफ बीकानेर कानपुरनो चेक होनानै आरो गुबुन मोनसे चेकखौ नगद खालामनानै, बाबू ला
403 आ बेंक एकाउन्टाव हाबा मावदोंमोन, जेराव माखासे हुन्डीफोरनि आयखौ जालियारि रेलवे रसिदफोरजों जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोरो जालियारि रेलवे रसिदफोरजों लोगोसे लानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
एल
एस
अ
आ 32 क्षतिपूर्ति ब 'न्डफोराव मुंसाइ होदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन, जायनि बोलोआव गोबां बिबांनि मुवाफोर, रेलवे रसिदफोर जायनि सोमोनदोआव जालियारि खालामनाय जादोंमोन, जोबनायाव लानाय जादोंमोन। रोखोमसेयै मोती लालनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय आइनफोरा गायसन जादोंमोनः (1) बेसादफोरनि सोमोनदोआव 23 फारवार्डिं न' टफोराव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि रेलवे रसिदफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय जाय फार्मजों लाबोजानाय माखासे हुन्डीफोरखौ मदद होदोंमोन; (2) बिथाङा 52 क्षतिपूर्ति ब 'न्डफोराव मुंसाइ होदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन, जायनि बोलोआव बेसादफोरनि देलिभारी लानाय जादोंमोन, रेलवे रसिदफोर जायनि सोमोनदोआव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बेंकफोर एबा फार्मफोरनो रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन, जाय बेफोर बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय हुन्डीफोरखौ दानस' दोंमोन। बेफोर थासारिफोरा अडिशनल सेसन्स जजजों लाबोजानाय आरो हाई कोर्टजों गनायजानाय फिथाइखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे।
जथाय आरो, बेनिखायनो, बिसोरहा मोनसे रोखोमसे गोसोगुदुं दं। बेखौ सान्नो हाया दि बिसोर लछिमी नारायणजों मा खालामजागासिनो दंमोन बेखौ मिन्थिनो हायामोन। बे थासारियाव जों दफा 120 बी, 1 नि सिङाव गावसोरनि साजाखौ हमथाना दोनो। चन्द्रिका सिंहनि बेलायाव, बाथ्राया गुबुन फारियाव दं। बियो गुबैयै भैरो प्रसाद श्रीनिवास फार्मनि सासे मावगिरिमोन आरो जेब्ला सावरायजानाय ट्रेन्जेकसन जागायनायनि बोसोरसे सिगां, जेब्ला मुरारका ब्रादार्सनि फार्मखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ कलकातायाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बिथाङा मुरारका 404 ब्रादार्सनो हान्डि होनायनि बिबान लादोंमोन। गोजौ अदालते बिथांखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि बिथायाव फावफान्दायनायाव बाहागो लागिरि होनना मानिना लादोंमोनः 1
बिथाङा 22 जुलाई, 1948 मायथाइनि बिथोन बिलाइ, दिन्थिफुंनाय पी 1388 आव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों लछिमी नारायणआ बिथांखौ कलकत्ता ब्रादार्सनि शाखायाव मुरनि सानरिखि सालायनो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा मुरारका ब्रादार्सनि जानानै बेंक अफ बिहारनो रां होदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां हुंडी आरो रेलवे रसिदफोर मोन्नो हादोंमोन, लोगोसेयै बिथाङा सेन्ट्रेल बैंक ऑफ इंडिया, पंजाब नेशनल बैंक आरो इलाहाबाद बैंकनि कलकत्ता दालायफोरनो रोखोमसे रां होदोंमोन, जेरै बिथाङा गनायथि होदोंमोन आरो जेराव पंजाब नेशनल बैंकनि सोमोन्दो दंमोन, रसिद दिन्थिफुंनाय आई
डी
2 जों फोरमान जादोंमोन आरो जेराव इलाहाबाद बैंकनि सोमोन्दो दंमोन, भाउचराव मुंसाइ होदोंमोन, जेरै पी
1342,1343,1346 आरो 1348 निफ्राय 1353, जेरै बिथाङा गनायथि होदोंमोन; आरो 4
बिथाङा सेन्ट्रेल बैंक ऑफ इंडिया, पंजाब नेशनल बैंक आरो इलाहाबाद बैंकनि कलकत्ता दालायफोरनो रोखोमसे रां होदोंमोन, जेरै बिथाङा गनायथि होदोंमोन आरो जेराव पंजाब नेशनल बैंकनि सोमोन्दो दंमोन, रसिद दिन्थिफुंनाय आई
डी
2 जों फोरमान जादोंमोन।
मुरारका ब्रादार्सनि सानरिखि। बेखौ फावफान्दायनायनि 405 बोसोर सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायनि सायाव जेबो गोहोम गैया। आद्रा थानाय मोनथाम जाहोनफोरा खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि चन्द्रिका सिंहआ हुन्डीफोरखौ रां होदोंमोन, जायखौ खालामनाया बिथांनि बिबानमोन। जानो हागौ बै हुन्डीफोरजों लोगोसे रेलवे रसिदबो बिथांनि खाथियाव जमा खालाम जादोंमोन, नाथाय बे मोनसे थासारिनिफ्राय बेखौ बुंनाया थार नङा दि फावफान्दायनायाव बिथांनि जेबो आखाय दंमोन। बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बाथ्राया बेनो दि बिथांनि सन्देहआ जोनोम जानो हागौमोन, नाथाय बेनि बारा जेबो नङा। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों होनाय जेबो जाहोनफोरा बे थिरांथाखौ मदद खालामाखै दि चन्द्रिका सिंहआ फावफान्दायनायाव मोनसे बाहागोमोन। बबेखानि, जोंनि नोजोरखौ गियान गोनां सेसन्स जजजों होनाय आरोबाव मोनसे जाहोननि फारसे लाबोजादोंमोन। बेनि जाहोना जाबायः "चन्द्रिका सिंहखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा रारकानि फारसे मानो मिथिसारदोंमोन/मिथिसाराखैमोन।
बिदा-फंबायफोर। बे बाथ्रायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा कलकत्तानि आर/रांखौ कलकत्ता कमीशननि एजेन्टफोरनो होदोंमोन, आरो बिथाङा भैरो प्रसाद श्री निवासनि राज बहादुर सिंह मुनिमनो गुबुन आर/रांबो दैथायहरदोंमोन। नाथाय जों मोनदों दि बेफोर गासिबो जाथायफोराव कलकातानि फालांगियारिफोर आरो सोनाब बंग 'नि गुबुन स्टेशनफोरनि फालांगियारिफोरा क्षतिपूर्ति बन्डआव दैथायहरदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव रावबो साखिखौ माब्लाबाबो सोंनाय जायाखै, जाय बे आर' जखौ सुबुरुन होयो। बेनिखायनो, चन्द्रिका सिंहनि बुंफुरलुआ आबुङै गोरोन्थि नुजायो आरो बेयो रोखा दि बिथाङा आर/रांफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो बेफोरखौ बाहायाखैमोन मानोना बियो मिथियोमोन दि बेफोरो जाथोमोन आरो जुदि बिथाङा बेफोरखौ रेलवे स्टेशनआव दैथाय हरनायनि थाखाय होदोंमोन, अब्ला स्टेशन मास्टरआ सोमोन्दो गोनां बिलफोराव बेगफोरनि अनजिमाखौ रुजुदोंमोन आरो धोखाखालामनाय नुनो मोनगोन। बेयो चन्द्रिका सिंहनि सरासनस्रा मेलेमनि गनायथिखौ दिन्थियो जाय जे
सेशन्सनि गोथों फावफान्दायनायनि थाखाय 406 खौ सोलोङो।
जाहोना गोरोनथि। जाहोना आबुङै बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि मुरारका ब्रादार्सनि फारसे गनायथि होजानाय रेलवे रसिदफोरा जालिमोन एबा दानस्लायहोजादोंमोन। बेखौ फोरमान महरै दिहुनदों दि थारै आपिल खालामग्राफोर, फार्मफोरा सोनाब बेंगलाव जाग्रा आदार बायदिनि थार कन्साइनमेन्टफोर दैथायहरोमोन। बेबादि कन्साइनमेन्टफोरखौ लाफाना रेलवे रसिदफोरा मुरारका ब्रादार्सनि फारसे गनायथि होजानो हागौ। चन्द्रिका सिंहनि बे फिननाया दि बिथाङा कलकत्ता कमीशननि एजेन्टफोरनो रेलवे रसिदफोर होदोंमोन, नंगुबै कन्साइनमेन्टफोरनि सोमोनदै रेलवे रसिदफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, चन्द्रिका सिंहनि रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ बेबादि कन्साइनमेन्टफोरनि रेलवे रसिदफोरखौ कमीशन मोननो थाखाय एजेन्टफोरनो दैथाय हरनायनि जेबो खैफोद गैया। बेनि अनगा, सरासनस्रा फर्मफोरजों थिसनजानाय जन्थ्रफोरनि फोरमायथिखौ गोसोयाव लाखिनाया थार सान्नाय नङा दि बेबादि कन्साइनमेन्टफोरनि रेलवे रसिदफोरा गनायथाव नङा।
बुंनाय जायो दि रेलवेनि रसिदखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ मुरारका ब्रादार्सनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन। गासै महरै, जों सानो दि चन्द्रिका सिंहजों होनाय एक्सप्ला नेशनआ जुक्ति गोनां आरो बिथाङा एसेब्लाबो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। थामथि थासारि, बेनिखायनो जों दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव होनाय साजाखौ लोगोसे बिथांनि सायाव होनाय साजाखौबो बोखारो। साजाफोरनि बेलायाव, बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि दायफोरा 13 बोसोर सिगां खालाम जादोंमोन, दि आपिलआ प्राय ब्रै बोसोरसिम गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय पेपार बुकखौ थियारि खालामनायाव थाम बोसोरसो सम नांदोंमोन, जों सानो दि लछिमी नारायणनि दायफोरा गोब्राबब्लाबो, जों साजाखौ बाङाइ खालामनांगौ। बियो 407 52 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा जादोंमोन आरो दिनै बियो 65 बोसोर बैसोनि। जुदि जों बेनि ओंथिया 7 बोसोरसिम जेलाव थानो हानाय नंगुबै साजा जागोन आरो जानो हागौ बियो 72 बोसोर बैसोसिम सावस्रियाव थानो हानाय नङा।
बिनि फिथाय महरै सोरबा सासेआ आरो बिनि न 'खरजों खालाम जानाय फाथैनायनि जाहोनाव जानो हागौ। बियो आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बे गासै बोसोरफोराव गोबां रां खामायदोंमोन आरो बिसोरनि मानथाखोआवबो दुखु मोनदोंमोन। बिनिखाय जों सानोदि बिखौ बोसोरथामनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो रोंग' थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजजों होनाय जरिमानाखौ बोसोरसेनि थाखाय 5,000 रांनिफ्राय बांनानै 10,000 रां खालामनाय जायो। जों बिनि साजाखौ बेनि बायदियै सोलायो। जों बेखौ रोखा खालामगोन दि बे साजाया गासै गुबुन गुबुन दायफोरनि सोमोनदै जायो, जायनि थाखाय लछिमी नारायणखौ साजा होनाय जादों आरो जों मोनफ्रोमबो दायनि सोमोनदै गुबुन गुबुन साजा एबा साजा होनाय जायाखै, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादों। जेरावहालागै आद्रा थानाय मोनब्रै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सोमोनदो दं, जों सानो दि बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा होनायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखि जानाय नङा।
जामिनआव हगारनायनि सिगां आरो जोंनि सान्नायाव बिसोरखौ दाबो आद्रा थानाय साजाखौ हगारनो थाखाय जेलाव दैथायहरनायनि सोलायै, बिसोर साफ्रोमनोबो होनाय जेलनि साजाखौ सिगांनि समखोन्दोसिम खमायनाया न्यायगोनां आरो मोजां जागोन आरो बेजों लोगोसे 3,000 रां जरिमानाखौ दाजाबदेरनाय जागोन एबा द 'दाननि समखोन्दोनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो हागौ। बेबादि खालामनायाव जों मोनथाम थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिबाय, जायनि गेजेराव मोनसेखौ जों सिगाङावनो फोरमायो। नैथिआ बै सुबुंफोरनि गोख्रों लायमोन जेब्ला दाय होनाय ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन आरो थामथिआ बेनो दि बिसोर मा गोरोन्थि जागासिनो दंमोन बेखौ मिथियोमोन आरो बेनिफ्राय मुलाम्फा जानायनि आसा खालामदोंमोनब्लाबो, बिसोरो 408 लछिमी नारायणनि गोहोम गोनां सुबुंथिनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन, जाय नखरनि कर्तामोन। जों बिनि बायदियै साजाखौ फोसाबदोंमोन। आर' जलाइफोर, एसेयै गनायथि होजादोंमोन।
