1951 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
62। भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै 14 मे, 1951 मायथाइयाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (बावडेकर आरो व्यास जे
जे.) फौजदारि आर' जलाइ नं
31950आव आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर'
(घ) आइनखौ थारै रत्नागिरिसिम फुवारनाय जायासै, बेखौ लुनायनि थाखाय बिल्दिंफोरनि सामलायगिरिनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बिथाङा बै बायदियैनो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजो सोरकारनि आर 'जलाइआव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदां खालामनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बे आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव उदां खालामनायनि एखे बिथोनफोरनिफ्राय जुनिया सुतिनि गेजेरजों दं। बम्बेनि रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि सायाव जुनिया सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि थिरांथा जायानो जाथों मानो, आपिलनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै साखिगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो मावफारि लानाय जानाय नङा। आर 'जलाइनि खोनानाय समाव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोर एबा बिसोरनि बिल्दिंखौ फोजोबनायनि जेबो उलथा जाउनफोर फैया, उदां खालामनायनि बिथोनखौ गाज्रि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, आरो साखिगिरिफ्रा जेब्ला बिल्दिंखौ लुदोंमोन अब्ला रायजो सोरखारा जेबो रोखोमै हेंथा होनाय नङामोन, जाय बिल्दिंखौ बानायदोंमोन।
सामलायगिरिनि गनायथि गैयालाबानो गनायथि होजादोंमोन। रायजो सोरखारा खालि आयेननि सोंनायखौ मोनसे आनजादारि केस महरै थिरांथा लानो लुगैयो मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होआलाबानो नागारोब्ला, बेनि गोजानसिम गोहोम गोग्लैगोन। साखिगिरिफोरनाव नालिस खालामनायखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा, थाबैनो बुंजादोंमोन, बेफोर जाबायः बम्बे रायजोआव मोनसे अर्डिनान्स, बम्बे 775 बिल्दिं (लुनायनि सायाव दबथायनाय) अर्डिनान्स, 1948 दंमोन। बेयो फारियाव थि खालामनाय माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। रत्नागिरि जिल्लाया बेयाव थि खालामनाय ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। अर्डिनान्सनि दफा (1) नि दालाय खोन्दो (4) आ ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया गुबुन ओनसोलफोरसिम बेनि राहाफोरखौ फुवारनो गोहो होदोंमोन। बेयो ओनसोलारि सोरखारा आरोबाव बिथोन होनो गोहो होदोंमोन दि बेयो खालि बेबादि थांखिनि थाखाय थांखि लाजानाय न' फोरनि बेलायावल 'बाहायजागोन, जायखौ बम्बे सोरखारा 1948 माइथायनि 15 जानुवारिआव फोसावनाय फोसावथायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय फोसावथाइः "बम्बे बिल्दिं (कन्ट्र 'ल अन इरेक्शन) अर्डिनेंस, 1948 (अर्डिनेंस नं
1 अफ 1948) नि दफा 1 नि दालाय दफा (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बम्बे सोरखारा बिथोन होनो खुसि जायो दि बुंजानाय बिथोनलाइया बुंजानाय आयेननि फारियाव थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि अनगा बम्बे प्रभिन्सनि गासिबो ओनसोलफोरसिम गोसारगोन आरो बेयो सावथुन न', थिएटार आरो रंजानाय एबा रंजानायनि गुबुन थावनिफोरनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय न 'फोरनि बेलायावल' बाहायजागोन।" बे फोसावथायनि फिथायआ बेमोनदि रत्नागिरि जिल्लायाव बै अक्ट 'नि उनाव सामलायगिरिनि गनायथि गैयालासे जेबो सावथुन न' लुजानो हाया। 1948 नि अर्डिनेंस 1 खौ 1948 नि एक्ट XXXI, दि बम्बे बिल्दिं (कन्ट्र 'ल अन इरेक्शन) एक्ट, 1948 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ फारियाव थि खालामनाय खोन्दो 3 नि मावख' आरि ओनसोलफोरावल 'बाहायनाय जादोंमोन।
बिथोन हो दि बेयो जायखिजाया गुबुन ओनसोलफोरावबो गोसारगोन। बेयो ओनसोलारि सोरखारा आरोबाव बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयोदि बेयो फोसावनायफोराव मख 'जाथाव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थांखि लाजानाय न' फोरनि बेलायावल 'बाहायजागोन। आयेननि दफा 15 (1) जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "ब' म्बे बिल्दिं (लुनायनि सायाव दबथायनाय) अर्डिनान्स, 1948 खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों आरो बेनि गेजेरजों 776 खौ फोसावनाय जादों दि ब 'म्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1904 नि दफा 7 आरो 25 नि राहाफोरा बोखारनायाव ओरैबायदि बाहायगोन जेरै बे बिथोनआ मोनसे आइनमोन।" साखिगिरिफोरा 1948 मायथाइनि एक्ट XXXI नि जागायनायनि उनाव 15 आगस्त, 1948 खालि रत्नागिरिआव मोनसे सिनेमा लुजेननो जुरिजेनदोंमोन, आइनजों गोनां जानाय बायदि न 'फोरनि सामलायगिरिनि गनायथि लायाल' आर 'ज खालामालासे, बे मोनदांथिनि सिङाव दि एक्टआ रत्नागिरियाव खालि फारियाव मख' नाय ओनसोलफोरल 'आर' ज खालामदोंमोन आरो जिल्ला फारियाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, गोजौयाव मुंख 'नाय फिथायफोरजों लोगोसे दफा 4 जों फरायजानाय दफा 9 (2) नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय बिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोनआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि फोसावथाइया अर्डिनान्सनि सिमाखौ ओनसोलसिम फुवारदोंमोनब्लाबो, बैफोरनि अनगा जायफोरखौ थि फारियाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेयो ब 'म्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 25 नि राहाफोरखौ बाहायनाय थासेयावबो आयेननि राहाफोरखौ बैफोर ओनसोलफोरसिम फुवाराखैमोन। बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 15 नि रावनि सायाव लुनाय हाबाया गोरोन्थि आरो बिनि राहाफोर एबा ब 'म्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 25 नि राहाफोरखौ आबुं गोहोम होनाय जायाखै। जों एक्टनि दफा 15 आरो ब 'म्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 25 नि नंगुबै दाथायनि सायाव सान्दों, 1948 माइथायनि 15 जानुवारियाव फोसावनाय फोसावथाइआ अर्डिनान्सनि सिङाव गोहो गोनां आरो 1948 माइथायनि 21थि एक्टनि गुबुन राहाफोरसिम बेखौ फुवारनाय जादोंमोन।
रायजोआव फोसावनायाव दिन्थिजानाय सिमासिम। ब 'म्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1904 नि दफा 25 आ होयो, "जेराव बे एक्टनि जागायनायनि उनाव जायखिजाया आइनखौ बोखारनाय जायो आरो ब 'म्बे एक्टजों सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे फिन जारि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गुबुन रोखोमै रोखा खालामनाय जायागौमानि, बोखारजानाय आयेननि सिङाव खालामनाय एबा जारि खालामनाय जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम, आयेन एबा फर्मआ, जेसेबांसिम बेयो फिन जारि खालामजानाय राहाफोरजों गोरोबै नङा, 777 आ सोलिबोगासिनो थायो आरो बेबादि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय होनना मानिनाय जायो अब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम एबा फर्मजों बोखारनाय जाया एबा बेबादि जारि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय एबा जारि खालाम जानाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि फोसावथाइया 1948 नि एक्ट XXXI नि राहाफोरजों गोरोबैमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थांखि आरो रोखा नोजोर बायदियै बिनि थांखि।
बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टआ आयेननि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव फोसावनाया सोलिबाय थादोंमोन। बबेखानि, बेयो मानिदोंमोन दि फोसावथाइखौ 1948 मायथाइनि एक्ट XXXI नि सिङाव हगारनाय महरै लानाय जायोब्लाबो, फोसावथाइया खालि बेफोर ओनसोलफोरावल 'बिथोनखौ फुवारदोंमोन आरो एक्टखौ नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, "अर्डिनान्स" नि बदलै "एक्ट" सोदोबखौ बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 25 नि बोलोआरि फोसावथायनि सोदोबफोराव फरायनो हायामोन आरो फोसावथाइया सोदोबारि महरै बैफोर ओनसोलफोरावल' बिथोनखौ फुवारदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि आइनखौ बेफोर ओनसोलफोराव फुवारनो गोसो दंमोन, अब्ला बेबादि थांखिखौ 1948 मायथाइनि एक्ट XXXI आव खुन क्लज एन्ड यार्न (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1945 आव जारि खालामनाय बायदि मोनसे बिथोन एबा रोखोमसे राव बाहायनायजोंल' मावनो हायो।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोन एबा खुन क्लथ एन्ड यार्न (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1943 नि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावनायाव, गुबुन थांखि नुजायागौमानि, बे बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मुंख' नाय महरै सानना लानाय जागोन। "जों बे बुंफुरलुखौ मदद खालामनाया जाथावै मोना। जों ओरैबादि मोनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोआ आयेननि दफा 15 (1) नि जोबथा सोदोबफोरनि फारसे रोखा महरै लाबोजानाय नङामोन। बेयाव जर' खा महरै बिथोन होनाय जादों दि बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 7 आरो 25 नि राहाफोरा बोखारनायाव ओरैबादि बाहायजागोन जेरै अध्यादेशआ मोनसे आइनमोन। बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायनानै बिथोन होनायखौ मोनसे आयेननि थामान होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोसावथायाव फैनाय सोदोब" अर्डिनान्स "खौ फरायनो गोनां जायो आरो बै ओनसोलफोरखौ फुवारनांगौ जायो, जेराव आइननि दफा 15 (1) नि जोबथा सोदोबफोरखौ आबुङै होनो हाया।
आयेननि दफा 15 (1) नि आर
डी
एस
आ खुन क्लथ आरो यार्न (कन्ट्र 'ल) बिथोनआव "पारभिज'" नि गेजेरजों मोन्नाय थांखिखौ जाफुंसारो। दफा 15 नि गनायनाय राहाफोरनि जाहोनाव, बिथोनखौ बैफोर ओनसोलफोरसिम मोनसे गोनां फिथाय महरै फुवारनायनि फोसावनायाव बाहायजानाय रावहा बै ओनसोलफोरसिम आयेननि मावफुंनायखौ फुवारनायनि गोहोम दं। जेब्ला मोनसे आयेना आइन बानायो दि माबा मोनसे खालामनाय जादों होनना गनायनाय जागोन, जाय थारै आरो सैथोयै खालामजायाखै, अब्ला आदालतआ मा थांखिफोरनि थाखाय आरो मा सुबुंफोरनि गेजेराव आयेनारि सल 'बाथाखौ बाहायनांगौ आरो आयेनारि सल' बाथाखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ आरो बेखौ बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लांथारनांगौ बेखौ रोखा खालामनो मोन्थाइ दं। (लर्ड जस्टिस जेम्स इन एक्स पार्टे वाल्टनः इन रि लेवि (1))। जुदि सल 'बाथायाव मुंख' नाय आयेनारि थांखिया सल 'बाथायाव बाहायजायो, अब्ला बेखौ आबुङै फोजोबनाय जागोन।
गोजौ आदालतजों बुंजानाय। ईस्ट एन्ड ड्वेलिंस क
लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'क काउन्सिल (2) आव, लर्ड एस्क्विथआ टाउन एन्ड काउन्टी प्लेनिं एक्ट, 1947 नि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव बे एखे खान्थिखौ मुंख' दोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै नायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै फिथाय आरो जाथायफोरखौबो सान्ना नायनांगोन, जाय जुदि सानबोलावरि थासारि नंगुबै महरै दंमोन एबा बेजों थाफादोंमोन जानांगौ। आयेनआ बुङो दि नोंथाङा जाथायफोरनि मोनसे थि थासारिखौ सान्ना नायनांगोन; (1), पी
756, (2) 779 आव, बुंनाय नङा दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा गावनि सानबोलावरिखौ दावराव-दावसिनि जाहोन खालामनांगोन एबा गनायथि होनांगौ, जाय रायजोनि जाथायफोरनि थाखाय नांथारगौ जानाय समाव नंगुबै फिथाय आरो जाथायफोरखौबो सान्ना नायनांगौ।
फोसावनायफोराव बे सोदोबखौ मोनसे आइन महरै फरायनो गोनां जायो। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि फोसावनाया खालि रत्नागिरि जिल्लायाव बिथोननि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन आरो 1948 मायथाइनि एक्ट XXXI नि राहाफोरखौ बै ओनसोलाव फुवाराखैमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेन आफादजों बिथोननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ थांना लाखिनो नाजावजानाय आदबनि सिङाव माखासे थाफानाय राव बाहायनाया जोबोद खुसि नङामोन। बेयो थारैनो साथाम बिजिरसंगिरिफोरखौ बेखौ सान्नो थुलुंगा होदों दि आयेन आफादनि थांखिखौ रावजों दिहुनजायाखैमोन। जायफोरा उखिलफोर नङा, बिसोरो बेखौ सान्नायाव गोरबानो हागौ दि बिथोननि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव फिन जारि खालामजायाखैमोन, जाय रावफोरनि राहाफोरा बेखौ रोखा ओनसोलफोरल 'फुवारदोंमोन।
फारियाव आरो जाय बेखौ फुवारनो गोहो होयो, दि बैफोर ओनसोलफोरखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। जुदि आयेन आफादफ्रा गोरलै आरो रोखा राव बाहायना गावनि थांखिखौ रोखा खालामोमोनब्ला बेयो जोबोद गोरलैसिन जायोमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बे मामलायाव आरोबाव सिगांथिं दावगालांनो नाङा होन्ना बिबान लानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरनि उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया, जाय जेरै दं, जेरै दं, जेरै दं। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। नेवसिजानायखौ बोखारनाय जाया।
