1961नि 436 निफ्राय 438 सिम आपिलफोर। 1959नि लेटर पेटेन्ट आपिलफोर नं
407,408 आरो 409आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1959नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अछरु राम आरो बी
डी
जैन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ज्ञान सिंह भ' रा। 4 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार, जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब प्रि-एम्प्शन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1960 (1960नि 10थि) जों पेरेन्ट एक्ट अफ प्रि-एम्प्शन (1913नि 1थि) जों सिनायथि होजानाय दफा 31नि उनदाहा सामलायनायनि मा गोहोम दं। बे मोनथाम आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गुसुं सोंथि ओंखारो, जाय बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय ज' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोर मोनथाम आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
एम
पि
टि.। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोर माउजा मराहार कलानाव पट्टी औलाकली आरो पट्टी र 'डआव आबाद हानि बिगोमा, आरो बेबादि, बिसोरहा दफा 15 (सि) (ii) आरो (iii) नि सिङाव आगु हगारनायखौ दाबि खालामनो आयेनारि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आफताब रायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां फानग्राफोरा बिसोर बायजानाय हाफोरनिफ्राय प्राय 2 केनाल सोलायसोल 'नि गेजेरजों सोलायसोल' खालामदोंमोन आरो बुंजानाय सोलायसोल 'नि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरा गावनो एखे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय फान्नायखौ आगु हगारनायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा बिबैफोरजों समान मानथाखो आरजिदोंमोन, जायफोरा आगु हगारग्राफोर होनना दाबि खालामदोंमोन, सिगांनि हगारनायनि थाखाय दाबि खालामनाया दिदोमथिगोनां जानो हाया। बेयो, सुंद' महरै, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बादायनायनि आखुथायमोन। बिसावराय अदालते बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइखौ गाज्रि सोलायसोल' नि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखोमसे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय फान्नायखौ आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ लादोंमोन।
अपीलाव सी
टी जज। गाहाय आपिल क 'र्टआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 4,21, आर
27 नि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायाव खुसि जादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोंजानाय सोलाय-सोल' फोरा थारै फोरमान जादोंमोन आरो आइनआव थारमोन। बेनिखायनो बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा रिप 'न्देन्टफोरजों समान थामान मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो, प्रि एम्पसननि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि दाबिआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरजों सायख 'जानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि मोकद्दमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
फिथाय महरै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइया आइनआव मोजाङै गायसन जानाय नङामोन आरो बेनि जाउनाव, साखिगिरिफ्रा सिगां खालि जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाइ महरै, गाहाय आर 'जलाइ दाराजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि नालिसफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइजों डिवीजन बेंसआव थाङो, नाथाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेबादि लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइफोराव डिवीजन बेंसजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन दि आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर मोन्नैआबो पेरेन्ट एक्ट 1913 नि दफा 15 (c) (ii) आरो (iii) नि सिङाव 888 प्रिएम्प्टनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों। 4 फेब्रुआरि, 1960 आव, जे609 नि फोसाबनाय आइन नं
10 खौ मोनसे गोजाम दफा 4,15 नि सोलाय सोलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिप' न्देन्तफोर मोन्नैजोंबो खालामनाय आगु होबथानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा फोसाबजानाय राहाफोरजों सिनायजानाया जोबबाय। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रिप 'न्देन्तफोरा फोसाबजायै दफा 15 नि राहाफोरनि सायाव गावसोरनि फारसे आगु थिसननायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनिफ्राय, बे बिथोनखौ दा फोसाबनाय आयेननि दफा 31 नि राहाफोरनि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया। दफा 31 आव बिथोन होनाय जायो दि बबेबा अदालते पान्जाब आगु थिसनथाय (फोसाबनाय) आइन, 1959 (1960) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायसनजानाय आगु थिसननायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिथोन होनो हाया, जाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि दफा 31 आ खामानियाव सिगांनि उन उनमोनथायारि जानायनि थाखाय रिप' न्देन्तफोरनि बिमुंखौ सिगां थिसननायनि दाबि खालामनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री अचरु रामआ 30 आगस्त, 1962 आव मुंशीनि बेरेखायै रायखांजानाय बे केसाव बिजिरजानाय कर्टनि मोनसे बावैसोनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन।
दफा 31 नि उनथिंजायारि मावखान्थिनि सोमोनदै आरो बेखौ नोजोर होदों दि बुंजानाय राहाफोरा उनथिंजायारि आरो बे खोनदोआव बाहायजानाय रावआ "रोखा गुवार, जाहाथे फोसाबनाय आयेननि गुबै राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आपिल क 'र्टनि गोनांथि जायो, बेनि सिगाङाव आपिलआ आगु गनायथि होनाय बिथोननि बेरेखायै एबा बै रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि बेरेखायै मोनसे जाथों मानो", बे मामलायाव बेखौ सन्देह गैयालासे कर्टनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 31 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा (1) मोन; 889 आ आपिल क' र्टनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोरनि थाखाय फोसाबनाय राहाफोरनि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै; बिसोर बुंदोंमोन दि सोदोबफोरा दिन्थियो दि बुंजानाय राहाफोरखौ बिसावराय क 'र्टनि सिगाङाव थाबथानाय जाथायफोरावल' बाहायनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दफा 31 नि राहाफोरा उनथिंजायारि आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आथिखालनि आर 'जलाइफोराव आपिल खालामग्राफोरजों सोनारजानो हागौ।
गनायथि होनाय जाय फोसाबनाय आइनजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय दफा 15 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सिनायथि होजादों। जों सिगाङावबो नुबाय दि माखासे सुबुंफोर जायनि आगु होबथानायनि मोन्थाइखौ बिमा बिफा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय दफाजों बोखारनाय जादों। फोसाबनाय खोन्दोआ गुबुन मोनसे थाखोनि सुबुंफोरखौबो सिनायथि होदों, जायफोरनो सिगां गनायथि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। बेसोर सुबुंफोरानो खाजोना लागिरिफोर जाय फानग्रानि हा एबा फानजानाय सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोनि खाजोना लागिरिफोर। खाजोना लागिरिफोरनि बे थाखोआ फोसाबनाय दफा 15 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव सिनायथि होजादों। दफा 15 (1) (सी) नि दफा ब्रैया बिथोन होयो दि आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव सिगां गनायथि होनायनि मोन्थाइया फानग्रानि खाजोना लागिरिफोरनाव एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसे एबा फानजानाय हानि बाहागो एबा बिनि रोखोमसे बाहागोनि खाजोना लागिरिफोरनाव थायो।
बिसोर खाजोना लागिरिफोर जाय सोंजानाय हाफोरखौ फानग्रानि खाजोनानि सिङाव लाखियो आरो जेरै, बिसोर दा सिगां हगारनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों जि-जोम होजादों। गुबुन सोदोबफोराव, बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिमा बिफा आयेननि थि खालामै दफा 15 (सि) नि दफा (ii) आरो (iii) नि सिङाव बिसोरनाव थानाय आगोलनि मोन्थाइखौ लानाय जायोब्लाबो, फोसाबनाय आइनजों उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादों, बिसोर 890 नि थाखाय एखे मोन्थाइजों जि-जोम होजादों, सैथोआ बेनो दि बिसोर फोसाबनाय दफा 15 (1) (सि) नि ब्रैथि दफानि सिङाव गोग्लैयो आरो बे मोन्थाइखौ होनाय जेरै फोसाबजायै खोनदोनि बोखारनाय राहाफोरनि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाया उनथिंजायनिफ्राय सालायनो नांगौ। बेनिखायनो, बिथाङा सुबुरुन होयोदि बिसावरायफोरखौ दफा 15 (सि) नि ब्रैथि दफानि सिङाव गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ, जेरै बिथाङा बे मामलायाव बिसावरायखौ जर 'खा महरै मुंख' दोंमोन।
बियो बुङो दि दफा 31 नि उनथिंजाय सामलायनायनि गोहोमनि बादै सोंथिया नुजायो। श्री अछरु रामआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 31 आ उनथिंजायारि आरो बे ओंथियाव बै समाव बिबैफोरनाव थानाय आगु होबथानायनि मोन्थाइ, जाय समाव बिसोरो आथिखालनि नालिसखौ गायस 'नदोंमोन, बै समाव बिबैफोरनिफ्राय उनथिंजायारि महरै बोखार जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि नालिसफोराव बिबैफोरा दाबि खालामनाय सिगां होबथानायनि मोन्थाइखौ उनथिंजायारि महरै सोरजिदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फोसाबनाय आइनजों, आयेन आफादहा जेबो सन्देह गैया दि माखासे थाखोनि सुबुंफोर जायफोरा गोजाम आयेननि सिङाव सिगां होबथानायनि मोन्थाइ दंमोन, बिसोरनो बे मोन्थाइ होजानो नाङा आरो मुंख' जानाय मोन्थाइखौ फोजोबनाया उनथिंजायारि महरै खामानि मावनो नाङा, नाथाय बेखौ फोसाबनाय आइनजों गिबि खेब सोरजिलु मोन्थाइफोरनि सोमोनदै आयेन आफादनि खान्थि होनना बुंनो हाया। बे रोखोमै दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोसो बोनो हानाय सोदोबफोर जानो हागौ।
दि बेयो मोजाङै गायसनजानाय नङा। दफा 31, गुबै महरै, आपिल क 'र्टखौ मोनसे प्रिएम्पसन मामलायाव मोनसे बिथोन होनो गोनां जायो जाय फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा। आथिखालनि आपिलाव, जुदि जों दफा 15 (सि) 891 नि राहाफोरनि बोलोनि सायाव प्रिएम्पसन दाबि खालामनो साखिगिरिफोरनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, जेरै बिसोर फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेयो फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जागोन, आरो बेनिखायनो, फोसाबनाय आइनजों खालाम जानाय सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनांगोन आरो जाय मोन्थाइखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
(ङ) फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबै जागोन, आरो दफा 31 आ रोखायै बिथोन होदों दि जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोनआ फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा। बिनिखाय बे थाथाइया रोखा जायो दि जेब्ला अपीलेट बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे प्रिएम्पशन मामलायाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बै बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनो नाङा, जायखौ फोसाबजायै आइनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनाय आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, जेरै बियो फोसाबजायै आइनजों गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजादोंमोन। दफा 31 नि उन उन बाहायनाया गोनांथार महरै दफा 15 नि गुबै राहाफोरखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
दफा 15 जों बिथोन होजायोब्ला; मोनसे मोन्थाइ महरै मुंख 'जायो जाय दफा 15 (1) नि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' जानाय सुबुंफोरनाव सोनांगोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जायो दि होबथानायनि आयेनाव गोनांथि जायो दि फान्नायनि अक्ट 'आव, नालिसनि 892 अक्ट' आव आरो बिथोननि अक्ट 'आव आगु होबथानायनि मोन्थाइ थानांगौ। बे थाथाइखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया। नाथाय जेब्ला बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि फिननाय होग्राफोरा दाबि खालामनो हाया दि बिसोरहा आथिखालनि नालिसखौ लाबोनाय समाव मोन्थाइ दंमोन एबा फान्नाया जेब्ला गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 31 आरो दफा 15 नि उनथिंजायारि सामलायनायनि नंगुबै गोहोमखौ नेवसियो। दफा 31 आरो दफा 15 नि उनथिंजायारि सामलायनायनि एंगारनो हायै फिथायआ दफा 15 नि गुबै राहाफोरखौबो उनथिंजायारि खालामनायब्ला, बेखौ सल' खन्थायारि मावखान्थिजों सिनायथि होनाय जायो, जाय दफा 15 नि सिङाव उनथिंजायारि दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बिदिनथिफोरखौ आयेन आफादजों उनदाहा खालामनाय जायो, उनदाहा खालामनाय मावखान्थिखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ, आरो जाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं खालामो दि बै समाव बिदिनथि होग्राफोरनाव सिगांदाहा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन जेब्ला सोंजानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि बिदिनथि होग्राफोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं दि बिसोरनो गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ दि मोकद्दमायाव हानि बाहागोलागिरि महरै बिसोरहा सिगांदाहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। जानो हागौ, जेब्ला बिदिनथि होग्राफोरा आथिखालनि मोकद्दमाफोरखौ दाखिल खालामो, बिसोरहा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव सिगांदाहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिसोर बै समाव गसंना दंमोन; फोसाबनायजों, बै मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै बिसोर हानि बाहागोलागिरि महरै गावसोरनि थाथायनि थाखाय गुबुन मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामो, आरो बे मोन्थाइआ, बिसोरनो मोनथावना दफा 31 नि उनदाहा खालामनाय मावखान्थिजों। जों बिनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगोन आरो बिसिबांथिफोरखौ बिसिबां हरफिननांगौ।
8
15 नि फोसाबनाय बिखान्थिनि सिङाव खाजोना लागिरि महरै बारग 'नायनि थाखाय बिनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ दिन्थिना गावसोरनि दाबिफोरखौ फोसाबनायनि मोनसे खाबु हो। बेबादि फोसाबनायफोर खालामखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरनो गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौ आरो बेनि उनाव आर 'जलाइ आयदाफोर बानायजानांगौ आरो आयेन बायदियै बै आयदाफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै नालिसफोरखौ बिजिरनांगौ आरो फोजोबनो नांगौ। सरासनस्रा नङि थासारिफोरनि सिङाव जेराव नालिसआ आरोबाव जिउ खांनायखौ रैखाथि होदों, जों बिथोन होयोदि दासिम जानाय खरसाखौ बाहागोफोरा सहायनांगोन।
