1961 मायथाइनि इसेल 'आपिल नं
12। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 26 एप्रिल 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
388 आव जबलपुरनि आपिल। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन आरो आई
एन
श्रफ। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 28 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
एन
आर
गडकार, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि दारै मध्य प्रदेश रायजोआ बिनायगिरि पीर महम्मद आरो बिथांनि बिसि एम
एस
टी
नि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दिन्थिदोंमोन। खातूनखौ (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 14 नि सिङाव क्ल
जों फरायदोंमोन। गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 (बेनि उनाव बिथोन बुंनाय जायो) नि 7आ मेजिस्ट्रेट 1थि थाखो, बुरहानपुरनि कर्टाव। बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै केसआ बेमोनदि बिसोरो 13 मे 1956 मायथाइयाव, पाकिस्ताननि गोहोनि सायाव भारताव हाबदोंमोन आरो 43 मे 1956 मायथाइयाव, बुरहान जिल्लानि भिसायाव सौहैदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिसोरो भारतनि भिसायाव 8 मे 1956 मायथाइसिम थांखांनाय समखोन्दोआव बुरहान जिल्ला मेजिस्ट्रेटसिम सौहैदोंमोन।
14 मे, 1957 मायथाइयाव बिसोरनो 28 मे, 1957 मायथाइआव एबा बेनि सिगां भारतखौ नागारनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिबैफोरा फोसावनायखौ मानियाखैमोन आरो भारतआव थानायनि थाखाय गावसोरनि गनायथि गैयै आरो आयेन गैयैजों, बिसोर आयेननि दफा 14 आरो बिथोननि दफा 7 नि सिङाव गावखौ दायगोनां खालामदोंमोन। बिबैफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर गुबुन हादोरारि नङामोन नाथाय भारतनि नोगोरारिफोरमोन। बिसोर बुरहानपुरआव भारतआव जोनोम जादोंमोन आरो मुंख' जानाय जायगानि अरायथा थागिरिमोन; आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै गायस 'नजानाय आथिखालनि दायारि मावआगानफोरा गोरोन्थि सानना लानायमोन। बबेखानि, बिबैफोरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव माखासे समनि थाखाय पाकिस्तानाव थांनो थाखाय भारतखौ नागारदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 7 नि सिङाव बिसोरखौ भारतनि नोगोरारि होनना मानिना लानो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिबैफोरा पाकिस्ताननि पासपोर्ट मोन्नो हानायनिफ्राय, बिसोर गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन आरो जाय 1955 मायथाइनि दफा 9 नि सिङाव भारतनि नोगोरारिथिखौ फोजोबदोंमोन।
एड मेजिस्ट्रेट, खालि बे उननि आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा दफा 9 (2) नि सिङाव भारतनि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ मिरु सोरखारा थि खालामनांगोन आरो बेखौ आयेननि कर्टआव दावराव-दावसि खालामनो हाया। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायारि मावखान्थि क' डनि दफा 249 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायफोरखौ हगारनांगौ, आरो बिसोरनिफ्राय जब्द खालामनाय पासपोर्टखौ आपिलनि समफारिनि उनाव बिसोरनो होफिननांगौ, माबाफोर दंब्ला। बे बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशनि गोजौ कर्टआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 7 432 नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव बेखौ मानिनाय जाथों दि बिसावरायफोरखौ भारतनि नोगोरारिफोर होनना मानिनाय जाया * आरो बेनिखायनो, बिसोर दफा 14 आरो दफा 7 नि सिङाव दायगोनांमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव जाय साखिगिरिफ्रा भारतनिफ्राय पाकिस्ताननि थाखाय ओंखारलांदोंमोन, आरो बेनि जाहोनाव बिसोरखौ गुबुन हादोरारि होनना मानिना दोनाखैमोन, जेरै बिसोर उखिलाजों दाय होजानाय बायदियै भारतखौ नागारबायमोन। बबेखानि, जे
नाइक, बबेखानि, मोनसे उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मानोना बेयो फोरमान जादोंमोन दि साखिगिरिफोरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव पाकिस्तान थांनो थाखाय भारतखौ नागारबायमोन, बेनि उनाव, दफा 7 आ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ गुबुन हादोरारि होनना मानिनो नांगौमोन। मानोना अपीलखौ खोनानाय सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दंमोन, बेखौ नेवास्कारनो थिनहरनाय जादोंमोन। जे
नेवास्कार, जे., श्रीवास्तव, जे
नि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो, गोबांसिन गनायथिनि सोरांाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव साखिगिरिफोरखौ गुबुन हादोरारि होनना मानिना दोनाङा। गुबुन गुबुन जाथायनि बेलायाव साखिगिरिफोरा पाकिस्तानी पासपोर्ट मोन्नो हादोंमोन, आरो सा 9 नि दफा 2 नि सिङाव साखिगिरिफोरा गावसोरनि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन।
मिरु सरकारजों आरो मिरु सोरखारा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बाथ्रा थि खालामनायनि उनावनो बिनायगिरिआ बिसोरखौ भारतनिफ्राय होखारनो थाखाय दावगालांनो हायो। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बिबां महरै फरायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ उदांश्रीजों लोगोसे बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गोदान मावआगान गायस 'ननो जुदि आरो जेब्ला बिनि गेजेरजों गोनांथि सानजायो। थारै, जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ दफा 249 करोड़नि सिङाव मोनसेमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा बेरेखायै दि बिनायगिरिआ गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों बे अदालताव फैदोंमोन। बे थाखोआव, जों दाजाबदेरनो हायोदि रोखोमसे आखुनि जिसे केसफोर दंमोन जाय मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे आथिखालनि केसजों लोगोसे बिजिरजादोंमोन आरो गोजौ अदालतजों बिजिरजानाय एपिलेट थाखोआव बे आयदाफोरा बिसोरनि भाग्यजों थि खालाम जानायमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइआव जोंनि थिरांथा। आयेननि दफा 14आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे होयो दि जुदि सोरबा मानसिया बे आयेननि राहाफोरखौ एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बिखौ खोन्दोआ बिथोन होनाय रोखोमै साजा होनाय जागोन। बुंनाय आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि दफा 7आ बिथोन होयो दि भारतारि पासपोर्ट आइन, 1920 खौ उनसंनानै जारि खालामजानाय भिसानि गोहोजों भारतआव हाबफैनाय साफ्रोम गुबुन हादोरारि सुबुंफोरा रेबथुमनाय मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नो हागोन, जेराव बिथाङा भारताव थानो थाखाय गनायथि होजानाय समखोन्दोखौ दिन्थिग्रा गनायथि बिलाइ मोनगोन आरो मिरु सरकारजों गनायथि बिलाइयाव मुंख 'जानाय समखोन्दोखौ बारायनाय जायागौमानि, बुंनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां भारतनिफ्राय खारगोन। उखिलानि मामलाया बेनोदि भिसाजों भारताव हाबफैनाय साखिगिरिफोरा भिसानि जोबनायनि उनाव भारताव गोबाव सम थानो हादोंमोन आरो बेबादि गनायथि बिलाइ आरो बिथोन होनाय समखोन्दोआव बिसोरखौ साजा होनाय जागोन आरो बिथोन बिलाइ 14 नि सिङाव बेखौ नोजोर होनाय जागोन एबा बिथोन होनाय जागोन।
आरआ बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव दायगोनां जानांगौ, बेखौ दिन्थिनांगोन दि जेब्ला बिसोर भारताव हाबदोंमोन, बिसोर गुबुन हादोरारिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोननि दफा 7 आ भारतआव हाबफैग्रा गासिबो गुबुन हादोरारिफोरनि सायाव बेयाव दिन्थिजानाय रोखोमै बाहायजायो; आरो जाय बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बिसोर भारताव हाबफैनायाव गुबुन हादोरारिमोन ना नङामोन। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिबैफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गुबुन हादोरारिमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसोरो 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव पाकिस्तान थांनो थाखाय भारतखौ नागारदोंमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 7 नि सिङाव बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां समाव भारतनि नोगोरारि होनना गनायनो हाया। गुबुन जाहोनआ बेनो दि बिसोरो पाकिस्तान 434 सरकारनिफ्राय पासपोर्ट आरजिदोंमोन आरो बेबादि महरै बिसोरो नोगोरारि आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव बे हादोरनि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि उननि सोंनायखौ मिरु सरकारा थिरांथा लानांगौमोन, आरो बेनिखायनो बे बिजिरनाया जे
कर्टजों सोमोनदो गोनां नङा।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव बिसोर पाकिस्तान थांनो थाखाय भारतखौ नागारबायमोन, बेनि थाखाय 7 थि अक्ट 'नि सिङाव गुबुन हादोरारि होनना बुंजानो हागोन नामा? बे सोंनायनि फिनथिया दफा 7नि दाथायनि सायाव सोनारो। दफा 7 नि ओंथियाव, बाहागो 11 आव थानाय मोनस्नि दफाफोरनि सानथांखिखौ गुसुंयै नायसंनाया गोनांथि जागोन। बेफोर दफाफोरा नोगोरारिथिनि जेंनाजों सोमोनदो दं। दफा 5 आव बुंनाय दं दि संबिजुनि जागायनायाव, साफ्रोम सुबुं जायहा भारतनि हायुं आवथियाव गावनि थाग्रा खुलि दं आरो जाय सि
एल
एस
जों थि खालामजानाय मोनथाम आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनखौ गोजोन होयो। (ए), (बी) आरो (सी), भारतनि नोगोरारि जागोन। दफा 6 आ बै सुबुंफोरजों सोमोनदो दं जाय पाकिस्ताननिफ्राय भारतनि हायुं आवथा फारसे खारलांदोंमोन आरो बेयाव बुंनाय दं दि बिसोर संबिज' ननि जागायजेन्नाय समाव भारतनि नोगोरारि होनना मानिनाय जागोन जुदि बिसोर मोनसे दफा (बी) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो।
5, आरो बेनिखायनो, जाय सुबुंफोरहा संबिजुनि जागायनायाव भारतनि नोगोरारि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, बेफोरो दफा 5 आरो 6 जों खोबजानाय। दफा 7 जों सोमोनदो गोनां दि दफा 5 आरो 6 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे सुबुं जाय मार्च 1,1947 नि उनाव भारतनि हायुं आवथानिफ्राय दा पाकिस्तानाव थाफानाय हायुं आवथियाव हाबफैदोंमोन, बिखौ भारतनि नोगोरारि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे बिथोनआ बै सुबुंफोरजों सोमोनदो दं, जाय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, थाफिन्नाय एबा अरायथा थांफिन्नायनि गनायथिनि सिङाव भारतनि हायुं आवथियाव थांफिन्दोंमोन, नाथाय बै थाखोनि सुबुंफोरजों जों दानि आर 'जलाइयाव सोमोनदो गैया। दफा 8 आ भारतनि बायजोयाव थाग्रा भारतारि जोनोम जानाय सुबुंफोरनि नोगोरारिथिनि 435 मोन्थाइजों सोमोनदो दं। दफा 9 आ बिथोन होयोदि जायखिजाया सुबुंआ दफा 5,6 एबा 8 नि थाखाय भारतनि नोगोरारि जानाय नङा, जुदि बिथाङा गाव हारसिङैनो जायखिजाया गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हादोंमोन, आरो दफा 10 नि गेजेरजों नोगोरारि मोन्थाइखौ थि खालामो।
5 आरो 6 आ पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन; थामहिनबा, मुंख 'जानाय मोन्थाइफोरा अब्लासिम सोलिगोन जेब्लासिम बिसोर गुबुन फारसेथिं पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों गोहोम खोख्लैया। दफा 11 आ बेखौ रोखा खालामो दि खोन्दो 11 नि राहाफोरा नोगोरारि आरजिनाय आरो फोजोबनाय आरो नोगोरारिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया राहा खालामनो थाखाय पार्लियामेन्टनि गोहोखौ गाज्रि खालामगोन। बेयो गुसुंयै, खोन्दो 11 नि बिथांखि। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ बेखौ नारसिनदों दि जेराव संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा जागायनायनि अक्ट' खौ मुंख 'नायजों दफानि सिमाखौ सिमागोनां खालामनो लुगैयो, बियो बेनि थाखाय आरजाथाव सोदोबफोर बाहायदों, आरो बे सोमोनदोआव, बिथाङा दफा 5 आरो दफा 6 आव थानाय "संबिजिरा जागाय जेननाय समाव" सोदोबफोरनि बाहायनायनि सायाव सोनारो।
जेरै सासे सुबुं जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, बेबादि हाबफैनायनि थाखाय भारतनि नोगोरारि होनना गनाय जानाय नङा, बेबायदि सासे सुबुं जाय संबिजिरा जागायनायनि उनावबो भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, बिखौ नोगोरारि मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जानांगौ। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय आरो बेयो गोबाङैनो बे बिथायाव बिथा खालाम जानाय दि "संबिजिरा जागाय जेननाय समाव" दफाखौ 436 जों बाहायजायाखै, बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया मानोना बेयो दफाआव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरजों रोखा गोरोबै। बेखौ नोजोर होजागोनदि सासे सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि होनना गनाय जानाय नङा, बियो "जाय मार्च 1947 नि गिबि साननि उनाव, भारतनि हायुं आवथानिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन", बेयो सैथो, नाथाय 1 जानुआरि, 1950 नि उनाव जायगा सोलायनाया रोखा जागोन।
आर्सन, जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव जायगा सोलायबाय, बियो सोमोन्दो गोनां दफानि सिङाव हाबनो हाया मानोना दफानि गोनांथिया बेनो दि बिथाङा संबिजिरा जागाय जेननायनि अक्ट 'आव जायगा सोलायबाय जानांगौ। बे बिथिङाव जायगा सोलायबाय जानांगौ जाय सुबुंफ्रा संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव जायगा सोलायदोंमोन। बे रोखोमै रोखा दि बे सुबुंल' जाय संबिजिरा जागाय जेननायनि सिगां जायगा सोलायबायमोन जाय दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि आबुं समनि बाहायनाया आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै थिरांथा गोनां आरो बेनिखायनो, जाय सोदोबफोरनि सायाव श्री सेनआ सोनारो, बै सोदोबफोर गैयाब्ला जेबो ओंथि गैया। बेनि अनगायैबो, लिरथाइआ सोदोब जानाय हिसाबै, बुंजानाय सोदोबफोरनि बाहायनाया आर' जलाइ जानो हागौमोन आरो दानि आबुं समनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै, बेबादि सोदोबफोरा आबुङै गोनांथि गैयैमोन। दफा 7 नि गनायथि जाय पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं, जाय भारतनि गनायथि बिथानि सिङाव थांफिन्नायनि गनायथिखौ हेफाजाब होयो।
e फोजोबनाय। बैयाव मुंख 'नाय जायगा सोलायनाया संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायगा सोलायनाय बायदि नुजायो। बे सोमोनदोआव दफा 9 खौ मुंख' नाय गोनां। बे दफाआ बै सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं जायफोरा गाव हारसिङैनो जायखिजाया गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों आरो बेयो बिथोन होयो दि बेबादि सुबुंफोरखौ दफा 5,6 एबा 8 नि थाखाय भारतनि नोगोरारि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। दा, बेयो रोखा दि जायखिजाया गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिनाय जेराव बे दफाआ मुंख 'नायआ संबिजुनि 437 खौ जागायनायनि सिगां आरजिनाय। "गाव हारसिङैनो आरजिनाय" नि जेबो गुबुन ओंथि थानो हाया, आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 9 नि बाहायनाया संबिजिरा जागायनायनि सिगां गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिनायसिम सिमागोनां। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 9 नि खाबु आरो गोहोमा, मोनसे ओंथिआव, पाकिस्ताननि दफा 7 नि खाबु आरो गोहोमजों रुजुथाव।
जायखिजाया बायजोयारि रायजोनि थागिबि, जाय दफा 9 नि बिथा, संबिजिरा जागायनायनि सिगां जानो हागौ। बेखौ नुनो मोनगोन दि पाकिस्ताननिफ्राय भारताव हाबफैनायजों लोगोसे भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैनाया, जाय दफा 6 आरो 7 नि आयदाफोर, संबिजिरा जागायनायनि सिगां हाबफैनायजों सोमोन्दो गोनां। संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेफोर जुनिया राहाफोरखौ बानायनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, मानोना मोन्नैबो लामाजों हाबफैनाया हादोरनि बोखावनायनि जाहोनाव 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां जोबोद गुवार बिबाङाव जादोंमोन। पाकिस्तानाव हाबफैनाया जाय 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव जादोंमोन, जर 'खायै राहा खालामजायाखै। बिसोर संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव सानजायो आरो थि खालामजायो; आरो जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, मुंख' जानाय अक्ट 'नि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैबाय थानाय नोगोरारिफोरा गावसोरनि भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लायो जुदि बिसोरनि जाथायफोरा बुंजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो नंगुबै महरै दफा 7 जों मोनसे रायखांहोग्रा दफाजों जागायजेनो।
एस 5 आरो 6, आरो बेयाव एसे नांफादेरनाय दं। हेंथा गैयै दफाया दफा 5 (सि) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि सोमोनदै जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया जानो हागौ, नाथाय बेबादि नांफादेरनायनि ओंथिया बे नङा दि मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया आरो बिनि जाउनाव, दफा 7 नि बानायनायाव जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि दफा 7 आ जायगा सोलायनायखौ फोरमायो जाय मार्च 1,1947 आरो 26 जानुवारि, 1950 नि गेजेराव जादोंमोन। बेबादि जानायनि थाखाय, बेखौ मानिना लानो हाया दि बिबैफोरा दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बिसोरो 438 जानुवारि 26,1950 नि माखासे समनि उनाव भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव जायगा सोलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ भारतनि नोगोरारि होनना मानिनाङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ दाजाबदेरनाया गोनां दि जायखिजाया गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हानाय भारतारि नोगोरारिफोरनि जाथायफोरखौ दफा 9 जों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सामलाय जायो, आरो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि मोन्नो हानायखौ दफा 9,1950 नि सिगां फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 नि उनाव, आरो बाहायजानायनि सिगां, आरो बेनि उनाव, जाय इजहार अहमद खान बनाम भारत जुथाय (1) नि राहाफोरजों खोबजानाय। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि संसदआ संबिजुनि दफा 10 आरो 11 जों गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गनायथि होजादों आरो बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा भारतनि नोगोरारि आरजिनायजों लोगोसे मुंख 'जानाय नोगोरारिखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। भारतनि नोगोरारिथिखौ दफा 8 नि सिङाव एंगारनानै, एबा दफा 9 नि सिङाव मिथिंगायारि खालामनाय, रेबथुमनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों बायजोआरि नोगोरारि आरजिनायजों, एबा दफा आई
अ
नि सिङाव एंगारनायजों फोजोबनो हायो। 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव खारलांनाय सुबुंफोरनि नोगोरारिथिनि बागै सोंनायखौ, बे राहाफोरनि सिङाव थि खालामनांगोन। जुदि बे बादायनाय नुजायो दि सासे भारतारि नोगोरारिफोरा गुबुन हादोरनि नोगोरारि आरजिदों ना गैया, आरो बेबादि गोहोखौ बेबादि गोहोजों थि खालामनाय जायो।
9 (2) नं दफा 9 (2) नि गोहोमा बेनो दि बे बिथिङाव बिथोन होनाय नेमफोरा मिरु सरकार एबा बेनि थान्दैखौ बे सोंनायनि थाखाय आरजाथाव गोहो होदों, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बे थि सोंनायखौ बिजिरसालिनि बिजिरनो हाया। फिथायआ बेनो दि 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैनायनि थाखाय साखिगिरिफोरखौ गुबुन हादोरारि होन्ना बुंनो हाया, आरो बेनो मोनसेल 'सोंथि (1) (1962) साप्ल
2 एस
सि
आर
235.439, जायखौ आदालतफोराव बिजिरनो हायो। जुदि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि साखिगिरिफोरा दफा 9 (2) नि सिङाव भारतनि नोगोरारिथिखौ खोमाना लायो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ बिजिरनो आरो थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो नारसिन्नाय जायो, आरो जुदि मिरु सरकारनि थिरांथाआ बिनि बेरेखायै थाङो, अब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हायो।
दफा 7 नि सिङाव सोमोनदो दं, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बिथोननि दफा 7 नि ओंथि सिङाव साखिगिरिफोरा गुबुन हादोरारि नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 14 नि सिङाव दाय होजानो हाया। बिनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
