1961 नि आपिल नं
545। 23 अक्ट 'बर, 1958 नि बम्बे हाइ क' र्टनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
23 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे। पुरुश' तम त्रिकमदास, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय। 611 1962.12 अक्ट' बर। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। कपूर आरो हिदायतुल्ला, जे
जे
नि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे., सरकार, जे
आ होदोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। हिदायतुल्ला जे
आ बम्बेनि आय खाजोना कमिस्नारनि मोनसे गोरलै आपिलमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 अक्ट' बरनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जाय क 'नि 66 अक्ट' बराव फिन होदोंमोन। बेनि उनाव 10 अक्ट 'बराव सुप्रीम क' र्टजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै खारिथिफोर दं।
4 नबेम्बर, 1945 मायथाइसिम आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरआ 1946 47 बोसोर। फिन होग्राया मोनब्रै बाहागोआरिफोर थानाय मोनसे फार्म आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि फार्मआ फालांगि खालामो जाय गाहायै सान्नाय। सानरिखिनि बोसोराव बियो दाबि खालामदों दि रां खावसेनि खहाया दामजी लक्ष्मीदासजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि फार्मनि मोनसे भेन्साराव साननायनि गेजेरजों जादोंमोन। बे भेन्सारखौ दामजी लक्ष्मीदासनि मुंजों मोनसे बुंजानाय फार्मनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव दामजीहा/6/नि बाहागो दंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि फार्मआ आद्रा दंमोन। 14 नबेम्बर, 1944 मायथाइनि मोनसे बाहागोआरि दलिलखौबो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। रां खावसेनि खावसेया जथाय फालांगिनि खहाखौ दिन्थियो, गुबुन मोनसे भेन्सार दामजीया गावनिनो खावसेखौ दाबि खालामो। लक्ष्मी दामजीआ गावनि गावारि आय थि खालामनायनि फार्मनि मुंजों बे फालांगिखौ सामलायदोंमोन, जायखौ बम्बे टेक्स मावख' गिरिखौ गनायथि होजायाखैमोन।
55, 931 रांनि खहानि बिबांखौ माखासे गुबुनजों लोगोसे खाजोना लागिरि फार्मजों फोसावजानाय 55,931 रांनि खहानि बिबांखौ मुलाम्फायाव सोलायनो थाखाय। बे मुलाम्फाखौ बिथाङा गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोरनि बाहागोनि बायदियै लादोंमोन। 612 दामजीनि बिजिरनायाव, बेखौ बेयाव बुंनो हायो, खहानि गनायथिखौ बे बिथायाव होनाय जाय रेबथुमजायै बाहागो लाग्रियाव नुजाखिसै, बेखौ रेबथुमजायै बाहागो लाग्रानि बिजिरनायावल 'सान्ना लानो हायो। रां खाम्रानि फोरमानखौ नेवसिनानै खाजोना लाग्रानि बिजिरनायाव आय खाजोना मावख' गिरिया मोनथाम जाहोनफोर होदोंमोन (i) आं रेबथुमनाय फार्म एबा खाजोना लाग्रानि मुंआव नङामोन आरो रेबथुमजायै फार्म एबा खाजोना लाग्रानि मुंआव नङामोन, (ii) बे बिजिरग्रा फार्मआ खालि 18 रांल 'खहा जादों होनना दाबि खालामदोंमोन आरो दामिया गावनि फालांगिखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
जि लक्ष्मीदासआ बे गिदिर फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बिथाङा बुंदों दि खाजोना लागिरि फार्मआ दामजी लक्ष्मीदासनिफ्राय बे खहा जानायखौ बायदोंमोन जाहाथे बियो खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावनि मुलाम्फानि सायाव बेखौ थि खालामनो हायो। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना लागिरि फार्म आरो एपेलेट ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोर होदोंमोन। जुडिसियेल सोद्रोमा (ए
आर
आगरवाल) आ नोजोर होदोंमोनः "दासिम जोबथा आइटेम नं
(3) नि सोमोनदोआ जों गोजोनथाव नङा दि थारैनो रांनि खहाया खाजोना लाग्रानि खहामोन। बेखौ खाजोना लाग्राजों गनायनाय जायो दि आं गनायो दि आं गनायो दि आं गनायाखै। बबेखानि आं गनायोदि मिस्टार मल्होत्रानि केसाव माखासे सोदोबफोर दं।
बेनि गेजेरजों ₹1 रांनि खहा जादोंमोन। 613 बेसेन थि खालामग्रानि बायदिब्ला बियो दामजी लक्ष्मीदासजों माखासे जथाय फालांगिनि ट्रेन्जेकसनफोर खालामदोंमोन। दामजी लक्ष्मीदासआ खहानि गावनि बाहागोनि बेलायाव ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे जथाय फालांगियाव सासे सुबुंखौ जानाय खहाया गावनि बिजिरनायाव गनायथि होनो हाया मानोना खहाया मोनसे रेबथुमजायै बाहागोआरिजों जायो। बेखौ रेबथुमजायै फार्मनि सानरिखियावल 'दावगाहोनो हायो। "बेसेन थि खालामग्राया ट्रिब्युनलाव आर' ज गाबनानै सोंदोंमोन दि मोनसे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जायो नाथाय फेलें जायो। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन" (1) ट्रिब्युनलाव जेबो आयेनारि फोरमान दं ना गैया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायथाव फोरमान दं ना गैया।
रेबथुमजानाय बाहागोआरि। "गिबि सोंथिया जुडिसियेल सोद्रोमा आरो नैथि सोंनाया सानरिखिसा सोद्रोमानिफ्राय ओंखारो। गोजौ अदालते बिफाननि बेरेखायै मोन्नैबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बे बिजिरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो आयेनारि गनायजाथाव फोरमान गैया दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा बिसम्बि फार्मनि नङामोन आरो आरोबाव बिसम्बि फार्मआ बिसम्बि फार्माव खहानि बाहागोनि बेलायाव मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो हायो" जुदि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा रेबथुमजायै फार्मनि खहाखौ थि खालामनो थाखाय दावगालिया आरो बेखौ दफा 23 (5) (बि) जों गनायथि होजानाय खाजोनायाव लाबैया। "जेब्लानो गिबि सोंनायाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते केसखौ मोनसे आपिल 614 कर्ट महरै थिरांथा लादोंमोन, जायखौ बियो खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। बेयो मोनसे नंगुबै रिप्रेजेन्टेसन नङा दि गोजौ अदालते मा खालामदोंमोन," जुदि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा रेबथुमजायै फार्मनि खहाखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हाया आरो बेखौ दफा 23 (5) (बि) जों गनायथि होजानाय खाजोनाआव लाबोनो हाया। "
बेबादि नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसेल' जाहोनखौ लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिजिरग्रा फार्मआ दामजी लक्ष्मीदासनिफ्राय 'खहा बायनाय' मोन, नाथाय गुबुन जाहोनफोरनि बागै जेबो बुंाखैमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते आय खाजोना मावख' गिरिजों होनाय गासिबो जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि केसाव होनाय बिजिरनायखौ थार फोरमान होनो जेबो फोरमान गैया। जाय फोजोबनाया थार, बेखौ नायनो थाखाय गावनो फोरमानखौ नायसंनायनि सिगां, जों माखासे सरासनस्रा नायसंनायफोर खालामनो लुबैदों। दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, ट्रिब्युनलजों होनाय मोनसे बिजिरनायखौ जोबथा मानिनाय जायो आरो गोजौ अदालते बेसादनि आनजाद नायालाबानो बेखौ नाजावो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ खोनासङा नाथाय फोरमान खालामजानाय खारिथिनि सोरांाव आयेननि माखासे सोंथिफोरनि फिन होयो। जुदि मोनसे बिजिरनाया बे रोखोमै जोबथा नंगौमोन, अब्ला खमावब्लाबो बेखौ आबुं खौरांजों सौहैनो मिजिंथियो।
आर
एम
आ गासिबो सोमोनदो गोनांमोन दि बिसोर मामोन। मोनसे गाहाय ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरा फिन खालामजायाब्लाबो, खमैबो बिसोरनि मोनसे सरासनस्रा गनायथि, एबा बैफोरनि गेजेराव जाय गनायजाथाव, नुजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, गासिबो बुंनाय जादों "बेखौ बिजिरग्राया मानिना लायो दि आंकादा दामजी लक्ष्मीदासनि मुंआव दं। जेबो फोरमान गैयालासे जों गोजोनदों (एस
आइ
सि.) दि थारै बिजिरगिरिया जुथाय सानरिखियाव फालांगि खालामदोंमोन।" बेयो गावनो, बे सोंनायनि मोनसे मोजां फोजोबनाय नङा दि बिजिरसंगिरि फार्मआ सासे दामजी लक्ष्मीदासजों मोनसे जथाय सानरिखियाव फालांगि खालामदोंमोन ना नङामोन। दाबिखौ नेवसिगारनायनि मोनसेल 'बिथाया 615 नि थाखाय जोबोद दिदोमथि गैयै बे फोजोबनायनि बिथोन होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जों आय खाजोना मावख' गिरिजों होनाय जाहोनफोरखौबो सान्ना लानांगौ जाय आय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन आरो जाय केसाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथियावबो मुंख 'जादोंमोन।
बिजिरग्रा फार्मजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ बैफोर जाहोनफोरनि थाखाय गावसोरनि गनायथिखौ गुसुं समनि थाखाय फोरमायदोंमोन आरो बेफोरखौ केसनि फोरमायथियाव मुंख' नो थाखाय नागाराखैमोन। अब्ला, सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दं ना गैया दि दामजी लक्ष्मीदासजों ट्रेन्जेकसनफोरा बिजिरग्रा फार्मनि ट्रेन्जेकसनफोर नङामोन। बेबादि बिजिरसंनायाव कर्टआ फोरमाननि थोजासेथिखौ नायाखै नाथाय जेबो फोरमान दं ना गैया। जुदि ट्रिब्युनलजों फोथायजानाय आरो जायनि सायाव फोजोबनायखौ जिरायनो हायो, बेबादि एसे फोरमान दंब्लाबो, बेबादि सोंनायनि फिननायखौ थारै होनांगौ। नाथाय नागिरनाया सान्नाय, सन्देह एबा सान्नायनि सायाव दावगाहोनो नाङा। जुदि जेबो फोरमान गैयाब्ला, नागिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना फोरमान खालामजानाय खारिफोरा अब्ला बिजिरनायखौ मदद होआमोन। बे सोमोनदोआव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनथाम गोनां जाहोनफोर होदोंमोन जाय दामजीनि मुंनि अंक्दासमोन, जाय दामजीनि बयनिख्रुइ गोनांसिन जाहोनमोन।
केसाव हाजिर खालामब्ला, एसेसि फार्मनि मोनब्रै पार्टनार आरो दामजीया ज 'जानानै फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे पार्टनार शिपआव हाबदोंमोन, जेराव एसेसि फार्मनि पार्टनारफोरनि सेयारफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय गावजों गाव एसे बाहागो लायो, एसे रुजुथाय गोनां एसे रुजुथाय गोनां एसे रुजुथाय गोनां एसे रुजुथाय गोनां एसे रुजुथाय गोनां एसे रुजुथाय गोनां। गोदान फार्मखौ मोनसे फालांगियारि मुं होनाय जायाखै। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे सरासनस्रा नङि आखुथाय। नाथाय जुदि जेबो मुं होनाय जायाब्ला फालांगिखौ सासे एबा बांसिन पार्टनारफोरनि मुं एबा मुंजोंल' खालामनो हायो। दामजीनि मुंखौ सायख 'नाय जादोंमोन, आरो गुबुन सोरबा नङा, बेनि आनदोआ बे सान्नाय नङा दि फालांगि खालामजायाखैमोन, दामजीनि 616 मुं बाहायजायोब्ला बेयो थारै रोखा जायो दि आंकादा बिथांनि मुंआव जागोन आरो बे रोखोमैनो बाथ्रा गसंना दंमोन। उननि जाहोना बेनो दि खहाया खावसे आरो खावसे बिजिरनायनि बिथायाव दाबि खालाम जादोंमोन आरो दामजीआ गाव-गावनि रुजुजानाय बेसेननि आनदोआव दाबि खालामदोंमोन, जाय 10/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6/6
बे रोखोमनो खाजोना लागिरि फार्मनि बागैबो बुंनो हाया, जाय खहानि बाहागोखौ दाबि खालामो, जाय लुबैनायनि हारनिफ्रायबो बाङाइ। नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा सासे बाहागोआरिजों लोगोसे माखासे खामानि मावना गुबुननि गनायथि गैयिनि थाखाय बांद्राय बिबान खांनाय जायो। गोबां समावनो थोजासे सेयारफोरखौ गोरोबहोनाय जायो। गोबां जाहोनफोर थानो हागौ मानोना खाजोना लागिरि फार्मजों दाबि खालाम जानाय खहाया बियो दाबि खालामनो हानायनिफ्राय बाङाइमोन, नाथाय बेयो जेबो फालांगि खालामजायाखै होन्ना सान्नाय नङा। बे थासारिआबो बेनिफ्राय लानाय अनुमाननि फारसे दैदेनाखै। थामथि जाहोना बेनो दि बेसेन लागिरि फार्म बायदि गेदेर फार्मनि बाहागोआरिफ्रा ओरैबायदि गिदिर फालांगि खालामनायनि थाखाय मोनसे रुजुथावै फिसा 'मानसि' जों मोनसे गोरोबथियाव हाबनाया जाथावै। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दामजीआ जेबो समावनो 1,300 रांनि बांसिन आय खाजोना होजायाखैमोन। गोदान फालांगि बाहागोआरि सानरिखिनि गासै सानरिखिखौ दिन्थिफुङो।
9 लाख रांनि रुजुजायै रां। सान्नायारि फालांगिया जेब्लाबो खहा एबा मुलाम्फानि जायो, जों खालि खहानि सायावल 'नङा, मुलाम्फानि बिबाङावबो नोजोर होनांगौ। बे बादियाव, नाथाय' मोनसे एबा मोननै ट्रेन्जेकसननि थाखाय जाय गाज्रि जादोंमोन, दामजीया गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। जानो हागौ बिखौ बाहागोआरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। बिथांहा बिथांखिफोरनि थाखाय रां होनो हानाय गोहोनि अनगा बेफोर आयदाफोराव बिथांनि रोंग' थिखौ नोजोर होनानै। बेनि ओंथिया बे नङा दि खहा बायनाया सरासनस्रा नङा एबा जिगाब गोनां मानसिफोरखौ गुबुन जायगायाव मुलाम्फाखौ समान खालामनो थाखाय 617 रांनि खहा जानायखौ बाहागोआरि महरै लानाय जाया। सैथोआ जाबाय, जेरै गोजौ अदालते फोरमायो, खहा जानायखौ अब्लासो बायनो हायो आरो आथिखालनि मामलायाव फालांगिनि मोनसे गोलाव फारि दं, जाय माखासे थि थाखोआव मुलाम्फा गोनांमोन, नाथाय जोबनायाव बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि दामजीआ बे केसाव जेबो खहा जायासै, बेखौ बिजिरनाया नंगुबै नङा, दामजीजों लोगोसे कम्पानिया जेबो खहा खालामाखै।
बे मोनदांथिनि थाखाय दि खाजोना होग्रा फार्मआ दामजीनिफ्राय खहा जानायखौ बायदोंमोन दि जों गाव हारसिङैनो एबा जथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय जाहोनफोरखौ लायो नामा। जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते आय खाजोना मावख' गिरिनि फोरमानखौ नायसंनायाव गावनि गोहोखौ बाराखिसै दि दामजीजों लोगोसे जेबो फालांगि खालामाखैमोन नाथाय खाजोना होग्रा फार्मआ बिथांनि माखासे खहाफोरखौ बोजबदोंमोन। गिबि सोंनायनि थाखाय गोजौ अदालते बेनि फिननायखौ थि खालामना दोनो। बेयो जोंनो नैथि सोंथियाव लाबोयो आरो बेयो बे दि खाजोना होग्रा फार्मआ गावनि गुबुन फालांगिनिफ्राय गावनि गुबुन मुलाम्फानि बेरेखायै ₹1 रांनि खहाखौ थि खालामनो हागोन ना हाया? गोजौ अदालते बुंदों दि बियो बे बायदि खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, आरो जों बेखौ जोबोद सनमानजों बुङो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जागायजेननायाव दामजीजों लोगोसे मोनसे फार्म हाबफैनाया दामजीनि बाहागोआरिखौ जखा खालामनो हाया एबा दामजीनि सोद्रोमाफोरनि बाहागोआरिखौ जखा खालामनो हायो।
दामजीजों गाव हारसिङैनो सोमोन्दो थानाय। बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ थेवब्लाबो मोनसे फार्म महरै बेबादि खालामनो हायाखिसै। बेखौ बे कर्टआ दुलिचान्द बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव लादोंमोन। बे रोखोमै दामजी आरो गावनि थाखाय खामानि मावनाय बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि मोनब्रै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि दंमोन आरो थारैनो बे मामलायाव जाय दायखौ दिहुनदों बेयो एसेबांनो दिन्थियो। रेबथुमजायै फार्मनि बिथिङाव, बेसेन थि खालामग्रा फार्महा जेबो थाथाय गैया। बे रोखोमै मोन्नै रोखा (1) 618 बाहागोआरिफोर दंमोन। मोनसेया बेसेन थि खालामग्रा फार्ममोन जाय रेबथुमजानायमोन जेराव मोनब्रै बाहागोआरिफोर दंमोन आरो नैथिआ रेबथुमजायै फार्ममोन जेराव मोनबा बाहागोआरि दामजीमोन। बे सोंनायनि सायाव थानाय राहाफोरा गोबां आरो गोलावसिम थि खालामजानाया गोनांथि गैया। सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि गुदिखौ जों बे दफा 24 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बै बोसोराव जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर। 1 एप्रिल, 1953 निफ्राय, सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाया एखे रोखोमनि फालांगियाव जानाय मुलाम्फानि सायावल 'थि खालामनो हायो। आथिखालनि बेलायाव, बेसेन होग्रानि फार्मनि मुलाम्फा आरो दामजीजों ट्रेन्जेकसनफोराव खहा मोन्नैबो साननायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो जेबो गोब्राबथि नुजायाखैमोन। खोन्दोयाव बेसेन होग्रानि ओंथिया बै सुबुं जायजों खाजोना होजायो आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेखौ मिथिनो गोनां जायो दि बै खाजोना होग्राया सोर। बे बिथिङाव बेसेन होग्राया मोनब्रै बाहागोआरिफोरनि रेबथुमनाय फार्म आरो बे बाहागोआरिफ्रा फालांगियाव बाहागो लायो जायनि फिथाय महरै मुलामफा मोनो आरो गुबुन मोनसे रेबथुमजायै फार्मनि सोद्रोमा महरैबो जाय खहानि जाहोन जायो। दा' फार्मफोरनि मूल्याङ्कनखौ गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो मानोना बिसोर रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै। दफा 23 (5) आव बुंनाय जायो दि जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया फार्मनि रेबथुमजानाय गासै आयखौ फार्मजों थि खालामजानांगौ जायो नाथाय फार्मखौ खाजोना होग्राखौ फार्मआ खाजोना होनो हानाय नङा।
(घ) नाथाय गासै आयखौ बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोनि हिसाबाव लाबोनांगोन आरो मुलाम्फा एबा खहाया, जेरैखि जाया जाया मानो, बिसोरनि गुबुन आयनि बाहागोनि हिसाबाव लाबोनांगोन। नाथाय जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे नेमबादि नङि फार्म जायो, अब्ला बिजिरनाया फार्मनिनो जागोन जेब्लासिम आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मोनलाङा दि रेबथुमजायै फार्मखौ रेबथुमनाय फार्म महरै बिजिरनाया बांसिन खाजोना जानो हागौ। गुबुन रोखोमै बिजिरनाया रेबथुमजायै फार्मनि आरो बाहागोलागिरिफोरनि 619 गावारि बिजिरनायाव नङा। बेयो दफा 23 नि बाथि दालाय खोन्दोआव थानाय नेमखान्थिनि गुदि बाथ्रा। बबेखानि, गुबुन राहाफोरबो दं जायखौ नोजोर होनांगौ। गिबि बिथोनआ दफा 16 (1) (बि) जाय बुङो दि जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे फार्मनि बाहागोलागिरि, अब्ला फार्मआ मुलाम्फा एबा खहा खालामदों ना गैया, बिनि बाहागोआ मुलाम्फा एबा खहानि हिसाब खालामजादों ना गैया, आरो बेबादि रोखोमै हिसाब खालामजायोब्ला बिनि गासै खहा एबा खहानि हिसाब खालामनाय जायो।
खोन्दो 24 नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय। खोन्दो 24 आ बेनि उनाव खहाखौ थि खालामनाय आरो खहाखौ सिगां लांनायनि राहा होयो। नैथि राहाफोरा रेबथुमजानाय आरो रेबथुमजायै मोन्नैबो फार्मनि सोमोन्दोआव थि खालामनायनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दं। बेयाव बुंनाय दं दि जेब्ला बिसावरिया रेबथुमजानाय फार्म (रेबथुमजानाय फार्म महरै थि खालाम जानाय नङा) अब्ला खहाया आयनि सायावल 'थि खालामनो हायो, फार्मनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर आरो बाहागोआरिफोरनि नङा, नाथाय जुदि बिसावरिया रेबथुमजानाय फार्म, अब्ला जाय खहाखौ फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव थि खालामनो हाया, बेखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागो खालामनाय जागोन आरो बिसोर हारसिङैनो खोनदोनि सिङाव खहा जानायनि बिबांखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। थाबैनो बुंनाय जायो, रेबथुमजायै फार्मजों जानाय खहाया गावनि मुलाम्फानि सायावल' थि खालामनो हायो, जेराव रेबथुमनाय फार्मनि गेजेराव हारसिङै बाहागो खालामनायनि मोन्थाइ दं।
दफा 24 (2) नि सिङाव खहा जानायखौ रैखा खालामनाय। बेयाव रेबथुमनाय आरो रेबथुमजायै फार्मफोरनि गेजेरावबो फारागथि दं। बे फारागथिया दालाय दफा (1) नि बिथोनजों खालामनाय फारागथिखौ सोलिबाय दोनो, जायखौ जों बावैसो नुबाय। बिखान्थि (सि) आ मोनसे रेबथुमनाय फार्म आरो रेबथुमजायै फार्मफोराव बाहागो लागिरिफोरजों गोजौनि दालाय दफा (1) नि गनायथिनाय रोखोमसे रोखोमै फालांगि खालामो। बेयो बुङो दि (ए) रेबथुमनाय फार्मआ बाहागो लागिरिफोर आरो (बी) रेबथुमजायै फार्मफोराव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानजानाय जायखिजाया खहाखौ सिगांथिं लांफिननो आरो बाहागो लागिरि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो (बी) रेबथुमनाय फार्मफोरा रोखोमसेयै फार्मजों जानाय गावसिनि आयनि खहानि बेरेखायै सिगांथिं लांफिननो आरो हगारनो मोन्थाइ गैया। मोनसे रेबथुमनाय फार्मआ गोजौनि (ए) नि सिङाव फैयो। बेनि उनाव बेनि थाथाइआ मा? रेबथुमजायै फार्मखौ हारसिङैनो बिजिरनाय जायाखै आरो बेखौ मोनसे आयनि सायाव बेनि आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बेनि मुलाम्फानि सायाव मोनसे आई
डी
नागिरदोंमोन।
दामजीजों बाहागोआरि महरै। जों गोजौआव दिन्थिदों दि खाजोना लागिरि फार्म आरो दामजीनि गेजेराव जेबो बाहागोआरि जानो हाया। बबेखानि दामजी आरो खाजोना लागिरि फार्मनि मोनब्रै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो बाहागोआरि दंमोन। दा दफा 24 (1) नैथि बिखान्थिनि सिङाव दामजी आरो बे मोनब्रै बाहागोआरिफोरनि खहाया रेबथुमजायै फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायावल 'थि खालामनो हायो आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि सायाव नङा। ₹1 रांनि खहाया रेबथुमजायै फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा (माबाफोर दंब्ला) नि सायाव थि खालामनो हायो आरो बाहागोआरिफोरनि नङा। बे रोखोमसे रोखोमै खहाया, नाजावजायाब्ला, बै एखे रेबथुमजायै फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव थि खालामनो थाखाय सिगांथिं लांजानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिआ बे रोखोमै जादोंमोन दि फर्मनि बेरेखायै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ रेबथुमनाय एबा खहा खालामै फार्मनि बेरेखायै जेबो आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा (माबाफोर दंब्ला) थि खालामजायाखैमोन।
दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव खोनदो। गोजौ अदालते जायखौ बिथोन होदों बेखौ मावनो हाया मानोना बेयो दफा 24 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। गाव हारसिङैनो बिजिरनायाव बाहागो लागिरिफोरा दफा 16 (1) (बि) नि मुलाम्फाखौ लानो हागोन ना हाया आरो अरुणाचलम चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथा (मोनसे बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव फ्राय गनायजानाय), बेयो बेबादि बाथ्रा नङा जायनि सायाव जों जोंनि सान्दांथिखौ बुंनांगौ। बे सोंथिया जोंनि सान्दांथिनि थाखाय नुजाया। (1) (1936) एल
आर
63
आई
ए
233.621 नि फिननाया नैथि सोंथिनि थाखाय गोजौ अदालते दं आरो बे सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जादों। समान जाफुंसारनाय हानजाफोरखौ नोजोर होनानै बेवहाय आरो गोजौ अदालते गाव गावनि खरसाखौ लानो हागोन ना नङा। जे
ए
आर
के
ए
आर
आ 1922 आव रेबथुमनाय मोनसे फार्मखौ फिन होदोंमोन, जाय 1946 नि एक्टनि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन दि 47 रां बाहागोआरि खाजोनानि थाखाय गावनि आय आई
डी
खौ दानस्लायदोंमोन।
सुबिदानि थाखाय, आं गिदिर बाहागोआरिखौ बुंगोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव जुक्ति होनो नेवसिगारो दि गिदिर बाहागोआरिनि थाथायखौ गायसन्नाय जायाखै। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गुबुन मोनसे फार्म एबा सुबुंजों बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो लागायनायाव बाहागो
गिबिनि जोबथारै। गोजौ बिजिरसालिनि बे सोंनायनि फिनथिया बेमोन दि फिननाय होग्रा फार्मआ सेबखांनायखौ दाबि खालामनो हायो आरो बे फिननाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि फार्म आरो सासे सुबुंनि गेजेराव बाहागोलाया गनायजाथाव, मोनसे साननाया जायखौ दुलिचान्दनि केसाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै गनायनो नाङा। (1) बेखौ मानिनो गोनां दि जायखिजाया बाहागोलाया जेराव फिननाय होग्रा फार्मआ सासे बाहागोलागिरि, दं। जुदि बाहागोलाया गैया, फिननाय होग्रा फार्मआ बेयाव बाहागोलागिरि महरै जेबो खहा जानो हाया आरो बेनिखायनो जेबो खहा गैया जायनि थाखाय बियो मोनसे सेबखांनायखौ दाबि खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव सेबखांजानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि खोन्दोफोरा मोनसे सेबखांनायखौ जुक्ति होनो हाया। बेनिखायनो दफा 10 नि सिङाव सासे बिसावरायगिरिया गावनि मोनसे फालांगियाव जानाय खहाखौ गुबुन मोनसे फालांगियाव गुबुन मोनसे मुलाम्फानि बेरेखायै सेबखांहोनो मोन्थाइ दं। टेक्सटाइल फरासि लिमिटेडाव मोनसेल 'मुलाम्फा नुनो मोनो।
बेनि खहाखौल 'सान्ना लानाय जायो। जुदि बेखौबो सेट अफ बुंनाय जायो, अब्ला आं सानो दि बेखौ दफा 10 नि सिङावबो थार होनना गनायनाय जायो। बेयो रोखा दि बे खोन्दोआ सानना लानाय सेट अफआ गाव हारसिङैनो हारसिन्नाय खहानि। आथिखालनि थासारियाव बे थाथाइया नङा। बिसावरायग्रा फार्म, बिसावरायग्रा फार्महा गिदिर बाहागोआरि (1) [1956] दफा सी
आर
154,163
(2), 453.623 आव जेबो गोसो गैया आरो, बेनिखायनो, बिनि खहाजों जेबो सोमोनदो गैया। दफा 24 नि दालाय दफा (1) या सासे बिसावरायगिरिजों बियो आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव आयनि मोनसे गाहायनि सिङाव जानाय खहानि थाखाय सेट अफ खालामनायनिबो राहा खालामो। बे खोन्दोआ बिसावरायग्रा एबा फार्मखौ एखे जाहोनजों हेफाजाब होनाङा, मानोना बे खोन्दोआ आयनि मोननै गाहाय बाहागोफोरल' बाहायनाय जायो, जेरै जों आयनि मोननै गाहाय बाहागोनि मोन।
रेबगान्थि खालामजायै आरो रेबगान्थि खालामजानाय फार्मफोरनि बिजिरसंनाय। रेबगान्थि खालामजायै फार्मजों सोमोन्दो थानाय बे पारभिज 'नि बै बाहागोआ रोखा महरै आथिखालनि केसाव बाहायनो हाया, जाय रेबगान्थि खालामजानाय फार्मनि बिजिरसंनायफोरनि गेजेराव मोनसे। रेबगान्थि खालामजानाय फार्मजों सोमोन्दो थानाय पारभिज' नि गुबुन बाहागोआ रेबगान्थि खालामजानाय फार्मखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना बेयो रेबगान्थि खालामजानाय फार्मनि बाहागोल 'होयो आरो रेबगान्थि खालामजानाय फार्मनिनो नङा आरो आथिखालनि मामलायाव जों रेबगान्थि होग्रा फार्मनि जायखिजाया बाहागोलागिरिफोरजों सेबखांजानायनि दाबिजों सोमोनदो गैया। सेबखांजानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गुबुन जेबो खोन्दोखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। बिनिखाय नैथि सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिबाव होनांगौ। गोरायै बुंनायाव, बे सोंथियाबो नुजाया। मानोना गिदिर बाहागोआरि गैया, बिनि रेबगान्थि खालामजानाय एबा गुबुन फारसे रेबगान्थि खालामजानायनि जेबो सोंथि नुजानो हाया। लार्जे आरो गिदिर बाहागोआरिनि गेजेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोर। आं बेखौ बेबादि होनना सान्गोन। बेबादि थासारियाव फिनहोग्रा फार्मनि गावारि बाहागोआरिफोरा गाव-गावनि बिजिरसंनायाव गिदिर बाहागोआरिनि खहानि गाव-गावनि बाहागोनि मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो हागौ नाथाय गावारि बाहागोआरिफोरनि बेबादि बिजिरसंनायजों बे मामलाया सोमोनदो गैया। बेहाय सोंनाया बेनो दि फिनहोग्रा फार्मआ गाव-गावनि बिजिरसंनायाव मोनसे सेट 624 अफ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। आं बुंनो साहास खालामो दि बियो बेखौ मानिया मानोना फिनहोग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरा गाव-गावनि बिजिरसंनायाव सेट अफ दाबि खालामनो हायो, फिनहोग्रा फार्मआ गावनो बे बायदि खालामनो हायो जाहाथे बिसोर मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन आरो उदां सेट अफ मोन्थाइजों गुबुन गुबुन बेसेनहोग्राफोर। सासेया गुबुन गुबुन दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै सेट अफ दाबि खालामनो हाया, नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव नंगुबै बेसेनहोग्रा बाहागोआरिफ्रा फिनहोग्राफोरनि सेट अफमोन, आं बेखौ आबुङै गनायनो हाया।
जिखिजादोआ आइनआ 1 एप्रिल, 1956 नि सिगाङाव दंमोन, बियो गावनो जेबो खाजोना होनो गोनां नङामोन। आथिखालनि केसाव गासै मावआगानफोरा बे बिथायाव खालाम जादोंमोन दि बिसावराय खालामग्रा फार्मआ बिसावरायग्रामोन। बे केसाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ बेनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन आरो जों बेखौ बुंनो थाखाय बुंजायाखै दि बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोलागिरिफोरहा बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोलागिरिफोर गैया। आथिखालनि केसाव बिसावरायग्राफोरा बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोलागिरिफोर नङामोन। बिसोरमोनब्ला, जों गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गाव-गाव बाहागोलागिरिफोरनि गाव-गाव आयखौ सान्ना नायगौमोन नाथाय बेयो जाय जादोंमोन बै नङा। आथिखालनि केसाव बिसावरायग्राफ्रा बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोलागिरिफोरमोन। आं बेयाव आरो गाहायाव बेसेनफोरजों आपिलखौ गनायथि होगोन। क 'र्टजोंः गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि नोजोरै गिबि बिसावरायगिरिनि फिननायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो नैथि बिसावरियाव गाव-गाव बिसावरायजानाय बिसावरिया गाव-गाव बिसावरायमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि।
