1962 मायथाइनि आपिल नं
21। 1957 मायथाइनि आई
टी
रेफारेन्स नं
87 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 सेप्तेम्बर 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, जे
बी
दादवानजी, अ '
सी
माथुर आरो रवीन्द्र नारायण, रिपेनडेन्ट, 768 1962 नि थाखाय। 25 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। 31 मार्च, 1955 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय, मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी, एफक' प्राइबेट लिमिटेडआ गासै आय आर्जिनो हादोंमोन, जायखौ जोबनायाव इन्कम टेक्स ट्रिब्युनलनि बिथोनजों 49,843 रां/49,812 रांनि बिजिरथि मावखान्थियाव सानजादोंमोन। 1955 माइथायनि जुलायाव 56,612 रांनि बांसिन मुलाम्फा बाहागो दाबि खालामै कम्पानिया गासै आयखौ 56,612 रांनि बांसिन दाबि खालामदोंमोन।
रांखानथि आयेन 1955 नि दफा 15 नि दफा 2 जों लोगोसे फरायजानाय फारि 1, बाहागो 1, आइटेम बि नि बायदियै सानजानाय रांनि सायाव से अन्नानि हाराव रिबेट। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोरनि नोजोरै दाबिदारआ मोनसे कम्पानिमोन जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ बाहायजानो हायामोन। आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बे' आ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ सुबुरुन होदोंमोन दि 1955 नि रांखान्थियारि आयेन 15 नि फारि 1 नि बाहागो 1 नि आइटेम बि आव "बाहायजाथाव खालामनो हाया" बुंनायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए जों लोगोसे फरायनांगौ, आरो रांखानथि आयेन, 1955 जों होनाय रिबेटनि मुलाम्फाखौ मोनसे गावारि कम्पानिनो नेवसिनो हाया, जुदि दफा 23 ए (1) आव थि खालामनाय सर्तफोरा हाइ ट्रिब्युनलआव मुंख' जादोंमोन।
केसनि थासारिफोराव, कम्पानिनि गासै आयनि 60 जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फा बाहागो रानग्रा आय खाजोना गैयै आरो बेनि सायाव होनोगोनां बांद्राय खाजोना होग्राया रांखानथि आइन 1955 नि सेथि फारियाव बाहागो 1 नि आइटेम 'बि' नि बाहागो (1) आव होनाय बायदि मुलाम्फा बाहागो रानजायै आद्रा थानाय सायाव मोनफ्रोम रांबाव 769 1 ए
एन
ए
नि रिबेटनि मोन्थाइ दं? "1955 नि रांखान्थियारि आइन 15 नि फारियाव 1 आइटेम 'बि' खौ आयेननि दफा 2 जों फरायनाया कम्पानिफोरनि बेलायाव खाजोनानि हार थि खालामनाय जादोंमोन। आइटेम 'बि' आ गनायथि होदों दि" मोनफ्रोमबो कम्पानिनि बेलायाव गासै आयनि ब्रै बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर
बै आइन (i) नि दफा 18 नि दालाय दफा (31) नि राहाफोरनि बायदियै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख 'नाय गोजौ खाजोना महरै जेराव रांनि गासै आयाव स्नि आना खमायनाय जायो आरो आय खाजोनानिफ्राय हगारजानाय राङा, माबाफोर दंब्ला, गासै मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ (मोनसे थि हाराव होनोगोनां मुलाम्फा बाहागोखौ लाफाना) बारायो, जेराव 31 मार्च, 1956 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फोसावनाय जायो आरो कम्पानिया मोनसे जुखाम जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया, जेराव 770 रां दानस्लायनाया मोनफ्रोम रांनि हाराव गनायथि होजागोन; (ii) दफा 23 ए (1) नि गेजेरजों आय आयेननि बेसाद मावख' गिरिनो मोनसे सम गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गासै एबा सिगांनि बोसोरनि बाहागोनि बेलायाव गासै मुलाम्फा बाहागोखौ (मोनसे थि हाराव होनोगोनां मुलाम्फा बाहागोखौ लाफाना) फोसावनाय जादोंमोन।
जायखिजाया गुबुन कम्पानिनि बेलायाव, सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि रानलायजायै आद्रा थानाय रांनि सायाव, थामहिनबा आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांजों खमायनाय गासै आयनि सायाव आरो जायखिजाया आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया गुबुन खाजोनानि सायाव, आयखौ साननायाव गनायथि होजानाय बिबांफोरनि बांसिन, आरो रांख 'कम्पानिफोरनि बेलायाव खाजोनानि अनगायै, थारै मोनसे दोनथुमनाय फान्डआव रां सोलायनाय जायो, आरो थारै रानजानाय मुलाम्फा, जुदि दङब्ला, जेराव सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव बै सिगांनि बोसोर जोबनायनि थाबैनो जिनै दाननि गेजेराव कम्पानिजों मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बै बोसोरनि कम्पानिनि गासै आयनि 60 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया रोखा जानाय नङा दि सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा एबा सिगांनि बोसोरनि फिसा मुलाम्फाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जाहोन गैयै एबा मुलाम्फा बाहागो महरै होनाय जागोन।
हानाय। बेयो रोखा दि दफा 23 ए (1) नि सिङाव बिथोनआ (माखासे बिखान्थिनि थाथायफोरखौ एंगारनानै) सरासनस्रा खालाम जागोन जुदि कम्पानिया सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायनि हरखाब उनाव जिनै दाननि गेजेराव बाहागोआरि मुलाम्फानि राहाजों रानजायो, जाय गासै आयनि थि खालामजानाय जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ जायो, रांख 'नङि कम्पानिफोरनि बेलायाव होनाय खाजोनानि बिबां आरो रांख' नङि कम्पानिफोरनि बेलायाव बेनि अनगायै दोनथुमनाय रां, दफा 23 ए नि दालाय दफा (9) नि गिबि दफायाव बेखौ होनाय जायो दि "बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया कम्पानिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं एबा बेबादि कम्पानिनि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिनि थाखाय, जुदि बेबादि हेफाजाबारि कम्पानिनि गासिबो सेयार केपिटेलआ बिमा कम्पानिजों एबा सिगांनि बोसोरनाङै बिनि मुं थिसन्नायफोरजों लाजादोंमोन।" बे दफाया मोननै बुंफुरलुफोरजों उनसंजानाय। दासिम बेनि थाखाय गुदि बुंफुरलुफोर होनाय जादोंः
जेराव, मोनसे कम्पानीखौ ओरैबादि कम्पानी होन्ना सान्नाय जागोन जेराव राइजोआरि सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं (ए) x x x x x x (बी) भारतारि कम्पनी आइन, 1913 (1913 नि VII) आव बुंजानाय बायदि बेयो गावारि कम्पानि नङाब्ला, आरो (i) x x x x x (ii) x x x x x (iii) x x x x x x (x x x) बुंफुरलु 2
x x x x x "दफा 23 ए खौ गावारि आरो कम्पानिफोरजों होनोगोनां गोबां खाजोनानि हारफोरनि गेजेराव फारागथिनि मुलाम्फाखौ लानानै कम्पानिफोरनि माखासे थाखोनि बाहागोआरिफोरजों गोबां खाजोना होनो थाखाय बिबान एंगारनायखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गोबां खाजोनानि हारफोरा गावारि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जौसिन हारफोरनिख्रुइ गाहायसिन, गावारि खाजोना लागिरिफोरखौ गावसोरनि आयनि फुंखाफोराव कम्पानिफोरखौ दैथायहरनायनि खाबुनि गेजेरजों गोबां खाजोनानि जाथायफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आरो बेनि बदलै मुलाम्फा मोननो थाखाय, आय आइन 23,1939 नि दफा 23 ए जों मोनसे जुनिया राहा महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
खाजोना आरो मुलाम्फा बाहागोनि बिबांजों खमायनाय बेसेन थि खालामथाव आयनि रानस्लायहायै आद्रा थानाय रांखौ सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'आव रानस' नो बिथोन होनो थाखाय खोन्दोयाव थि खालाम जानाय माखासे हरखाब जाथायफोराव गोहो गोनां मावख 'गिरि। 1955 मायथाइनि रांखान्थियारि आइन 15 नि दफा 23 ए (1) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बाहागोनि सिङाव थि खालामनाय हारफोराव रानस्लायहायै आद्रा थानाय रांखौ सुपर टेक्स थाव होनो गोनां जागोन। नाथाय दफा 23 ए नि दालाय दफा (9) नि थाखाय एबा डेरखौ बै कम्पानिनि सोमोनदैल 'बानायनो हायो जेराव राइजोआरिफोरा थोजासे गोसो गैया एबा बेबादि कम्पानिनि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिनि, जुदि बेबादि हेफाजाब होग्रा कम्पानिनि गासिबो सेयार केपिटेलखौ बिमा-बिफा कम्पानि एबा बिनि मुं सायख' जानायफोरजों थांनाय बोसोरनाङै रानस 'नाय जादोंमोन, आरो (बि) क्ल' नि गिबि बुंफुरलुजों, जेराव मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि दं, जायखौ भारतारि कम्पानि एक्ट 1913 आव 'पाब्लिक कम्पानि' होन्ना बुंफोरनाय जादोंमोन।
जोबोद गोसो गोनां। बेनिखायनो, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय दफा 23 ए (1) नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां, जुदि बेनि सर्तफोरा आबुं जायो, मोनसे गावारि कम्पानिजों बिनि रानजायि आद्रा थानाय रांनि सायाव रांखानथि आइन 15 जों थि खालामजानाय हारफोराव गोबां खाजोना होनो बिथोन होनाय जायो। बे राहानि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आयेन आफादआ गासै गासै आयनि मोनफ्रोम रांआव गु आन्नानि गेजेराव फारागथिनि सायाव रिबेटनि महराव थुलुंगानि राहा खालामदों, आरो बाहागो 23 ए नि सिङाव बिथोननि आर' डखौ गोसो बोहोनो थाखाय मुलाम्फा बाहागो फोसावदोंमोन। नाथाय बे मुलाम्फाया बै कम्पानिफोरनि पक्षावल 'गनायजाथाव, जेराव आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया। आय खाजोना मावख' आरिफोरा बुंदों दि जाय कम्पानीयाव आयनि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ 'टेक्स एक्ट' नि मोनसे थाखो 'नि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनो हाया, जेराव जेबो थासारि गैयालासे बाहायजाथाव नङा।
773 भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए बानायजानांगौ, आरो सोरखारि नङि लिमिटेड कम्पानिफोर जाय कम्पानिफोर जायनि बेलायाव आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनो हायो जुदि मुलाम्फा बाहागो राननायनि सोमोन्दोआव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो, रिबेतनि मुलाम्फाया बिसोरनि फारसे गनायजाथाव नङा। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बुंदों दि "बाहायनो हाया" बुंफुरलुआ खालि बेबादि थासारिखौल 'फोरमायो जेराव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 के नि सिङाव बिथोन होनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बेबादि गनायनायाव थारमोन। आयेन आफादआ "बाहायनो हाया" बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन जायनि रोखा ओंथिया जादों दि दफा 23 ए नि बाहायजानाया आय खाजोना मावख' गिरिजों होजानाय बिथोननि सायाव सोनारो, आरो बेनि सिगां आइननि जायखिजाया राहाफोरजों एंगारजानो हाया। आय आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
(i) कम्पानिया दफा 23 ए नि दालाय दफा (9) नि बरनायनायखौ गोरोबहोयो ना नङा; जुदि बेयो खालामो 'आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होनो जेबो गोहो गैया; आरो (ii) जुदि कम्पानिया दफा 23 ए नि दफा (9) नि सिङाव फैया, मुलाम्फा बाहागो फोसावनायनि थोजासे नङैखौ नोजोर होनानै, गेदेर खाजोना होनायनि बिथोन होनाङा, सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिया जानाय खहानि थाखाय, एबा सिगांनि बोसोराव मुलाम्फानि फिसाथिनि थाखाय, खालामजानांगौ। बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय गोबां सर्तफोर थासेयाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोजोननाया जुदि कम्पानिया मोनसे जाय दफा 23 ए नि दालाय दफा (9) नि सिङाव फैया, बिथोन होनायनि मोनसे सर्त। आयेन आफादजों बाहायजानाय रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला बेयो दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनाय नङा, अब्ला आयेन आफाद आइन 1955 नि सिङाव दाबि खालामनायनि मोनसे न्यायगोनां मोन्थाइ दं।
जाय कम्पानिफोरनि बेरेखायै दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोनखौ माब्लाबाबो होनो हाया, बै कम्पानिफोरावल 'रिबेटखौ गनायनाय जायो। 774 सिगांनि रांखान्थियारि आयेनफोरजों फोसावजानाय आयेनारि जारिमिना सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बे बुंफुरलुखौ मदद खालामो। 1955 मायथाइनि सिगां रांखान्थियारि आइनफोराव सेथि फारि आइटेम बि नि बाहागो 1 नि सिङाव रिबेटखौ गनायनाय जायो, जुदि कम्पानिया भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां मुलाम्फानि बागै फोसावथाइ आरो मुलाम्फानि गेजेरजों होनो गोनां मुलाम्फानि होनायनि थाखाय थि राहा खालामदोंमोन आरो दफा 18 (3डी) आरो (3ई) नि बायदियै मुलाम्फाफोरनिफ्राय गेदेर खाजोनाखौ दानख' दोंमोन, जेराव रांनि गासै आयखौ स्नि आनाजों खमायनाय जादोंमोन आरो आय खाजोनानिफ्राय उदां राङा फोसावनाय जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ बारदोंमोन आरो दफा 23 ए नि दफा (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होजायाखैमोन।
बेनि थाखाय कम्पानीनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय दि थासारिफोरा दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होनायखौ न्यायगोनां खालामो ना नङा, आरो दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायागौमानि खाजोना लाग्राया गावनोगाव रांनि मोनसे अन्नानि रिबेटनि मोन्थाइ जायो। बेबादि राहाया बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामो आरो खुंथायारि जेंना सोमजिहोयो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन आफादआ 1955 नि फाइनेन्स एक्टखौ आइन बानायनायाव रिबेट होनायनि बिथांखिखौ फारिखान्थिखौ गोरलै खालामनो आरो गोबावनिफ्राय बारग 'नो नोजोर होनानै फोसाबदोंमोन, आरो प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिफोरखौ मोनसे थाखो महरै एंगारनायनि थांखिजों नङा, रिबेटनि मुलाम्फानि जाय सिगांनि आइनफोरनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि उखिलाया 1956 आरो 1957 नि फाइनेन्स एक्टफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा बाहागो 2 नि सिङाव रिबेटनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सुपर टेक्सनि हारफोरखौ बाहायदोंमोन जाय खालि रायजोआरि कम्पानिफोरनि रिबेटखौल' बाहायदोंमोन।
जुदि कम्पानिया आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा 3डी नि राहाफोर बायदियै मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां मुलाम्फा बाहागोखौ होनो आरो मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय गेदेर खाजोनाखौ खमायनो थाखाय थि राहा खालामदोंमोन आरो कम्पानिया मोनसे रायजोआरि कम्पानिमोन जायनि गासै आयआ रां 25,000/रांनिफ्राय बारा नङामोन। बे राहाखौ 1956 नि रांखान्थियारि आयेनाव एसे फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गनायजाथाव खाजोना रां रांनि बा बोसोरारि हारावमोन, (गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय) जुदि कम्पानिया मोनसे रायजोआरि कम्पानिमोन जायनि गासै आयआ रां 25,000/रांनिफ्राय बारा नङामोन, जायखौ रांखानथियारि आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
25, 000/रांनि बांसिन गासै आय थानाय आय खाजोना आयेननि ए
"साबद्राय खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनायाव बेफोर गासिबो राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनाव आयेन आफादफ्रा आय खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनाय सेथि बाहागोनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइखौ लानानै बेखौ बै कम्पानिफोरनि बेलायाव गनायजाथाव खालामदोंमोन, जायफोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरखौ बाहायजानो हायामोन, जेराव नैथि बाहागोनि सिङाव साबद्राय खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, गनायथि होजानाय बिबांखौ बारायनो हायै आय थानाय सोरखारि कम्पानिफोरनि बेलायाव हगारनाय जादोंमोन आरो जेराव आयआ थि सिमाखौ बारामोन बै जायगायाव बाङाइ हाराव हगारनाय जादोंमोन। जुदि आयेन आफादजों गावारि सिमागोनां कम्पानिफोरखौ रिबेटनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादाबो बै आयेनाव बाहाय जानाय रायलायनायनि बदलै आइन जारि खालामनायनि जारिमिनाव साबद्राय खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनायाव बाहायजानाय रोखोमसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ नाजावना लादोंमोन।
बिसोरनि बुंफुरलुनि सिगां। बिनिखाय जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि कम्पानिया 776 रां खाजोना दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
