1962 नि रिमिनल आपिल नं
2। 1956 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
237 आव राजस्थान हाइ कोर्ट जयपुर बेंच, जयपुरनि 25 एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा पी
वर्मा, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा के
कपूर आरो पी
डी
मेनन। 22 अक्ट' बर। कर्टनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 1956 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
237 आव राजस्थाननि हाइ कोर्टनि थिरांथा बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय सेसन्स जज, अलवरनि बेखौ रोखा खालामदोंमोन, अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 379 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 200/रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बुंजानाय सोंथिफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जाय गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन एबा मोननाय जादोंमोन, 24 नबेम्बर 1945 आव, बिथाङा राम कुमार खेर्ली, रामगढ़ रायजो सरकारजों मोब्लिब जगायनाय, आरो बेनि उनाव, 24 नवंबर 1945 आव, खेरली, रामगढ़ रायजोखौ मोब्लिब जगायनाय गनायथि होदोंमोन।
मोनसे बुजिमोननाय दि गनायथिया मोनसे कम्पानीनो बारस्लायनाय जागोन जायखौ बुंजानाय बाहागोआरिजों हगारनाय जागोन। कम्पानीखौ गायसन्नायनि उनाव, बियो 691नि गेजेरजों गावनि सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों गावनि फारसे लायसेंस हगारनो थाखाय सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। दिन्थि पि
डब्ल्यू
15/बीआ बै आर' जलाइ। सोरखारि उकिलनि सुबुरुन बायदियै, सोरखारा राम कुमार रामखौ मेजिस्ट्रेटजों गावनि मोन्थाइ आरो लायसेंसखौ कम्पानीनो बारस्लायनायनि सोमोनदै फोरमान खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन। 8 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव, राम कुमार रामआ बे बिथिङाव मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि राम कुमार रामआ आर 'जलाइनि लोगोमोन। प्यारेलाल भार्गव, जाय गाहाय इन्जीनियारनि मावख', अलवरआव सासे सुपरिनटेन्डेन्टमोन। राम कुमार रामनि बिदिन्थि बायदियै, प्यारेलाल भार्गवआ 1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1 /
रामआ 9 एप्रिल, 1948 मायथाइआव गावनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइयाव फाइलनिफ्राय पि
डब्ल्यू
15/बी
खौ दिन्थिदोंमोन आरो बिनि जायगायाव गुबुन मोनसे बिलायजों लोगोसे पी
सी
आरो गुबुन मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे पी
बी
खौ दिन्थिदोंमोन। बुंनाय खाख्रिफोरखौ सोलायखांनायनि उनाव, राम कुमार रामआ 24 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव गाहाय इन्जीनियारनाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि कम्पानिनि मुंजों लाइसेनस हगारनो नाङा। मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ सिफायनाय नुजानायनि उनाव, प्यारेलाल आरो राम कुमारखौ अलवरनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 379 आरो दफा 465, जायखौ दफा 109 जों लोगोसे फरायनाय जायो, नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 465 आरो दफा 379 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, आरो उननिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 465 आरो दफा 379 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ दफाफोरनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो मोन्नैखौबो दफाफोरनि सायाव साजा होदोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 379 नि सिङाव हरगावा आरो दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 379 नि सिङाव राम कुमार रामखौ 500 रां आरो प्यारेलाल भार्गवखौ 200 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बे साजानि बेरेखायै 692 दायगोनांफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो राम कुमार रामनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय प्यारेलाल भार्गवनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। प्यारेलाल भार्गवआ दानि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलआ मोनथाम बाथ्राफोर, जेरै, (1) गोजौ अदालते बै समाव मत्स्य सरकारनि मावख 'आरि गाहाय मावख' गिरि श्री पी
एन
सिंघलनि सिगाङाव दायगोनांफोरजों गनायजानाय गोरोनथि सायाव गोरोनथिङै सोनारदोंमोन, मानोना बे गनायथिया खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो दफा 24 नि सिङाव रोखा फोरमान होदोंमोन।
बेखौ मोननाय जायो दि 'खावनायनि दायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 379 नि ओंथियाव खालामनाय जायाखै। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, गाहाय सचिवनि सिगाङाव प्यारेलाल भार्गवजों होनाय बिबुंथिआ आइनजों गनायजानाय नङामोन, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ उनसंनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेनि बागै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। गिबि सोंनाया साखि आयेननि दफा 24 नि राहाफोरखौ बुजिनाय आरो बे मामलायाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव बेनि बाहायनायखौ नोजोर होयो। साखि आयेननि दफा 24 आव बुंनाय जादों दि जर' खा थासारिफोरनि सिङाव दायारि मावखान्थियाव थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि थाखाय गनायजानाया गोनांथि गैया। बे खोनदोनि सिङाव गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्ला मोनसे गनायजानाया गोनांथि गैयै जागोनः (1) बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगौ दि जेबो थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव जादों; (2) बुंजानाय सिगिनाय, दाय होजानाय सुबुंनि बेरेखायै दाय होनाय एबा बावसोमनायनि बागै रायखांहोनांगोन। (3)
गासिबो बेखौ गनायो दि बुंजानाय थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा समायनाया दायगोनां फिसाज्लानि थाखाय थोजासे, जाय बिथांखौ बे सान्नायाव जुक्ति गोनां नुगोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे मुलाम्फा मोनगोन एबा अरायसमारि आखुनि जायखिजाया 693 गाज्रिखौ एंगारगोन। गिबि बाहागोयाव गोनां सोदोबा जादों "नुजायो"। "नुजायो" सोदोबनि थार ओंथिआ "नुजायो"। बेयो फोरमाननि रुजुनायाव एसेल 'जाथावनाखौ दैथायहरो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 आ बुङोः "मोनसे सैथोखौ' फोरमान 'बुंनाय जायो जेब्ला गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बेखौ फोथायो, एबा बिनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बिनि थाथायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। बेनिखायनो, फोरमाननि आनजादआ ओरैबादि गोबां जाथावना दं दि सासे मानसिया सांग्राङै खामानि मावनो हागौ, जाय आइननि दफा 24 नि सिङाव मोनसे गोख्रों फोरमान।
नाथाय रोखाथिनि मोनसे एसेल 'बिबाङा बिदिनथि महरै थि खालामजायो। सासे सांग्रां मानसिनि मानथाखोआ आबुङै जायगा सोलायजाया, नाथाय फोरमाननि गोख्रों नेमआ गोरलै खालामजायो। अब्लाबो, गनायथि होजानाय फोरमाननि गोरोनथिआ नंगुबै सान्नायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरसालिनि गनायथिनि थारथि होआ। फोरमान आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गिबि नोजोरारि गनायथिया थि खालामजानाय मानथाखो महरै नाजावजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, फोरमान आरो मोनसे थि केसाव थासारिफोरनि सायाव बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो हागौ दि मोनसे सिगिनाय, थुलुंगानाय एबा बावसोमनाय दंमोन, बबेखानि बुंजानाय सैथोआ गोरोनथिजों फोरमान खालामजायाखै। गोख्रों मानथाखोफोरनिफ्राय बे फारागथि, फोरमाननि बिदिनथिखौ आयेन आफादजों मोनसे साजायनायै गनायनाय जादों। नारसिननाय एबा थुलुंगानाय गनायथिफोर जाय माब्लाबा गोरोनथि लानाय जायो आरो जेब्ला थोंजों फोरमाननि आंखाल जायो। बेयो जाथावना नङा, बिजिरनायनि थाखाय मोनसे मानथाखो बिजिरनायनि थाखाय बोसोन होथावना नङा, बेखौ गनायथिनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जायो।
मोनसे थि केसनि थासारिफोराव जेब्ला सिमानखौ गाव हारसिङैनो खालामाखैमोन। सिगिनाय, थुलुंगानाय एबा समायनाया मावख 'आरि सासे सुबुंनिफ्राय थांथारनांगौ आरो बेयो मोनफ्रोम केसाव थारथिनि मोनसे सोंथि 694 दि सोमोनदो गोनां सुबुंआ सासे गोहो गोनां सुबुं ना नङा। बांसिन गोनांआ बेनो दि खालि सिगिनाय, थुलुंगानाय एबा समायनानि थाथायाल' थोजासे नङा, नाथाय बिजिरसालिनि सान्नायाव बुंजानाय सिगिनाय, थुलुंगानाय एबा समायनाया दायगोनांनि गोसोयाव मोनसे गनायथाव फोथायथि सोमजिहोनो थोजासे जागोन दि मानिनायजों बियो मोनसे मुलाम्फा मोनगोन एबा बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव अरायसमारि आखुनि जायखिजाया गाज्रिखौ एंगारगोनः जेराव बिजिरनाया बिजिरसालिनि, मापदण्डआ दायगोनां फोथायथि। खोन्दोआ, बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामोदि बिजिरसालिनि बिबाना गावखौ दायगोनांनि थाथायाव फज 'नाय आरो रायजोनि मोनसे गनायथिनि महर महरै बिथांनि केसाव थानाय माखासे थासारिफोराव मोन्नाय खाख्रिफोरमोन।
गाहाय इन्जिन सी
आर
नि मावख 'खौ सिफायनाय जादोंमोन आरो माखासे खाख्रिफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाहाय इन्जीनियारनि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टमोन। 11 एप्रिल, 1949 माइथायाव मत्स्य सरकारनि मावख' आरि गाहाय मावख 'गिरि श्री पी
एन
सिंघलआ गोयि खाख्रिफोरनि सोमोनदै बिफानारि नायबिजिरसंगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिखौ, गुबुनफोरजों लोगोसे, बुंजानाय खाख्रिफोरनि बागै सोंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव पी
एल
दिन्थिना फोरमायदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिशन स्वरूपखौ फाइल नं
127 लाबोनो थाखाय बुंजायाखैमोन, आरो बिथाङा बै अक्ट' आव एबा बेनि खाथि खाला बै फाइलनि थाखाय लिंहरनायनि जेबो जाहोनखौबो गोसोआव लाखियाखैमोन। श्री सिंघलआ दायगोनांखौ नागिरनो हायाखैमोन, बिथाङा गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि गासिबो सैथोआ ओंखाराखैमोन, अब्ला बिथाङा बिजिरसंनायखौ पुलिसनो हरगोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया पी
एल
खौ दिन्थिफुंदोंमोन, जेराव बिथाङा भारत कर्प' रामनि मोब्लिबारि लायसेंसनि सोमोन्दै जेबो जाहोन लायाखैमोन।
आयन लिमिटेड, अलवरआ गावनि न 'निफ्राय गावनि उखिलफोरनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, आरो बिथाङा बै थांखिनि थाखाय फाइलखौ गोबां खेब लादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि बेयो 695 मोनसे गावआरि बिबुंथिमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि गाहाय सेक्रेटारिआ सिगिनाय होदोंमोन दि, जुदि आपिल खालामग्राया सैथोखौ फोरमायाखैमोन अब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ पुलिसनि आखायाव दोनगोन आरो सिगिनायया आपिल खालामग्राखौ बे मिजिंजों बुंनो थुलुंगा होदोंमोन दि बिथांखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों एंगारनाय जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गाहाय सेक्रेटारिआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि ओंथियाव मोनसे गोहो, नाथाय सादारन सोंथिया बेनो दि बुंजानाय मावख' आरिनि बुंजानाय बिबुंथिआ दायगोनांनि बेरेखायै दायनि सोमोनदोआव मोनसे सिगिनाय महरै कर्टाव फिन नुजायो नामा। जेरै जों बुंदोंमोन, जर 'खा थासारिफोरनि सिङाव मोनसे फोरमायथिया कर्टनि थाखाय मोनसे सिगिनाय नुजायो ना नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बियो फोरमान आयेननि दफा 24 नि ओंथियाव मोनसे सिगिनाय महरै नुजायाखैमोन, नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा फोरमायथिल 'मोन जायखौ जायखिजाया सुबुं जाय गावनि धोनखौ खोमाना लादोंमोन आरो दायगोनांखौ नागिरनो हायाखैमोन। बेयो जानो हागौ दि गुबुन-गुबुन थासारियाव बेबादि फोरमायनाया मोनसे सिगिनाय जानो हागौ एबा बेयोबो जानो हागौ दि गुबुन अदालते केसनि आथिखालनि थासारियावबो गुबुन-गुबुन नोजोर लानो हागौ, नाथाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव जों मोनथाम बिजिरसालिनि दारै होनाय एखे बिजिरनायनिफ्राय फाराग खालामनो थियारि नङा दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव बुंनाय फोरमायथिया मोनसे सिगिनाय महरै नुजायाखैमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो गुन गैया। मोनसे बोखारनाय गनायथिया मोनसे दायनि आयेनारि बिथा बानायनो हागौ जुदि अदालते गोजोन मोनो दि बेयो सैथोमोन आरो खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे अदालते गाव हारसिङैनो बेबादि फोथायथिनि सायाव बिथा खालामाखैमोन जाय खालि मोनसे फोरमाननि आयेनल 'नङा।
सांग्रांथिनि बाथ्रा। बेखौ मावखान्थि एबा सांग्रांथिनि मोनसे दिदोम नेम महरैबो दोननो हाया दि जेबो थासारियाव बेबादि फोथाइनायखौ फोरमान खालामालाबानो 696 खालामनो हाया, मानोना मोनसे अदालते, मोनसे थि मामलायाव, मोनसे गनायथिनि आबुं सैथोखौ फोथायनो हायो आरो फोरमान खालामालाबानो बेनि सायाव खामानि मावनो थियारि जानो हागौ; नाथाय बेखौ सर 'नि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै दोननो हागौ दि मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै, मोनसे बोखारजानाय गनायथिनि सायाव जोबोद एसेल', जेब्लासिम अदालते गोजोन जाया दि बोखारनाय गनायथिया सैथो आरो गाव हारसिङैनो खालाम जानाय आरो गुदि गुदिफोराव रोखा खालाम जानाय।, गोजौ अदालते बुंजानाय नेमखानथिफोरखौ नोजोर होनानै फोरमान खालामनायनि थाखाय नायदोंमोन आरो बेखौ बिशन स्वरूप, पी
डब्ल्यू
7, आरो डाक बिजाब, पि
ए., दिन्थिफुंनायाव थिसननायनि फोरमानआव मोनदोंमोन। 4, गनायथिनि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बुंजादोंमोन दि गनायथिनि थुख्राफोरनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै, जेब्लासिम अदालते गोजोन मोना दि बोखारनाय गनायथिया सैथो आरो बेसादारि रोखाथिफोराव रोखा खालामजादों।
जेरै बानायनाय जादों। मोन्नो हानाय खारिथिया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 15 आरो 16 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि गेजेराव फाइलखौ गावनि न' आव लाबोयो, बेखौ राम कुमार रामनो मोनथावना खालामो आरो 16 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव बेखौ मावख 'आव होफिनो। बेफोर खारिथिनि सायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ दिहुनाखै दि आर 'जलाइगिरिया भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 378 नि ओंथि सिङाव जायखिजाया सोलायसोल' समफतिखौ गोरोनथिगैयै लायो। बुंनाय खोनदोआ बुङोः "जाय सोरबा, गावनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया सुबुंनि दखलनिफ्राय जायखिजाया सोलायसोल 'समफतिखौ गोरोनथिगैयै लानो सानदों, बे समफथिखौ चोरी खालामनाय होनना बुंनाय जायो। खोनदोखौ बेनि बाहागो बाहागोफोराव बोखावनाय जायो, जेरैः सासे सुबुंआ चोरीनि दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, (1) जुदि बियो गोरोन्थि एबा गेइम गेलेनायजों मोनसे गोरोनथिगैयै खहा खालामनो सानदोंब्ला, जाय आयेनारि नङि सुबुं आइ
डि
खौ खोमाना लानो ह' मगौमोन, जाय आयेनारि महरै भारतारि आइ
डि
खौ खोमाना लानो ह 'मगौमोन।
(घ) सोलिबोनाय सम्पथिनि बेलायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावनायनि थांखिया सोलिबोनाय; (3) बुंजानाय सम्पथिखौ बिथांनि गनायथि गैयालासे गुबुन सासे सुबुंनि दखलनिफ्राय बोखारनाय जागोन; आरो (4) बेबादि लानो थाखाय बिथाङा बै सम्पथिखौ बोस्लायहोनांगोन। आथिखालनि मामलायाव रेबगान्थिया गाहाय इन्जीनियारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय इन्जीनियारिं बिफाननि दखलआवमोन। आर 'जलाइगिरिआ बै मावख' आव सुपरिनटेन्डेन्टमोन; बिथाङा बुंजानाय इन्जीनियारनि अधिबेशननिफ्राय फाइलखौ दिहुनदोंमोन। मावख 'निफ्राय फाइलखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ राम कुमार रामनो होदोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय खारिफोरा मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय खावनायनि दाय नङा, जेरै, (i) सुपरिनटेन्डेन्टआ फाइलनि दखलआवमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावखौनिफ्राय फाइलखौ लानो हायाखैमोन; (ii) बेखौ गोरोनथिगैयै लानो जेबो थांखि गैयामोन मानोना बिथाङा बेखौ खालि बेनि थांखिखौ दिन्थियोमोन।
आरो (iii) बियो बेखौ गोरोनथिगैयै लानो सानाखैमोन, मानोना बिथाङा जेबो गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनाखैमोन एबा सासे फिसाज्लानिफ्राय गुबुन सासेखौ जेबो गोरोनथिगैयै खहा खालामाखैमोन। जों गनायनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ फाइलनि सेसनावमोन। फाइलआ सोमोन्दो गोनां बिफाननि सेक्रेटारियेटआवमोन, जाय गाहाय इन्जीनियारनि बिबानगोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ बै बिफानआव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेल' मोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा फाइलनि आयेनारि थाथायावमोन। आरो जों बे जुक्तिखौ नाजावनो हाया दि गाहाय इन्जीनियारआ बुंजानाय फाइलनि दखलआवमोन, दायगोनांआ बेखौ गावनि दखलनिफ्राय लाफेराखैमोन। चोरी खालामनो थाखाय सासेया गुबुन सासेनि दखलनिफ्राय अरायथा सोलायथाव सम्पथिखौ लानो नाङा आरो बिखौ होफिनाखैमोन। बियो जेबो गोरोन्थि बुंफुरलुखौ गोजोनगोन जुदि बियो गुबुन सासे सुबुंनि सोलोगोनां सम्पथिखौ खोमाना लानो सोलोङो। जों उनाव बेखौ गनायनो हाया दि गाहाय इन्जीनियारआ बेखौ गावनि दखलनिफ्राय लाफिनाखैमोन।
698 गोरोनथिगैयै खहाया आइनगैयै सम्पथिनि राहाजों जानाय खहाया जायनि थाखाय सुबुंहा बेखौ खोमानांनाया आयेनगैयै मोन्थाइ दं। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ मावख' निफ्राय गनायथिगैयै फाइलखौ लादोंमोन आरो बेखौ राम कुमार रामनो होदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा आइनगैयै बिफाननिफ्राय फाइलखौ लादोंमोन, आरो एसे समनि थाखाय बिथाङा इंजीनियरिंग बिफानखौ बुंजानाय फाइलनि दखलनिफ्राय खोमाना लादोंमोन। खहाया सम्पथिनि अरायथा खहा जानायनि जाहोनाव जानो नाङा नाथाय दानदिसेयारि होखारनायनि जाहोनावबो जानो हागौ, जुदिबो सासे फिसाज्लाया बेखौ थाबैनो एबा उनाव लाबोफिननो थांखि लायो। गुबुननि सम्पथिनि खहा एबा होखारनायनि मोनसे दानदिसेयारि समआ गुबुननो खहा खालामो। सासे मानसिया गावनि सम्पथिनि गुबुन मोनसेखौ दानदिसेनि थाखाय बोखारोब्ला बियो फोथायथिगैयै खामानि मावो (बि) आरो (1) आई
डी
आ रोखा खालामो।
(1)......................................................................................................................................................................................................
ईलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
