1962 नि आपिल नं
327। 1960 नि रिट पिटिसन नं
556 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 5 जुलाइ, 1961 नि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय। 112 1962 23 अक्ट 'बर दास, कपूर आरो सरकार, जे
जे
नि बिजिरनाया सरकार, जे
जों होजादोंमोन। हिद्यातुल्ला आरो दयाल, जे
नि बिजिरनाया दयाल, जे
सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया जेबो अक्ट्र' डिउटी होनो गोनां नङामोन।
पाल आइन, 1901
आयेननि दफा 4 आ सोरकारनो जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ नोगोर खुंथायारि जिल्ला होनना फोसावनो आरो जायखिजाया नोगोर खुंथायारि जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनो, रादाइ खालामनो एबा गुबुन रोखोमै सोलायनो गोहो होयो। दफा 9 आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो नोगोर खुंथायारि जिल्लानि थाखाय गंसे नोगोर खुंथाय जागोन। आयेननि दफा 59 आव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय दं दि नोगोर खुंथायआ माखासे थासारिफोरनि सिङाव जुनारफोर एबा मुवाफोर, एबा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे अक्ट्र 'ई लागायनो हागौ, जायखौ बेयाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव लाबोजायो। बे खोनदोनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोर खुंथायआ माखासे बेसादफोरनि सायाव दाय महरै अक्ट्र' ई लागायो। आयेननि दफा 48 आ मोनसे नोगोर खुंथायारि गोहोखौ "अक्ट्र 'ई सिमाफोर थि खालामनाय" जों लोगोसे गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आयेनफोर बानायनायनि गोहो होयो। आर' जलाइ खालामग्रा नोगोर खुंथायआ बे हादोर अक्ट्र 'ई सिमाफोर थि खालामनायनि सिङाव मोनसे आयेन बानायदोंमोन, बेफोर सोदोबफोराव अक्ट्र' ई जिल्ला, जायनि ओंथिया नोगोर खुंथायारि जिल्ला।
बेयाव आयेन बायदियै। रिप 'न्देन्टआ मोनसे कम्पानी जाय मोनसे कारखानानि बिगोमामोन, जाय 3 सेप्तेम्बर, 1959 नि सिगां आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि 713 नोगोरमा जिल्लानि बायजोआवमोन, मानोना बै जिल्ला बै समसिम दाजादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि रिप' न्देन्टआ नेमखान्थियाव थि खालामनाय बायदि रोखोमनि बेसादफोरखौ गावनि कारखानायाव लाबोगासिनो दंमोन, जेराव बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय अक्ट्र 'ई खाजोना लागायदोंमोन, नाथाय जेब्लासिम रिप' न्देन्टनि कारखानाया नोगोरमा जिल्लानि बायजोआव दंमोन अब्लासिम जेबो खाजोना होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो गनायथावनायै आइनजों बुंजानाय अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआवबोमोन। 25 आगस्त, 1959 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, माइसुर सोरखारा 3 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि नोगोरमा जिल्लाखौ फेहेरदोंमोन आरो बे फेहेरनायनि फिथाय महरै रिप' न्देन्टनि कारखानाया बै जिल्लानि सिङाव हाबदोंमोन।
(घ) बेनि उनाव आयेनजों बुंजानाय बायदियै बिनि अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव फैयो। बिनायगिरिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होयो आरो आयेननि दफा 226 नि सिङाव मैसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिटनि थाखाय थाङो, जेराव आपिल खालामग्राखौ खाजोना बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय जायो। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि नोगोरखुंथायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखै आरो रिटखौ जारि खालामो। सोंनाया बेनो दि नोगोर खुंथाय जिल्लाखौ फुवारनायनि उनाव कारखानाया आयेनजों बुंजानाय अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव फैयो नामा। आपिल खालामग्राया बुङो आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखायः "नोगोर खुंथाय जिल्ला" बुंफुरलुखौ आयेनजों बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 (5) आव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ बम्बे जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1904 नि दफा 2 अ नि सायाव बिथा खालामनानै आयेनजों बुंफुरलु खालामनायाव बाहायनाय जागोन। (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (
आइनआ सम-सम दानायबादि आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि नोगोरमा जिल्ला जागोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि जिल्लानि 714 खौ फुवारनायनि उनाव, बेनि अक्ट्राय सिमाफोरा फुवारगोन आरो कारखानाया गनायथावनायै फुवारनाय सिमाफोरनि गेजेराव जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बेयो जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 आव बिथा खालाम जानाय। दा बै खोनदोनि सिङाव, आयेनफोरजों बाहायजानाय बुंफुरलुफोरा आइनआव थानाय रोखोमसे ओंथि दङ 'जेब्लासिम बे सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैया। बेबादि जेबो हेंथा दंब्ला., आइनआव बुंफुरलुखौ आयेनजों फोरमायनो थाखाय नाजावनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि मामलायाव बेबादि हेंथा दं आरो जों दा बेखौ दिन्थियो। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन। आइनजों मोनसे दफा 48 नि सिङाव बानायनाय जादों दि आयेननि जायखिजाया खोनदोआव गनायथि होनायनि सिगां नोगोरखुंथायनि जायखिजाया दफाखौल' होनो हायो।
बे खोनदोनि सिङाव आयेना फोसावो..
बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय, आयेनजों थांखि लाजानाय मोनसे ड्राफ्ट। "आइनजों थांखि लाजानाय मोनसे बाथ्राखौ हेंथा होनो एबा बोसोन होनो थाखाय मानसिफोरखौ गोहो होग्रा राहाफोर दं आरो बेनि थाखाय नोगोर खुंथायआ आयेनजों गनायथि होनायनि सिगां आरो बेनि उनाव सरकारा बेनि गनायथि होनायनि सिगां बेनि सायाव सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो, बेयो गोबां सन्देहनि थाखाय गेवनाय नङा दि मुंख 'नाय सुबुंफोरनियाव बेनि ड्राफ्टनि सिगांनि फोसावालाबानो आयेनजों बानायजानाय आयेना आयेनजों उदायै जागोन। दा बेफोर सुबुंफोरआ सोर? बिसोर" बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोर "जानांगौ, थामहिनबा आयेनजों, बिसोर बै सुबुंफोर जानांगौ जायफोरखौ आइनजों बानायब्ला बिनि गावनि सर्तफोरजों गोहोम गोग्लैनो हागौ।' जिखिजाया जायखिजाया सुबुंफ्रा अक्ट 'रि सिमानि सिङाव थानाय जायगाफोराव मुवाफोर दैथायहरनो हायो, गासै मुलुगखौ मोनसे ओंथिआव आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे सिमा थि खालामनानै बुंजानो हागौ।
बेखौ गासै मुलुगावनो फोसावथारनांगौमोन। 715 बेयो जाथावैमोन आरो रोखा दावराव-दावसिनि थांखिमोन। आइनजों जेब्ला बानायनाय जादोंमोन एबा नोगोरखुंथायनि बेसेन होग्राफोर नङामोन, अब्ला नोगोरखुंथाय जिल्लानि बायजोयाव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ फोसावथारनांगौमोन। बेनिखाय आइनजों फोरमायजानाया बेबादि सुबुंफोरनियाव फोसावालाबानो खालामजानांगौमोन। बेखौ बुंजायाखै दि बिनायगिरिआ बिसोरनि गेजेराव सासे नङामोन। दा सानना ला दि आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन। अब्ला आयेनजों दा बिनायगिरिनि दारिमिन आरो माखासे गुबुन न 'फोरखौ आयेनजों बिनायगिरि एबा न' खरफोरनि बिगोमाफोरनो फोसावजायाखैमोनब्लाबो आइनजों फोसावग्राया आरो बेबादि गुबुन गासैबो सुबुंफोरानो आइनजों गोहोम गोग्लैगोन, बबेखानि आइनजों सिगां फोसावजायाबो गाज्रि आइनजों गोहोम गोग्लैथारनाय नङामोन। बे आइनआ आइनजों जागायनायनिफ्रायनो उदायैल 'जागोन आरो आइनजों गोसारहोनायखौ उदायैल' खालामनाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय नोगोरआरि जिल्लाया आइनजों दफा 48 नि राहाफोरजों गोरोबै जानाय नङा आरो बेनिखायनो आयेनजों गनायजाथावै खालाम जानाय नङा। नाथाय अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि जेब्ला बेखौ बानायनाय जायो, अब्ला आयेनजों सोरबा सासेखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जायनाव बेखौ फोसावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगाहोदों मोन। आयेनजों दाबो उदायै जागोन मानोना हरखाब गोहोम खोख्लैयो जाय सुबुंफोरनाव बेखौ माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन, जेरै, जायफोरा आयेनजों दानाय समाव नोगोरआरि जिल्लानि बायजोआव थायोमोन, हरखाब गोनांथिआ नोगोरआरि जिल्लानि फुवारनायमोन। बैफोर सुबुंफोरानो आइनजों हरखाब गोहोम खोख्लैयो मानोना बेयाव मुंख 'नाय सिमाफोरा बिसोरखौ सोफादेरनो हाथावनामोन। बिसोर जोबोद गोहोम खोख्लैयो मानोना आइनजों गावनो होनाय जादोंमोन दि बेजों थि खालामजानाय सिमाफोरा मोनसे थि बारायनाय थाथायाव जागोन, 716 जों सानदोंमोन दि' नोगोरआरि जिल्ला 'बुंफुरलुजों जों बुजिनांगोन।
जेरै आइनजों बानायजानाय समाव नोगोरआरि जिल्लाखौ मुंख 'नाय। सोमोन्दोआ आइनआव बुंफुरलुखौ आयेनजों फोरमायनो बाहायनायखौ होबथायो। बेनिखायनो आयेनजों सम सम नोगोरआरि जिल्लाखौ मुंख' नो हाया। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आइनजों थि खालामजानाय अक्ट 'राय सिमाफोरखौ ओरैबायदि बुजियोब्ला फिन होग्रानि कारखानाया जेब्लाबो बै सिमाफोरनि बायजोआव थायो आरो फिन होग्राखौ अक्ट' राय खाजोना होनो थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बेयो जेबो फाराग गैया दि बेनि कारखानाया दा आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि नोगोरआरि जिल्लानि सिङाव दं मानोना बेयो दासिमबो बेनि अक्ट 'राय सिमानि बायजोआव दं। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि जों लानाय नोजोरआ थार, अब्ला आइनजों जेबोआनो माब्लाबाबो बै सुबुंफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, जायफोरनो बेखौ बानायनायनि सिगां फोसावजायाखैमोन, आरो जुदि बे बायदि जायो, अब्ला गासिबो नोगोरआरि आयेनफोरनि फुवारनायाव, मानसिफोरखौ आइनजों गोहोम खोख्लैनो हाया, मानोना बिसोर आइनजों बानायजानाय सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
बेफोर दिहुनजानायनि सिगां सेबखांजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि फिथायआ आइनजों थांखि खालाम जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, जों लानाय नोजोरआ गोरोन्थि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोमोनदै, जों गिबियाव नोजोर होदों दि जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै जायनिफ्राय बेखौ बुथुमनो हायोदि बेयो आयेन आफादनि थांखि नङामोन दि नोगोरआरि जिल्लाखौ फुवारनायनि उनाव आयेनफोरजों आइन खालामजानाया। जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखि नङामोन, अब्ला थारैनो आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गासै बिथायानो फेलें जागोन आरो बेनि थाखाय आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि जानाय नङा। जिखिजायामानो बेखौ सान्ना ला दि आइनजों सोलिबाय थानायफोरा गोदान आइन खालामजासे दाजाबदेरनाय ओनसोलफोराव बाहायजागोन। बेबादि थांखिआ आइनआव माखासे राहाफोरखौ मुंख 'जाथाव जानांगौ। बेबादि थासारियाव बेयो 717 नि राहा जागोन मानोना बिसोर आइन बानायनायनि सिगां जाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बिसोर आइन बानायनायखौ गोहोम खोख्लैयामोन।
एड आरो गावसिनि खान्थि एबा गोहोजों नङा। जों बेखौ बुंबाय दि आइनजों बेबादि जेबो राहा गैया, जेराव बेखौ बानायनायनि सिगां बेखौ फोसावजायाखैमोन। जों बेखौल 'बुंदों दि आइनजों बेबादि जेबो राहा गैया, जेराव बेखौ बानायनायनि सिगां बेखौ फोसावजायाखैमोन। आइनजों बेबादि जेबो राहा गैया, जाय मानसिफोरखौ गावनि खान्थि एबा गोहोजों गोहोम खोख्लैनो हायो, जेब्लासिम बेखौ बिसोर सिगाङाव फोसावजायामोन। जों आइनजों लोगोसे बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजायनायनि गुदि गनायथिखौल' सान्दों। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबादि थासारिखौ सान्दों, जेराव आइनजों सोलिबोनाय मोनसे गनायथाव राहाया बै सुबुंफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय मोनसे उदां आयेनारि राहाजों जायो, जायफोरखौ बेखौ बानायनायनि सिगां फोसावजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव जों गनायजायाखै। जों गनायजाया दि आयेननि माखासे राहा दंब्ला, जाय मोनसे आइनजों सोलिबोनाय मोनसे आयेनखौ गोदान ओनसोलफोर आरो थागिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो।
ङ, बेनि उनाव बे आइनजों बेबादि खालामजायो दि बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना मानसिफोरनि सिगाङाव फोसावालाबानो आइननि सिङाव गनायजाथावै खालामनो हायो। जों बेखौ फिन खिन्थियो दि जुदि बेखौ बेबादि खालामनो हाया, अब्ला आइनजों होनाय आथिखालनि समखौ सम-सम बारायनाय अक्ट 'ई सिमाफोरनि सिङाव नोगोरआरि जिल्लाखौ सोफादेरनाय महरै फरायनो हाया। बेबादि खालामनाया बेनि सोमोनदोनि बेरेखायै मोनसे ओंथि होनो थाखाय जागोन आरो बे, जेनेरेल, क्ल' ज एक्टआ थार नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला नोगोरआरि जिल्लाखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, बियो दा अक्ट 'ई डिउटीखौ नारस्लायनायाव जेबो फारागथि लानो हायाखिसै, मानोना बियो बुङो दि बियो खाजोना लागायनाय नेम एबा 718 अक्ट' ई सिमा थि खालामनाय आइनजों हेंथा होनो जेबो खाबु गैयामोन, जेब्ला बेफोर बानायनाय जादोंमोन। जों गासिबो बेखौ फिन होनो थाखाय जेबो थांखि गैया।
अक्ट्र 'ई सिमाफोर। बेयो आयेनजों बुंफुरलुनि मोनसे सोंथि जौगाहोयो। मोगथाङाव बियो नोगोरआरि जिल्लाखौ फुवारनायाव हेंथा होनो हागौमोन, आइनजों अक्ट्र' ई सिमाफोरखौ थि खालामनाया आबुङै ओंथि गैयै आरो बे बिथिङाव मोनसेल 'सोंथिया बेबादि बुंफुरलुनि। जों दाजाबदेरनो हागौ दि जुदि आयेनजों मोनसेया उदायै जायो मानोना बेयो बेजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनियाव फोसावजायाखैमोन, अब्ला बेयो गनायथाव जानाय नङा जेब्ला सोमोन्दो गोनां नोगोरारिनि नोगोरआरि जिल्लाखौ फुवारनायखौ हेंथा होनो मोन्थाइ गोनां साफ्रोमनोबो फोसावनायाव फुवारनाय जादोंमोन। अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेनजों फोसाबजानो हायामोन मानोना बेखौ दा बै एखे समफारियावल' दोननो हायो जेराव बेयो गासै नोगोरआरि जिल्लाखौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव दोननो थांखि लानाय जादों। बे बुंफुरलुआव गोरोन्थिआ जोंनो ओरैबादि मोनोदि आइनजों मोनसे रोखोमसे सोदोबफोरजों बानायजानायब्लाबो, गोदान नोगोरआरि आयदाजों गुबुन आयदाफोरजों बेखौ सानना लानाय जागोन।
डि
सिगांनि मोनसेजों। बेनिखायनो, गुबै महरै, आयेनजों बेनि महरनि सिनायथि थासेयावबो मोनसे सोलायनाय जागोन। बेयो गोहोमआव गुबुन जागोन। जों लानाय नोजोरै जों बेखौ बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनायखौ गोनांथिगैयै सान्दों दि आयेननि दफा 3 (5) नि बुंफुरलुआ सम-सम दाथाइजानाय बायदि नोगोरआरि जिल्लाखौ सान्ना नायाखै। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। रघुबर। दयाल, जे
जों गनायो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। बम्बे जिल्ला नोगोरआरि आइन, 1901 (बम
एक्ट 3,1901) नि दफा 59 (1) (बी) (iv), जायखौ बेनि उनाव 719 आइन बुंनाय जायो, जायखिजाया नोगोरखुंथाइखौ जुनारफोर एबा मुवाफोर, एबा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे अक्ट्र 'आइ लागायनो गनायथि होयो, एबा अक्ट्र' आइनि सिमा सिङाव लाबोजायो, एबा बायनायनि थाखाय बग्र 'आइदनि दफा 48 (1) नि सिङाव बाहायनाय जायो।
इसट्रिक्ट। "बेयो आयेनजों बागलकोट नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनायनि सिगां बानायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बागलकोट नोगोरमाया न्यायबिगियान दंमोन। गोजौनि सिमाफोरखौ फुवारनायनि गोनां फोसावनाया रायजो सोरखारा 25 आगस्त, 1959 मायथाइयाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनायनि उनाव, रिप 'न्देन्ट कम्पानीजों सामलायजानाय कारखानाया नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरनि सिङाव फैदोंमोन जेराव बागलकोट नोगोरमाया सामलायदोंमोन। नोगोरमाया नोगोरमा जिल्लानि अक्ट्र' ई सिमाफोरखौ गोदानै थि खालामनानै आयेनजों जेबो गोदान दाथाइ खालामाखैमोन। बबेखानि बियो कारखानायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव रिप 'न्देन्ट कंपनीनिफ्राय अक्ट्र' ई खाजोनाखौ दाबि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्ट कम्पानीया दाबि खालामदोंमोन दि जाय कारखानायाव बेसादफोर लाबोजादोंमोन, बियो नोगोरमा आफादजों बानायजानाय आयेननि सिङाव थि खालामजानाय अक्ट्र' ई सिमानि बायजोआवमोन आरो अक्ट्र 'आ दाबि खालाम जानाय बेसादनि सिमाफोरनि सिङाव लाबोजादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेमोनदि, आइनजों बेबादि जेबो गोदान दिहुनजानाय गैयाब्ला, जेरै बिसोरनि सिङाव थानाय कारखानानि सिमाफोर थाफानाय जागोन, नोगोरखुंथाइआ कारखानायाव हाबफैग्रा बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना दाबि खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन, जाय नोगोरखुंथाइखौ कारखानानि सिथलायाव रेलवे खुंथायजों दैथाय हरजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै जायखिजाया अक्ट्र' ई बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो कम्पानीखौ हाबफैनि बिन्दोआव लामाजों लाबोजानाय बेसादनि अक्ट्र 'ई होनो बिथोन होदोंमोन आरो 720 बिन्दोआव अक्ट्र' ईनि रिफन्ड मोन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव बेसादफोरा अक्ट्र 'ई सिमाखौ नागारदोंमोन। बेबादि रिफन्डनि थाखाय नोगोरखुंथाइखौबो हगारनाय जादोंमोन। नोगोरखुंथाइआ जे
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। बेनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नोगोरखुंथाइआ बानायजानाय आयेननि सिङाव थि खालामनाय अक्ट्र' ई सिमाफोरखौ जिल्ला सोरखारा 25 आगस्त 1959 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन, मानोना बेनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन।
आइनजों गोदान, अक्ट 'ई सिमा थि खालामनाय जायखिजाया गोदान। जों आयेन नं 3 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय नोगोरखुंथायनि अक्ट' ई सिमाफोरनि अरथाइखौ थि खालामनांगोन जेराव लिरनाय दङः "नोगोरमा जिल्लानि अक्ट 'ई सिमाफोरा नोगोरमा जिल्ला बायदि रोखोमसे जागोन। थि खालामजानाय अक्ट' ई सिमाफोरा नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरजों समानमोन, बिसोर सम-सम जेखि जाया मानो। जुदि नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनाय जायो, अक्ट 'ई सिमाफोरा नोगोरखुंथायनि फुवारनाय सिमाफोर जागोनः जिल्ला आरो, जुदि नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला अक्ट' ई सिमाफोरखौ रोखोमसेयै थि खालामनाय जागोन। दफा 3 (5) आ 'नोगोरमा जिल्ला' खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया जायखिजाया जायगायारि ओनसोल जाय आथिखालाव नोगोरमा जिल्ला, आरो जायखिजाया जायगायारि ओनसोल जायखौ बेनि उनाव नोगोरमा जिल्ला, बेबादि दफा 4 नि सिङाव दानाय जानो हागौ, जुदि बुंनाय जायो दि नोगोरमा जिल्लाफोरनि दफा 6 नि सिङाव गोहोफोर गैया, अब्ला रायजोनि दफा 6 नि सिङाव गोहोफोर दं।
7 आरो 8, सम-सम जायखिजाया नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनाय, कन्ट्रेक्ट खालामनाय एबा गुबुन गियानजों सोलायनाय। बेनिखायनो बेयो रोखा आरो बे खोन्दोआव जेबो गैया दि बेनि उलथा दि फुवारनाय, सिमाफोरखौ गुसेबनाय एबा सोलायनाय उनाव मोनसे गोदान नोगोरमा जिल्ला नुजाया। सिगांनि मुनि 721 नोगोरमा जिल्लाया बे सोलायनायजों सोलिबाय थायो दि बेनि ओनसोलखौ फुवारनाय एबा खमायनाय एबा बेनि सिमाफोरखौ सोलायनाय जायो। दालाय खोन्दोफोर (2) आरो (3) खौ फोसावनायजों लोगोसे आथिखालनि नोगोरमा जिल्लाफोरनिफ्राय सोफादेरनाय एबा एंगारजानाय जायगायारि सिमाफोरखौ रोखा महरै थि खालामनायनि थाखाय आरो नोगोरमा जिल्लानि सोलायनाय सिमाफोरखौ थि खालामनाय सिमा सिनफोरखौ गायस 'ननाय आरो सामलायनायनि थाखाय होयो। बेनिखाय आयेननि दफा 3 (5) आव बुंफोरनाय बायदि नोगोरमा जिल्लानि ओंथिया समनि थाखाय थि खालामनाय सिमानि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोल।' बम्बे आइन 'नि दफा 20 नि सरासनस्रा दफाफोरनि नोजोरै, नोगोरमा आयेन दारै बुंजानाय बुंफुरलु' हा 'जागोन।
बे बुंफुरलुनि ओंथिया आइनआव जेरै दं, आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला। जों आयेननि बिथिङाव बेबादि जेबो हेंथा मोननाय नङा, जाय आइन नं 3 जों अक्ट 'याव' नोगोर जिल्ला 'बुंफुरलुखौ बाहायजाथाव खालामनो हाया। अक्ट' ई डिउटीआ, मिथिंगायारियै, मोनसे खाजोना जाय माखासे सिमायाव हाबलांनाय बेसादफोरनि सायाव मोनदांनाय जायो, जायनि सायाव नोगोरमाया अक्ट 'ईखौ खाजोना लायो। अक्ट' ई डिउटी 'जाय खालि रां बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लानाय जायो, आरो जायखिजाया थि ओनसोलाव फालांगिनि थाखाय रैखाथि होनो हाया, बेनिफ्राय खाजोना लानाय जाया। नोगोरखुंथायनि मोनसे थि बाहागोआव हाबग्रा एखे बेसादनि सिमाफोरनि गेजेराव अक्ट' ईनि सिमाफोरखौ गुबुन अक्ट 'ई डिउटीनिफ्राय मानो होनांगौ, बेनि जेबो जाहोन गैया।
59आव "नोगोर खुंथाय जिल्ला" नि सोलायै "अक्ट्र 'ई सिमाफोर" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जाय माखासे गुबुन खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव बाहाय जायो जायखौ नोगोर खुंथायानो होनो हायो। बेनि फिननायखौ आयेननि दफा 39 आरो 81नि राहाफोराव मोननाय जायो। दफा 39नि दफा 722 (ख) आ नोगोर खुंथायखौ गुबुन नोगोर खुंथाय, केन्ट' नमेन्ट मावख 'आरि, जायगायारि बर्ड, पञ्चाय़त एबा खोन्दो 14नि सिङाव मोनसे ओनसोलनि थाखाय थिसनजानाय कमितिजों अक्ट्र' ई खाजोना लागायनायनि सोमोनदै मोनसे गोरोबथि खालामनो गोहो होयो, जायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्ट खालामग्रा आफादफोरजों लाजानाय अक्ट्र 'ई खाजोनाफोरखौ ओनसोलनि सिमानि सिङाव गुबुन गुबुननि सोलायै, बुंजानाय आफादफोरनि सामलायनायनि सिङाव, ज' खालामनो हायो। दफा 81आ कन्ट्रेक्ट खालामग्रा आफादफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ बेबादि अक्ट्र 'ई सिमाफोर आरो अक्ट्र' ई स्टेशनफोर गायसन्नो गनायथि होयो, जाय गासै ओनसोलनि थाखाय गोनां होन्ना सान्नाय जायो जेराव अक्ट्र 'ईनि सिमाफोर दं, मोननैनिबो गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ बुथुमनाय जानाय नङा।
नोगोर खुंथायारि जिल्लाफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो गनायथिनि सिङाव अक्ट 'राय खाजोना बुथुमनो गोनां नोगोर खुंथायनि थाखाय अक्ट' राय खाजोना बुथुमनो थाखाय गासै ओनसोलनि थाखाय अक्ट 'राय सिमा थि खालामनाया गोनां जागोन। दफा 77 नि दालाय दफा (2) आ अक्ट' रायनि रां होनायनि थाखाय बिबान गोनां बेसादनि बेलायाव अक्ट 'रायखौ गारनायनि थाखाय जरिमानानि राहा होयो आरो बेबादि अक्ट' रायनि रां होआलाबानो नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव हाबलाङो। बेयो नोजोर होथावना दि बियो 'नोगोर खुंथायारि जिल्लानि टाइल अक्ट' राय सिमायाव हाबलांनाय 'सोदोबखौ बाहायाखै, नाथाय नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव हाबलांनाय सोदोबखौ बाहायो। दफा 59 (1) (बि) नि दफा (iv) आव' अक्ट 'राय सिमा' सोदोबखौ बाहायनाया बेनिखायनो बे थिखिनियाव लांथारनांगौ नङा दि नोगोर खुंथायआ गावनि बाहागोफोरखौ सायख 'नो हायो आरो बिनि जायखिजाया बाहागोखौ अक्ट' राय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हायो।
आर 'जलाइगिरि नोगोरखुंथाइजों बानायजानाय आयेन नं 3 नि गेजेरजों होनाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नोगोरखुंथाइया आइनजों बेबादि अक्ट' 723 सिमाफोरखौ सम-सम सोलायसोल 'खालामनो हाया। जों बेबादि खालामनो हायैनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। बेनि अनगायैबो, आयेन नं 3 (1) आ नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ अक्ट' ई सिमाफोर महरै थि खालामो। बेफोर थि सिमाफोर आरो अब्लासो गुबुन-गुबुन जायो जेब्ला सरकारा नोगोरमा जिल्लानि सिमायाव मोनसे सोलायनाय खालामो आरो बेनि उनावबो नोगोरमा जिल्ला बुंफुरलुनि आयदाफोरनि थाखाय '।' नोगोरमा जिल्ला 'नि बुंफुरलुखौ सरासनस्रा दफा आइनजों गोनां' अक्ट 'ई सिमा' नि बुंफुरलुआव फरायनाय जागोन आरो बेफोरो बै बुंफुरलुजों गुबुन-गुबुन जागोन। नोगोरमाया आइनजों अक्ट 'ई सिमाफोरखौ थि खालामनानै नोगोरमा जिल्लानि सम सिमासिम गुबुन-गुबुन खालामनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बाराया।
सिमाफोरखौ फुवारोब्ला बेनि न्यायबिधानखौ बारस्लायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना बै समाव आयेनजों फुवारनाय सिमायाव बाहायनाय जागोन, नोगोरखुंथाइहा बै ओनसोलनि थाखाय आइनजों बाहायजानाय मोनसे आयेन बानायनायनि न्यायबिगियान मोनगोन। जुदि बेयो आइनजों ओरैबायदि बानायो दि बे ओनसोलाव थाबैनो गोहोम गोनां जायो, बेनि सिमायाव दाजाबदेरनाय जायो, अब्ला बेखौ बेनि न्यायबिगियानखौ बारस्लाय होनना बुंनो हाया। जेरै आइनआ (नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनाय आरो बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बाहायनाय, नोगोरमा जिल्लानि ओनसोलनि सिङाव बाहायजानाय आयेनफोरजों फुवारनाय ओनसोलाव जायखिजाया गोदान ओनसोलखौ नोगोरमा जिल्लायाव सोफादेरनाय समाव बाहायजागोन। जों आइन एबा नेमफोराव जेबो मोना जाय नोगोरमाखौ बे रोखोमै अक्ट्र 'नि सिमाफोरखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, जाय नोगोरमाखौ अक्ट्र' नि सिमाफोरखौ थि खालामनायाव बिबान गोनां खालामो, जेरै नोगोर खुंथाय फोसावथाइजों गले गले सोलायनाय जायो।
दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जादों। आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया दि नोगोर खुंथायारि दारै बानायजानाय आयेनफोरा उदायै आरो उदायै जायो, जेब्ला नोगोर खुंथायारि जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनाय जायो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायग्रानि थाखायबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि आयेनजों बैफोर नोगोर खुंथायारि जिल्लानि गोजाम सिमाफोरनि सिङाव सोलिबाय थानो हाया। जाय बाथ्रा दानथेलायग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरो गोजाम नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव दाजाबदेरनाय गोदान ओनसोलाव आर 'ज खालामनो हाया, जेब्लासिम दफा 48 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि सिङाव आयेनजों आर' ज खालामनो थाखाय गोनां बिखान्थिखौ फालिया; जेरै, गुबुन गियान गोनां, गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरहा बिसोरनो आर 'ज खालामनो दाबिनाय आयेनफोरजों हेंथा होनो जेबो खाबु गैया। दालाय दफाफोरा जाबाय "मोनफ्रोमबो नोगोर खुंथायारि (2), बे आदबनि सिङाव बेबादि जायखिजाया राहाजों आर' ज खालामनो हानाय, आयेननि गेजेरजों बिसोरनि गनायथिनि थाखाय थोजासे खौरां फोसावनाया जागोन।
बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना, थांखि लाजानाय आयेननि मोनसे ड्राफ्ट, लोगोसे मोनसे अक्ट 'थि खालामनाय फोसावनायजों लोगोसे जायनि उनाव ड्राफ्टखौ सान्ना लानाय जागोन, आरो बाइला बानायनायनि सिगां मोन्नो हागोन आरो ड्राफ्टनि सोमोनदै जायखिजाया हेंथा एबा बोसोनखौ बिजिरगोन, जायखौ बेबादि थि खालायनायनि अक्ट' नि सिगां जायखिजाया सुबुंजों लिरना होनो हागौ। (3) जेब्ला बबेबा नोगोर खुंथायजों आइनजों गनायथि होनायनि थाखाय मिरु सरकार, रायजो सरकार एबा आय 'गगिरिनाव जमा खालामनाय जायो, अब्ला सिगाङाव फोसावनाय फोसावथायनि मोनसे कपि आरो बेबादि खालामनाय मोनफ्रोमबो हेंथा एबा सुबुरुनखौ मिरु सरकार, रायजो सरकार एबा आय' गनि खौरांनि थाखाय आइनजों लोगोसे जमा खालामनाय जागोन।
थि समफारि। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि बै समाव आयेन एबा नेमखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया थि सोमोन्दोआव जेबो हेंथा होनो हाया जेब्ला सरकारा नोगोर खुंथाय जिल्लानि सिमाखौ फुवारनायनि थांखिनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेबादि हेंथा होनो थाखाय जेबो गैया। हेंथा होग्राया बुंनो हायोदि बियो बे ओनसोलखौ नोगोर खुंथायआव सोफादेरनायखौ मोजां मोना मानोना बियो आरो गुबुनफोरा माखासे खाजोनाफोरनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जाय बै ओनसोलाव थानाय थासारिफोराव थार नङा आरो बै ओनसोलनि थागिरिफोरनि फारसे हेंथा गोनां जागोन। बे आदालतजों राजनारायण सिंह बनाम अध्यक्ष पटना खुंथाय आफाद, पटना (1) नि मामलायाव लानाय बे नोजोर। बै समाव, पाटना नोगोरनि सिङाव मोनसे थि जायगायारि ओनसोलखौ पाटना खुंथाय आयेन, 1915 (बिहार आरो उड़ीसा आइन, 1915) नि दफा 6 नि गेजेरजों फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेबादि सोफादेरनायनि थाखाय टाइलनि थांखिनि बेरेखायै पाटनानि सिङाव नांथाबोदों। बै मामलायाव फोसावथायनि उदायथिखौ सोंनाय जायाखै। पाटनानि सिङाव ओनसोलखौ सोफादेरनायनि एसे उनावनो, जायगायारि सोरखारा 23 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव बिहार आरो उड़ीसा नोगोर खुंथायारि आइन, 1922 नि दफा 104 नि राहाफोरखौ माखासे सोलायनायजों पाटनासिम फुवारनानै दफा 3 (1) (एफ) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बेजों गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलनि थागिरिफोरखौ माखासे खाजोनानि सिङाव खोख्लैदोंमोन। बे फोसावथाइखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन मानोना जायगायारि सोरखारा सोलायनायजों खान्थिखौ सोलायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "जोंनि सान्नायाव, गोबांसिन नोजोरआ बेमोनदि मोनसे मावख 'आरि मावख' आ सोलिबाय थानाय एबा इयुननि आयेनफोरखौ फोसाबनो गनायथि होजानो हागौ, नाथाय जेबो गोनांथार आखुथाइआव नङा। थारै मोनसे गोनांथार आखुथाइआ मा जायो बेखौ सरासनस्रा (1) [1955] आई
डी
303,301, आरो बे केसाव माखासे फारागथिफोरनि बागै रोखामोन।
गोजौयाव मुंख 'नायफोरा बिखान्थिनि सोलायनायखौ लाफानो हाया। दा 23 एप्रिल, 1951नि फोसावनायाव फिन फैफिनो। बेनि गोहोफोरखौ गोबां बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे दि रायजो बेंगिरिया पाटना गामि ओनसोलनि थागिरिफोरखौ 1922नि बिहार आरो उरिसा नोगोरमा आयेननि दफा 4,5 आरो 6 जों लाजानाय नेम खान्थिफोरखौ नोजोर होआलाबानो नोगोरमा खाजोनानि सिङाव दोन्दोंमोन, बिखान्थिनि मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बेनि गोनांथार आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दानस' दोंमोन आरो बेनिखायनो गाज्रिबोमोन। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन," 23 एप्रिल, 1951नि फोसावनाया जोंनि सान्नायाव आयेननि खान्थियाव मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोयो। बेनिखायनो बेयो जोंनि बिजिरनायाव, दफा 3 (1) (एफ) आ गनायथि होनाय गोहोनिफ्राय गोजानाव थाङो। "खान्थियाव सोलायनायआ 1922 मायथाइनि बिथांखिमोन, जायनि ओंथिया जाबाय बिहारनि नोगोरारिफोरनि खाजोनानि सायाव बिबान होनाय नङा, उरिसानि नोगोरारिफोरनि खाजोनानि सायाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
o बेबादि थांखि लानायनि बेरेखायै हेंथा होयो। 1922 मायथाइनि आयेननि राहाफोर, जायखौ सुबुंफोरनि थाखाय बे मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय होनना बुंनाय जादों, बेखौ बै आयेननि दफा 4,5 आरो 6 बुंनाय जादों। दफा 4 आ रायजो सोरखारा नोगोर खुंथायनि सिमाफोरखौ दानाय एबा सोलायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनो गोहो होयो। दफा 5 आ गोजौनि फोसावखांनायनि उनाव थि समनि गेजेराव जमा खालामनाय हेंथाफोरखौ सान्ना नायनायनि राहा होयो आरो दफा 6 आ रायजो सोरखारा नोगोर खुंथाय गायस 'ननो आरो बै आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोर एबा नोगोर खुंथायनि जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ बेखौ फुवारनो गोहो होयो। 727 बेनि उनाव बेबादि जायो दि आथिखालनि आयेननि सिङाव नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव मोनसे ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरा नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव थांखि लाजानाय ओनसोलखौ सोफादेरनायनि सायाव हेंथा होनो हायो, मानोना माखासे आयेनफोरजों बिसोरनाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। आरोबाव, दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ आयेननि फोसावथायनि गेजेरजों थांखि लाजानाय आयेननि फोसावथायनि राहा होयो।
बेनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोर दानाय। अक्ट्रइ सिमा थि खालामनाय आइनजों गोहोम गोग्लैनो गोनां सुबुंफ्रा नोगोरखुंथायनि थागिरिफोरल 'नङा, बबेखानि बैफोर सुबुंफोरबो दं जाय नोगोरखुंथायाव जाग्रा मुवा, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय मुवा लाबोयो। थारै बेबादि सुबुंफोरानो जाय अक्ट्रइ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
ई दालाय खोन्दोफोरा बै समावल 'मुंख' नो हायो जेब्ला बाइलाफोरखौ दानाय एबा फोसाबनाय जायो आरो नोगोरआरि जिल्लानि गोदानै दाजाबदेरनाय ओनसोलाव बाइलाफोरखौ बाहायनायनि सोंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। आइनआव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला दि नेमबादि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव गोदानै आइन खालामजायागौमानि गोदान दाजाबदेरनाय ओनसोलाव जेबो नेम एबा आयेनजों बाहाय जानाय नङा, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा, बेनि गनायथिनि ओंथिया बेनोदि नोगोरमाया 728 जायो आइननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिबान गोनां जायजों बियो बै ओनसोलाव हाबा मावनो गोनां आयदाफोर आरो आइनजों गोजाम गासैबो हाबाफोरखौ फिन आइन खालामजासिम बैफोर हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो हानायाव बिनि सिङाव थानाय गोनां गोहोफोरनिफ्राय एंगारजायो। आयेननि दफा 59 आ खाजोना लागायनायखौ फोरमायो, मिथिंगायारियै, जिल्लानि थागिरिफोरजों लोगोसे नोगोरारिनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय।
बेनिखायनो नोगोरमा जिल्लानि मोनसे ओनसोला खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बासायनो हाया मानोना जेब्ला बै खाजोनाखौ लाजानाय जायो अब्ला जाय ओनसोलाव बिसोर थायो बेखौ नोगोरमा जिल्लानि सिङाव सोफादेरनाय जायामोन। आयेन आफादआ बेबादि सुबुंफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि थांखि लानो हायामोन जेब्ला बियो नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनायनि राहा खालामदोंमोन, नाथाय नेमफोर आरो आयेनफोरजों बै समाव गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलाव एबा गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलनि थागिरिफोरनि खाजोनायाव बाहायजानायनि थाखाय रोखा राहा खालामाखैमोन आरो बेबादि खाजोनाफोरखौ फिन फज 'नाय आरो बेबादि नेमफोर आरो आयेनफोरजों गनायथि होजानाय बिखान्थि बायदियै। जों गनायो दि नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ फुवारनाया ओंथि होयो दि नोगोरमा जिल्लायाव गोदानै सोफादेरनाय ओनसोला नोगोरमा सामलायनायनि सिङावल' फैया, नाथाय बेबादि आयेनफोरजोंबो आयदा जायो, जाय आयेनफोर आरो बि नि सिङावबो फैयो, जाय आयेनफोरजोंबो आयदा जायो।
e नोगोर खुंथाय जिल्लानि सिङाव बाहायजानाय। जोबथारनायाव, दफा 191B खौ दफा XIV A आव मुंख 'नो हायो। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जेब्ला बबेबा जायगायारि ओनसोलखौ नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोनजों, गासै एबा जायखिजाया खाजोनाफोर, आयेनफोरजों जारि खालामनाय नेमफोर एबा फर्मफोरनि 729 खौ फुवारनो आरो जुरिजेननो खाबु होनो हागौ, जाय जायखिजाया आथिखालनि नोगोर खुंथायजों आयेननि सिङाव जारि खालामनाय, जारि खालामनाय, लाजानाय एबा गनायथि होजानाय आरो बेनि ओनसोलनि सिङाव बाहायजानाय जाय साननिफ्राय जायगायारि ओनसोलखौ नोगोर खुंथायारि जिल्लायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, गासिबो एबा उनमोनगिरि जिल्ला नोगोरखुंथायनि जायखिजाया गुबुन ओनसोलफोराव, सोमोन्दो गोनां खाजोनाफोर, नेमफोर, आयेनफोरजों, बेयो 'जायखिजाया, सिगांनि बेबादि गुबुन ओनसोलफोराव थाबनो बाहायजानाय, आरो बेबादि आयदाफोरनि सिङाव आरोबाव सोलायजानाय नुनो मोना।
रायजो सोरकारजों जारि खालामजादों। अदेबानि बे राहाया दिन्थियो दि आयेननि दफा 48 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनाया मोनसे नोगोर खुंथायनि आयेनफोरजों सोलिबाय थानाय ओनसोलनि थाखाय उनाव बेयाव सोफादेरजानाय ओनसोलफोराव बाहायनो थाखाय मोनसे गोनां थासारि नङा। जुदि बेबादि बिथोन सोरकारजों जारि खालामजायो, जाय थाथायखौ रोखा खालामो। बबेखानि, बेनि आयेननि ओंथिया बे नङा दि बेबादि बिथोन गैयाब्ला,' <ID1 'नि दफा (1) नि दफा (x) आव मुंख' नाय गासिबो आयदाफोर। आइननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे नोगोर खुंथाय जिल्लायाव सोफादेरनाय ओनसोलाव गोहोम गैयै जागोन। जों गोख्रों दि आयेन नं 3 नि सिङाव थि खालामजानाय बिथोनारि सिमाफोरा नोगोर खुंथाय जिल्लायाव गोदानै दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ लाफादेरो, 959 आगस्तनि फोसावथाइजों, आरो कम्पानिखौ फिन होनो गोनां जायो, बिनि फिथाय महरै, जों कर्टनि सिङाव हाबफैनायनि खाजोनाखौ बोखारगोन।
बिसावरायग्रानि बिबुंथि। कर्टजोंः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
