1962 नि आपिल नं
214। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 8 जुलाइ, 1960 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल, इमाकुलम, 1957 नि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
10 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई आरो सरदार बहादुर। बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, आर
एन
सहथी आरो पी
डी
मेनन। 25 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बिजिरसंगिरि, ए
भि
थमास एन्ड क'
लिमिटेड, एलेप्पीआ दाबि खालामदोंमोन दि बोसोर 1952 नि बिजिरसंनाय बोसोर 53 आव ₹ <आइ
डि
2> 8 6 खौ गाज्रि दाहार महरै दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ 31 दिसेम्बर, 1951 आव बिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव लिरना होनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ गनायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिखान्थिनि उनाव, बिजिरसंनाय बिखान्थिआ कम्पानीनि बेरेखायै 778 रां दानस' नाय नंगौमोन, एबा
बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय आरो बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों दाखिल खालामनाय जायो। केरालानि आय खाजोनानि कमिस्नार (बेंगाल' र) आ रिपेनदेन्ट। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ 1935 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा बायदि कम्पानिफोरजों लोगोसे, बिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशनआ बेखौ गोबां रोखोमनि फालांगि खालामनो गनायथि होदोंमोन। दफा 1,5,18 आरो 23 नि बायदिब्ला, बेखौ रां थिसननायनि थाखाय आरो जायखिजाया कम्पानीखौ रांखान्थियारि एबा गुबुन रोखोमै हेफाजाब होनो थाखाय "गुबुन कम्पानिफोर दानाय आरो गायस 'ननायाव गोसो होनो" गनायथि होनाय जादोंमोन। बै समाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीहा साथाम दिथागिरिफोर दंमोन, जायनि मुंखौ 1 नि गाहायाव होनाय जादों। ए
भि
थ 'मास 2
दफा शंकरनारायण लायार आरो 3
जे
थ' मास। खोला एजेन्सि लिमिटेड, प 'न्दिचेरी आरो बेनि दिथागिरि महरै मिथिजानाय गुबुन मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी दंमोनः ए
भि
एस
एस
लिमिटेड, पन्डिचेरी। बिसावरायग्रा कम्पानीया बुंदों दि खोलायारि एजेन्सि लिमिटेडआ इं 1948 माइथायाव रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेड, पन्डिचेरीनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानिनि जौगानायखौ लादोंमोन, जेराव 779 रां रडियार टेक्सटाइल मिल बायनायनि आरो बेखौ जौगाहोनायनिमोन। बिसावरायग्रा कम्पानिया, बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन, खोलाआरि एजेन्सि लिमिटेड, पन्डिचेरीखौ रां होदोंमोन, रां बुथुमनानै गासै ₹1 <आई
डी.> 86 रां बानायदोंमोन। बे बिबांखौ बिसावरायग्रा कम्पानिया थोंजों होजायाखैमोन, नाथाय बिनि गोसोयाव इन्डिया क 'फी एन्ड टी डिस्ट्रिब्युटर्स लिमिटेड, माद्रासआ होदोंमोन। बिसावरायग्रा कम्पानिया आरोबाव बुंदोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि गावनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामब्लाबो, बे बिबांखौ रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडनि मोनफ्रोम्बो ₹100नि 6,000 सेयार बायनायनि थाखाय आगु रां महरै दिन्थिदोंमोन।
20, 1949
खाजोना लागिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय शेयारनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आरो शेयारफोरखौ आरजिनाय जायासैमोन। राइजोआरिफ्रा गोदान कम्पानिनि फारसे जेबो गोसो गैयामोन, जायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो गासै बिथांखिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। सेपतेम्बर 1,1950 मायथाइयाव, खाजोना लागिरि कम्पानिआ श्री ए
भि
थमासनि मावखान्थिखौ गनायदोंमोन आरो सेपतेम्बर 18,1950 मायथाइयाव, खाजोना लागिरि कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरजों मोनसे थांखि लाजादोंमोन दि र' डियर टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडआव (दानायाव) शेयार बायनायनि थाखाय ₹1 रांनि बिबांखौ आगु महरै दिन्थिनांगौमोन। आरो ₹5,072,85 रांनि आद्रा थानायखौ गोदान कम्पानिनि फोसावगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां गोबां आगोलनि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। खोला एजेन्सि लिमिटेडआ बबेखानि, 'गासिबो रांखौ होफिनाखैमोन। 7 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव, बेखौ आबुं आई
डि
खौ सुख' नाय महरै मोनफिन्नाय नुनो मोनो, जायखौ 31 जून 1951 मायथाइआव आबुं आई
डि
महरै गनायनाय जादोंमोन।
बे राङा बैमोन जाय मुलामफा खालामनाय बोसोर 1952 53 आव दाबि खालामनाय जादोंमोन मानोना गाज्रि 780 दाहारखौ थारै दानस 'नाय जादोंमोन, एबा सोलाय सोल' महरै रां खाथायारि नङै खरसानि महरै, थारै रां खाथायग्रा कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय एबा बाहायजानाय। आय खाजोना मावख 'गिरि, एलेप्पीआ मानिदोंमोन दि दाहारखौ बै समाव दानस' नाय जादोंमोन जेब्ला बेयो गाज्रि नङा एबा सन्देह गोनांबो नङामोन आरो बेखौ दानस 'नायनि दाबिआ समनि सिगांमोन। बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गुबुन मोनसे बिथायावब्लाबो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि गोदान कम्पानिनि सेयार बायनायनि थांखिनि थाखाय आगु रां होनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै मोनसे धोन आरजिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय गोदान कम्पानिनि सामलायथायमोन एबा बेनि फिथाय महरै मोजां मुलामफा मोननो हानायमोन।
खहा जानाया, माबाफोर दंब्ला, खाथायारि आखुनिमोन आरो गाज्रि दाहारनि दाबिआ समनि सिगांमोन ना गुबुनमोन, बे सोंनायखौबो गनायनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेखौबो मानिदोंमोन दि दानस्लायनायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बानथा महरै दाबि खालामनो हाया। बिसावराय कम्पानीया ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय थामथि बिथायाव। ट्रिब्युनला मानिना लादोंमोन दि बिसावराय कम्पानिनि मोनसे थांखिया मुलाम्फानि थाखाय गुबुन कम्पानिफोरखौ जौगाहोनाय आरो रां जगायहोनायमोन, नाथाय ₹1 रांनि बे एडभान्सखौ बिसावराय कम्पानिआ गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामाखैमोन। बेनि अनगा बे मोनसे "गावारि थांखिफोरजोंल' मावजानाय" ट्रेन्जेकसनमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि सादार्न एजेन्सिस लिमिटेडनो एडभान्स खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बिसावराय कम्पानिजों फोसाव जानाय नङामोन, बेफोर मोननै कम्पानिफोरनि गेजेराव जेबो सिगांनि सोमोन्दो गैयामोन।
सोरबाफोरनाव रांखान्थियारि मुलाम्फानि जेबो मिजिं गैयामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 781 रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेड, पन्डिचेरीआ मुलामफा होग्रानि कम्पानिजों रां होजायाखैमोन एबा फोसावजायाखैमोन आरो मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि फोरमायथिया दि बियो बबेबा एजेन्सिनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागौमोन, फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि बे दावगानायआ जानो हागौ "मुलामफा होग्रानि कम्पानि आरो खोला एजेन्सि लिमिटेडनि सानै सुबुंनि, जेरै ए
भि
थमास आरो सेकसन नटराजननि गोबाङैनो सरासनस्रा बिगोमाथिनि थाखायमोन।" ट्रिब्युनलआ बेबादि मानिदोंमोन दि बे दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो हाया मानोना बेखौ "गावारि थांखि" निफ्राय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुलामफा होग्रानि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै होजायाखैमोन। मुलामफा होग्रानि कम्पानिआ मोनसे केस दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। गावनि कम्पानिनि आर 'जियाव मुलामफा होग्रानि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 10 (2) (xi) नि राहाफोरनि सिङाव गोरोनथि दाहारखौ दानस 'नाय जायो, (ii) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो मामालानि बेंखनथिफोराव, बिजिरग्राया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस' नाय महरै 4 '
05,072 8 5 रांनि बिबांखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, आरो (iii) नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे आरो जाथायनि बेंखनथिफोराव, बिजिरगिरिया बुंजानाय रांनि दानस' नायखौ दाबि खालामनो गनायथि दं ना गैया।
आइ
डि
आ आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव केसखौ बिथोन होनाय नङा। ट्रिब्युनलआ केसखौ फालांगिनि नोजोरनिफ्राय बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव मोनसे दावगानाय नङा, नाथाय "गावारि थांखि" नि मादाव मोनसेमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै गनायाखैमोन दि बे बाथ्राखौ दफा 10 (1) नि सिङाव गनायनो हायो आरो खोन्दो 10 (2) नि दफा (xi) आरो (xv) नि सिङाव सोंनायखौ बानायदोंमोन। गोजौ अदालते मोननै दफाजों सोमोनदोआव जाय सोंनायखौ थांखि लादोंमोन आरो गनायदोंमोन। दफा 10 (1) नि सिङाव आयदाखौ दिखांनो आरो दानस 'नायखौ मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि खहानि महराव दाबि खालामनो जोंनि सिगाङाव नाजानाय जादोंमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन मानोना जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गनायनाय सोंथिया बेखौ बोजबना दोनाखैमोन। बिजिरग्राया गोजौ आदालतआव मोनसे थाखोयाव आर' ज खालामजानांगौमोन दि ट्रिब्युनलनि दाथायनि थाखाय जेबो गुदि जाहोन गैयामोन।
जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसेल 'सोंथिनि सायाव रायखांनायखौ लिंहरनायाव बुंदोंमोन दि बे सोंनायाव मोनथाम आयदाफोर दंफायोमोन। बेयाव सोंनायाव मुंख' नाय गिबि मोननै आरो थामथि जायखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन ना नङामोन, जाय सिगाङाव बिफानजों खालामजायाखैमोन। नाथाय बेयो बेबादि बाथ्रा नङा दि ट्रिब्युनलहा बिनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन जायनि सायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि बेयो खाजोना लागिरि कम्पानिनि सरासनस्रा फालांगिनि लामायाव दावगानाय नङामोन। जेबो सन्देह गैया, केसखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरहोनाय गावनि बिथोनआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि जायखिजाया 783 थाखोयाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि बेयो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव नङामोन, नाथाय दफा 66 (2) नि सिङाव होनाय बिथोनआव गोजौ अदालते लानाय फोजोबनाया जेबो गोरोबनाय एबा हमथानाय गोहो थानो हाया। थारैनो, ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थि दिन्थिनाया गोमोथाव नङा।
बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथा खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सोंनो थाखाय गेवनायमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया आरो ट्रिब्युनलखौ बेनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि खालामैनि उनाव, महर होनाय सोंथिया असेसी कम्पानीखौ दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव एबा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो बे मोननै बिथिंनिफ्राय केसखौ जों बिजिरगोन। दफा 10 (2) नि दफा (xi) आरो (xv) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "(2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर, जेरै x x a (xi) खौ बानायनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेब्ला असेसीनि गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि जायखिजाया बाहागोनि सोमोन्दै सानरिखिनि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा रांनि सायाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
आं खाजोना मावख 'गिरिआ मोनफिननो हाथाव नङा, नाथाय थारै लिरजानाय बिबांखौ बेसेन होग्रानि बिजाबफोराव मोनफिननो हाथाव नङा होनना सान्ना लानो हायोः (बिखान्थिखौ बोखारनाय) (xv) बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय एबा बाहायजानाय जायखिजाया खरसाखौ (दफा (i) निफ्राय (xiv) सिम बरनायनाय आखुनि बानथा नङि, आरो खाथायारि खर्सा एबा 784 गावारि खर्साफोरनि आखुथाइ नङि)। "गावनि जाथायनि मददाव, बेसेन होग्राया बुङो दि बे खारिथिनि बागै जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन दि बेयो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव मोनसे दावगानायमोन, बेखौ फालांगिनि खहानि महरै एबा सोलायसोल' महरै गाज्रि दाहार एबा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दाबि खालामथाव खर्सा महरै सान्ना लानांगौ। बेसेन होग्राया टेक्सट मिल्स लिमिटेडनि माखासे लेजार रेबगान्थिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
(घ) दिनथिफुंनाय महरै, दि बिसावरायग्रा कम्पानीया मोनसे खाथायारि धोन आरजिनो नाजादोंमोन। बेफोर सानरिखिफोरा 1948 आव जागायदोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1951 आव जोबदोंमोन। सानरिखिफोरा गाहाय महरै दङ 'पार्सनेल लेजार'। दिसेम्बर, 1948 आव, गासै ₹15 रां रांखौ "इन्डियान क 'फी एन्ड टी डिस्ट्रिब्युटर्स लिमिटेड, माद्रासजों शेयार बायनायनि थाखाय नोंथांनो होनाय बिबां" महरै दिन्थिनाय जादों। 1 जानुवारि, 1949 आव, सानरिखिखौ ₹8 नि डेबिट बेलेन्सजों खुलिनाय जादोंमोन।
31 दिसेम्बर, 1951 मायथाइआव ₹ 2,00,000 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो ₹ 4,00,000 खौ दानस्लायनो थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन। लोगोसे ₹ 5,072 8 5 रांनि बिबाङाबो। जोबथा बिबाङाव ₹ 1 रां दंमोन, गारिनि थाखाय भारा, जायखौ थिसननायनि उनाव दानस्लायनाय जादोंमोन। बे सानरिखिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे बिबाङा रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडनि सेयार बायनायनि थाखाय मोनसे एडभान्स महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जुदि बे थांखिमोनब्ला, बेयो खाजोनानि फारसे जानाय खरसाया नङामोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि एजेन्सिफोरखौ बायनाय आरो बेफोरखौ फाननाया बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि फालांगि नङामोन। शेयारफोरखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों आरजिनाय जादोंमोन जाहाथे बेयाव रडियार लिमिटेडनि रोखोमसे मुलाम्फा गोनां एजेन्सि आरो गुबुन रोखोमसे एजेन्सिफोर फाननायनि मुलाम्फा गोनां फालांगि थानो हागौ। जेरै रडियार मिल्स लिमिटेडनि चेइयारमेन, 15 दिसेम्बर इं 1952 माइथायनि जोबनायाव प 'न्डेरी एगेन्सिफोरा बुंदोंमोन दि नोंथाङा खोलाआरि कम्पानिखौ आगु फोरमायथि होदोंमोन।
) लिमिटेडआ जोंनि थाखाय रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडआव सेयारफोर आरजिनो। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जेब्ला रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडनि जौगानाय आरो हाबा मावनाया मोनसे फेइट एसि कमप्लि जादोंमोन, अब्ला जोंनि कम्पानिया गावसोरनि बेसादफोरखौ सामलायनो थाखाय गावसोरनि एजेन्सिखौ रैखाथि होनानै मुलाम्फा मोननो थाखाय गोबां गसंना दंमोन। "बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया गावनि थाखाय मोनसे खाथायारि धोन आरजिनो सानदोंमोन। बे थांखिया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) निफ्राय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि केसखौ लायो, मानोना बे दफानि सिङाव जेबो खरसाखौ दाबि खालामनो हाया, जाय 'खाथायारि आखुथाय गोनां। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि चेयारमेननि फोसावनायजों दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव केसआ आबुङै गनायथावै जायो। जायखिजाया थासारियाव, 786 रांखौ 31 दिसेम्बर, 1951 आव जोबनायनि सानरिखियाव बाहायजायाखैमोनः 1948 आव बेखौ बाहागो 10 (xv) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि गुबुन मोनसे थांखि महरै गनायनाय जादोंमोन।
आरो बे बिबांखौ सदर्न एजेन्सि लिमिटेडनो रडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडखौ फुवारनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव मुंख' नाय थांखिफोरनि गेजेराव गुबुन कम्पानिफोरनि जौगानाय आरो रां होनाय हाबना दं। जिखिजायामानो, मोनसे मेमोरेन्डामआ ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि बागै रोखा नङा। बे आखुथाइखौ मेमोरेन्डामनिफ्राय नङा, नाथाय जाय थासारियाव ट्रेन्जेकसन जादोंमोन बै थासारिफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो। बेयाव, बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सानरिखि बिजाबफोराव होनाय गुबुन-गुबुन रोखोमफोरा बे बाथ्राखौ फोथायो दि बे राडियार टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडखौ फुवारनो थाखाय होनाय बिबांमोन। बे राङा 31 दिसेम्बर, 194-8 मायथाइआव मोनथावनामोनब्लाबो, आरो सेयारफोरनि थाखाय साब्सक्रिपशन लिस्टआ 5 जानुवारि, 1949 मायथाइनिफ्राय खुला थादोंमोनब्लाबो, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'सेयारनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन। 1949 माइथायनि जोबनायसिम बेखौ सेयारनि रां सिगां बायनायनि थाखायल 'दिन्थिनाय जादोंमोन।
थारै, थिसननाया 1950 माइथायनि जोबनायावल 'फैयो जेब्ला बेखौ "खोलायारि एजेन्सि लिमिटेडनो होनाय बिबांजों" थि खालामनाय जायो। बिजिरग्रा कम्पानिया केसखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहार जायो जायखौ थारै दानस' नाय जादोंमोनः (ए) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिजिरग्राया दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव दानस 'नायखौ दाबि खालामनायनि सिगां बियो फोरमान खालामनांगौ दि बियो सिगाङाव बायनाय आरो फान्नाय एजेन्सिफोर दंमोन, (बी) बिजिरग्रा कम्पानिनि थांखिया सेयारफोरनि थाखाय आर' ज खालामनायमोन, नाथाय बियो 787 सेयारफोरनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन, बिनि आरो खोलायारि एजेन्सिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ सरासनस्रा फालांगिनि लामायाव मोनसे एडभान्स जानानै थादोंमोन, आरो (सी) खोलायारि एजेन्सिफोरा गावनि कम्पानिनि सिङाव थानाय दाहारखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन, आरो बे खोन्दोखौ दानस 'नायनि सिगां, बियो बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिथांहा सिगांनि समाव बायनाय आरो फान्नाय एजेन्सिफोर दंमोन, (बी) बिजिरग्रा कम्पानिनि थांखिया सेयारफोरनि थाखाय आर' ज खालामनायमोन, नाथाय बेयो 787 सेयारफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजायाखैमोन, अब्ला बेनि ओंथिया मा सन्देह गोनां एबा गाज्रि दाहार जानो हागौ।
बे सोमोनदोआव दाहारखौ कर्टिस v
1
& G
अल्डफील्ड लिमिटेड, (1) आव र 'लेट, J
आ गाहायनि 330आव गाहायाव होनाय बायदि दोनदोंमोनः "जेब्ला नेमआ गाज्रि दाहारनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया मोनसे दाहार जाय फालांगियाव मोनसे फालांगि दाहार महरै बेलेन्स शीटआव फैनाय मोनसे दाहार जाय सावरायजानाय आरो बेयो गाज्रि। बेनि ओंथिया थारैनो जायखिजाया दाहार जाय, जेब्ला बेयो मोनसे मोजां दाहारमोन, मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय फैनाय नङामोन।" बेबादि जाथायफोराव दाहारआ मोनसे होनां दाहार जाय मोनफिनजायोब्ला मुलाम्फाखौ बांहोयोमोन। बेयो माबा मोनसे जिनिस बायनायनि थाखाय सोरबा सासेनो होनाय रां नङा जायखौ बै मानसिया बायनो हायाखैमोनब्लाबो होफिननायाव फेलें जादोंमोन। बे खोन्दोआव दाहारनि ओंथिया खालि मोनसे आगु रांल'। बेनि ओंथिया माबा मोनसे जाय फालांगि एबा गाज्रि फिथायजों सोमोन्दो गोनां, एबा बेखौ सन्देह गोनां दाहारनि महरै दिन्थिनांगोन।
अर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेनि अनगायैबो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बोसोनखौ जेबो गनायथि होनो हाया दि बाहागोआरिखौ सिफायनायनि उनाव सिगांनि गोबां बोसोरफोरनि खहानि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
फालांगिखौ सामलायनायनिफ्राय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो बेसेन थि खालामग्राया गावनि फालांगिजों एसे सोमोन्दो थासेयावबो जेबो खहा जानाय नङा। "दफा 10 (2) (xi) आ मोननै बाहागोआव दङ। मोनसे बाहागोआ सासे बेसेन थि खालामग्राजों सोमोन्दो गोनां जाय बेंकार एबा रां दाहार होग्रानि फालांगिखौ सामलायो। गुबुन मोनसे बाहागोआ सिगांनि अनगायै गुबुन फालांगिजों सोमोन्दो गोनां। मानोना बेयो बेंकार एबा रां दाहार होग्राया दाहार लायाखैमोन, दाहारआ थार जानांगौमोन जाय मोजां जायोब्ला खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाखौ बांहोदोंमोन। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनाया रोखा दि बाहागोफोरखौ बायनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राया गुबुन मोनसेनो होनाय आगु रांखौ बेसेन थि खालामग्रानि फालांगि मावथायफोरजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। बेयो खोलायारि बाहागोफोरनि थाखाय आगुयै होनाय बेसेननि आखुथाइआव बांसिनमोन जाय एजेनसिफोरखौ टेक्सट मिल्स लिमिटेडआव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे हिसाब बिजाबफोराव दाहार थि खालामग्राया रोखा महरै दिनथियो दि दाहार थि खालामग्राया थारैनो मोनसे कम्पानिनि सानरिखिनि सोलायसोल 'खालामनो हाया।
एन
वाई
आ गावनो एडभान्सखौ दाहाराव सोलायनो थाखाय रेबगान्थिफोरखौ सोलायगासिनोमोन जाहाथे बेखौ लिरनो हायो आरो दाबि खालामनो हायो (1);, 954
(2); 789 दफा 10 (2) (xi) नि मुलाम्फाया। जोंनि सान्नायाव, दफा 10 (2) (xi) आ बे केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङामोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेखौ बोखारनाय जायो। बिसावराय कम्पानिआ फिन होग्रानि खरसाखौ होनांगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
