इं1962 माइथायनि 130 आरो 133 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव
बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा के
वेंकटरंगाईंगर आरो आर
ग 'पालाकृष्णन (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय पी
डी
मेनन (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। 5 नवंबर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसोर मुंख' जानाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो हायोमोन, नाथाय मोन्नै हेंथाहोजानाय बिथोनफोरनि दारै बिथोन होजानाय रिजार्भेशननि थाखाय। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिथोनफोरा गोथों गोहो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय साखिगिरिफोरखौ बुंजानाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो आरो बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि खालामो। 477 आथिखालनि आर' जलाइफोरनि दारै बुंजानाय बाथ्राफोरा एम
आर
बालाजि बनाम स्टेट अफ माइसुर (1) नि मामलायाव बे कर्टनि थांखिजों खोबजानाय आरो बेनिखायनो, बे सरासनस्रा बिथाय दि बिनायगिरिफोरा बिसोर दाबि खालामनाय बायदियै मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोननि मोन्थाइ दं। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बबेखानि, जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि एम
आर
बालाजि (1) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै माखासे रिजार्भेशनखौ सन्देह खालामाखैमोन मानोना फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसाजों मान होनाय जादोंमोन नामा आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों मान होनाय जादोंमोन।
बे क 'र्ट। जेरै बिजिरनाया दिन्थियो, रिप' न्देन्ट नं
1 आ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बेलायाव फारियै 15 जौखोन्दो आरो 3 जौखोन्दो रिजार्भेशननि जौखोन्दोखौ थि खालामदों। फारियाव सोजानाय नं
1 जों दफा 15 (4) नि सिङाव मोनसेनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जाबाय, नाथाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशनआ जेब्लाबो एखे जाना दं। बेयो सैथो दि बे क 'र्टनि बिजिरनाया रोखा महरै बुंाखै दि बे क' र्टनि सिगाङाव बुंजानाय रिजार्भेशननि गनायथावथिया गाग्लोब जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्नो हाया। जिखिजायामानो, बिजिरनाया दिन्थियो, रायजोआव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय नोगोरारिफोरनि फारसे होनाय दाजाबदेरनाय रिजार्भेशननि बेरेखायै मोनसेल 'गाग्लोबनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय केसफोराव दाखिल खालामनाय आर 'जफोरखौ कोर्स रिजार्भेशनसिम सिमागोनां होनना बुंनाय जादोंमोन आरो कर्टनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि फारसे होनाय रिजार्भेशनआ जायखिजाया रोखोमै नेमगैयैमोन एबा दफा 15 (4) जों गनायजायैमोन। बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, जों सानो दि बे मामलायाव जेबो सन्देहनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया गोनां दि बे मामलायाव जोंनि बिजिरनाया (1) (1963) सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैया। 1 दफा सी
आर
439.478 बुंजानाय रिजार्भेशननि थारथि जाय गुबुन रिजार्भेशननिफ्राय आलादा आरो आलादा, आरो जायनिफ्राय उदां। बुंजानाय रिजार्भेशनआ सोलिबाय थायो आरो बे सैथोथिया दि हेंथाहोजानाय बिथोनफोरा बै थाथायखौ सोलाया। बुंजानाय बिथोनफोरखौ हारसिङैनो फारियाव सोजानाय आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि सोमोनदै अनागारि बिथोनफोरजों खालामनाय दाजाबदेरनाय रिजार्भेशनखौ मुंख' नायजों फोजोबनाय जादों।
हेडल्ड ट्राइब्स। बेनि फिथाइ महरै, जों आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि मोनसे आर' जलाइ एबा बिथोन हगारनांगौ 'जाय साखि होग्राखौ मोन्नै हेंथागोनां बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो। बेफोर जाथायफोरनि थासारियाव, जों बिथोन होयो दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा खोनानाय मासुलनि अनगायै बिसोरजों जानाय खरसाखौ साखि होग्रानिफ्राय मोन्नो नांगौ। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
