1953 नि आपिल नं
8। अपील नं
43 (केल.) आव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 16 आगस्त, 1951 नि थांखिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारू, (श्री नारायण एंडली, बिथांजों लोगोसे)। सि
पी
वर्माया फिन होग्रानि थाखाय। 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती जे
जों होजादोंमोन। बेयो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, कलकत्तानि मोनसे थिरांथानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल, जाय ओनसोलारि गोरोबलायनाय बर्ड (टेक्सटाइल आरो ह 'सियेरी), कानपुरजों खालामजानाय मोनसे बान्थाखौ रोखा खालामो, अपील खालामग्राफोर आरो फिन होग्रानि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव। सा भारतनि मावसोमग्राफोर, सा भारतनि मावसोमग्राफोर आरो सा भारतनि मावसोमग्राफोर, सा भारतनि मावसोमग्राफोर, सा भारतनि मावसोमग्राफोर आरो सा भारतनि मावसोमग्राफोरमोन।
बेवहाय 6 आरो 7 जानुआरि, 1950नि हरनि गेजेराव मिलनि सिङाव थानाय केन्टीनआव मोनसे खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खाव
बेयावबो। 29 आगस्त, 1950 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि सामलायगिरिया बुंजानाय खावनायनि सोमोनदोआव सा 2,3 आरो 4 चार्जशिटफोरखौ बिबैफोरनो होदोंमोन आरो 30 आगस्त, 1950 मायथाइआव बिसोरखौ गावसिनि मावमिनावनिफ्राय निलम्बन खालामदोंमोन। बिसोर सा 2 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव, सा 2,3 आरो 4 खौ होखारनो गनायथि बिनानै, सा 2 ओनसोलारि गोरोबथाय मावख' गिरि, कानपुरसिमबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। सा 2,3 आरो 4 खौ सोंना, सा 2 ओनसोलारि गोरोबथाय मावख' गिरि, कानपुरआ मोनसे बिजिरसं जागायदोंमोन, सा 2 आरो 4 नि बाथ्रा खोनानायखौ सान्ना, जाय साखिखौ बिबैफोरजों लोगोसे सा 2,3 आरो 4 नि गेजेरजों बिथांनि सिगाङाव दैदेनजादोंमोन, आरो सा 12 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन, सा 12 अक्ट' बर, सा 782,3 आरो 4 नि होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि बायदिब्ला। सा 2 सा, सा, सा 3 आरो सा 4 खौ बिबैफोर आरो सा 3 नि गेजेराव नांलाय-मोनलायारि साखिगिरिफोरजों लोगोसे, सा 13 अक्ट' बर 1950 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, सा 2 सा, सा 3 आरो सा 4 खौ बिसोरनि मावसोमग्राजों बोखारनाय जादोंमोन।
एफ रिप 'न्देन्ट 2,3 आरो 4 आरो रिप' न्देन्ट 1, मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन, जायनि रिप 'न्देन्ट 2,3 आरो 4 आ सोद्रोमामोन, जोबनायाव ओनसोलारि गोरोबलायनाय बर्ड (टेक्सटाइल्स आरो ह' सियेरि), कानपुरआव 1 नबेम्बर, 1950 आव आगान होयो, जाय 2,3 आरो 4 नि सिबिथाइखौ फोजोबनायाव आपिल खालामग्राफोरनि थार आरो नंगुबै फोथायथिखौ जुजियो। आपिल खालामग्राफोरा 25 नबेम्बर, 1950 आव गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामो, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बोखारनाया आबुङै थार, नेमबादि आरो थारमोन, 'उफेरा ओनसोलारि गोरोबनाय मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय बायदियै खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलारि गोरोबनाय बर्डनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा फोसावजादोंमोन, बेयो बेमोन दि 1 नबेम्बर, 1950 नि आर' जलाइयाव मुं दोनजानाय साथाम मावदांसाफोरनि गेजेराव माबाफोर एबा गासिबोखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादों ना गैया, आरो बिसोरहा मा मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बियो खोनानायनि जोबथा अक्ट 'आव नुजायाखैमोन आरो बेनिखाय बान्थाखौ 20 एप्रिल, 1951 माइथायाव श्री आर
पी
महेश्वरी आरो श्री बी
बी
सिंहआ मुंसाइ होदोंमोन। बान्थानि बाथ्राफोरनि सिङाव बर्डआ मानिदोंमोन दि बोखारनाया गोरोन्थिमोन आरो सा 2,3 आरो 4 सा रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय डिउटीयाव लांफिन्नायनि अक्ट' सिम बेसेनगोसा बानसोजों लोगोसे आबुं मुजुरिखौबो फज 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। आपिल खालामग्राफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, कलकातायाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिलखौ 16 आगस्त, 1951 माइथायाव खोनानाय जादोंमोन आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो दानि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 783 सा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ श्री सी
के
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
बेबादि मुंसाय लायाखैमोन आरो (2) गुबुन ओनसोलारि गोरोबलायनाय मावख 'गिरिया साखि होग्रा 2,3 आरो 4 खौ होखारनो थाखाय लिरबिदां गनायथि होखांनायनि उनाव साखि होग्रा 2,3 आरो 4 खौ थिस' न खालामैनि जाहोनाव जेबो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजाया आरो ओनसोलारि गोरोबनाय बर्डहा साखि होग्रा 2,3 आरो 4 नि फारसेनिफ्राय साखिगिरि 1 जों बिनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो ओनसोलारि गोरोबनाय बर्डनि साखि होग्राया साखि होग्रा 2,3 आरो 4 खौ फज' नो बिथोन होदोंमोन, बेनिखायनो बे न्यायबिगियान गैया, उदायै आरो खामानि मावैमोन आरो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनला बेखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गावनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै श्री सी
के
डेफ्टारिया जि
एन
नं
781 (एल)/XVIII, 1948 नि दफा 4 आरो दफा 7, दालाय दफा (3) नि सायाव सोनारदोंमोन।
4 "गासिबो साथाम सोद्रोमाफोरा दफा 7 (3) आव नुजायागौमानि जायखिजाया बर्डनि जायखिजाया जथुमनायाव जेबो फालांगि खालामनो हाया" जेराव ब 'र्डनि मोनसे एबा गोबां आयदाफोराव जेबो गोजोनथाव गोरोबनाय मोननो हाया, जुदि बेनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गनायो एबा बिसोर बेबादि गनायाखैब्ला, सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनानो गनायगोन एबा सानै सोद्रोमाफोरा गनायाखैब्ला, आफादगिरिआ हारसिङैनो मोनसे बान्था आरो बेबादि बान्थानि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन, जाय आयदाफोरनि सायाव हानजाफोरा मोनसे गोजोनथाव गोरोबथियाव सौहैनो हायाखिसै। "श्री सी
के
दाफ्तारीआ बेनिखायनो नारसिनदों दि श्री जे
के
भगता बर्डनि जोबथा जथुमनायाव नुजायाखै आरो 784 बान्थायाव मुंसाइ खालामाखैब्ला बे बान्थाखौ आफादगिरि आरो गुबुन सोद्रोमाजों आयेनारि महरै खालामनो हाया आरो जायफोरा बान्थायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेनिखायनो बान्थाया उदायैमोन।
दफा 4आव जेरै फोसाबनाय जादोंः "(1) बर्डनि मोनफ्रोमबो जथुमानि फोसावथाइखौ आफादगिरिआ सिगांनिफ्राय होगोन। (2) जुदि आफादगिरि एबा मोन्नैनिबो अनगा गुबुन सोद्रोमाफोरा बर्डनि जायखिजाया जथुमनायाव बाहागो लानो फेलें जायो, जायनि फोसावथाइखौ बिसोरनो होनाय जादों, अब्ला आफादगिरिआ गैयै सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोर गैयालाबानो बर्डनि फालांगि सालायनो हागौ आरो बर्डनि बेबादि जेबो फालांगि एबा मावफारिखौ खालि बे जाहोननि थाखाय उदायै मानिनाय जानाय नङा दि सासे एबा सानै सोद्रोमाफोरा जथुमनायाव नुजायाखैमोन। फोसाबनाय बायदियै दफा 7 (3) आव बुंनाय दंः" जेराव गासिबो सोद्रोमाफ्रा बर्डखौ गनायोब्ला एबा बिसोर गनायाब्ला गोबांसिन सोद्रोमाफोरा गनायनाय एबा सानै एबा सानै सोद्रोमा गैयालाबानो गनायनाय नङा, बेफोर जेंनाफोरनि सायाव मोनसे एबा गोबां जेंनाफोरनि सायाव जेबो गोजोनथाव गोरोबनाय फैजानो हाया, बेफोर जेंनाफोरनि सायाव बिथाङा गोजोनथावै बान्था होनो हानाय जाहोनफोरमोन, जेराव बर्डनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गनायनायमोन। "
4 आरो 7 (3) दफाफोरा श्री सी
के
दाफ्तारीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो थाखाय जोंनि सान्नायाव थोजासे दि जोबथा जथुमनिफ्राय श्री जे
के
भगतनि गैगानाया आरो बान्था बानायनायाव बिथांनि बाहागोलाया उदायै आरो खामानि मावै। बर्डखौ फोसाबनाय दफा 4 आरो 7 (3) नि सिङाव श्री जे
के
भगत आरो बान्था गैयैयाव खामानि मावनो गोहो होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ सानै आद्रा थानाय सोद्रोमाफोर, जेरै श्री आर
पी
महेश्वरी आरो श्री बी
बी
सिंहआ खालामदोंमोन। 785 बिथांनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री सी
के
दाफ्तारीआ 10 मार्च, 1948 मायथाइनि सोरखारि फोसावथायनि दफा 23 आरो 24 नि सायाव सोनारदोंमोन।
दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव दैदेनजानाय, रावबो थिस 'नगिरि, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिया बुंजानाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा आर' जलाइखौ सोलिबाय थानाय समाव आरो रायजो सोरकारनि बिथोनफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जायखिजाया मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा होखारनाय नङा।.
दफा 24: "(1) बेनि सिगाङाव होनाय बायदिनि अनगा बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा आरो थि जागोन आरो जायखिजाया मावखान्थियाव जायखिजाया हानजाजों सोंजानाय नङा।
श्री सी
के
डाफ्टारिया बाथ्रा दानथेलायो दि 12 अक्ट 'बर' 1950 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय ओनसोलारि गोरोबलायनाय मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिफोरखौ 2,3 आरो 4 अक्ट 'बरनिफ्राय होखारनो बिथोन होनाय, आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि खामानिनिफ्राय होखारनायनि आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानाय समाव जेबो मावदांसाफोरखौ हगारनाय नङा आरो बिनि बायदियै आर' जलाइगिरिफोरजों बिसोरखौ बोखारनाया जेबो दारिमिनारि बिथानि बिथा जानो हाया, जायखौ बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन।
ओनसोलारि गुलाय-गुजाय जानो हागौ, ब 'र्डहा बेनि सायाव गोसो होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो ब' र्डजों होजानाय बान्थाया बेनिखाय न्यायबिगियान गैयै, उदायै आरो खामानि गैयैमोन आरो बेखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजोंबो रोखा खालामनो हायाखैमोन। जों बे गुलाय-गुजायखौ नाजावनो हायाखिसै। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि रायजो बेंगिरिया 10 मार्च, 1948 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जाय जुथाइ हायुं आवथाफोरनि दफा 3 आरो दफा 8 नि दफा (बि), (सि), 786 (डि) आरो (जि) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना होदोंमोन। बेयो ओनसोलारि सोरखारा बेबादि अनजिमानि गुलाय-गुजाय ब 'र्डफोर गायस' ननो थाखाय राहा होदोंमोन, जायनि गेजेराव साथाम सोद्रोमाजों लोगोसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, जायनि गेजेराव सासेआ ओनसोलनि थाखाय गुलाय मावख 'गिरि जानो गोनांमोन, सासेया मावसोमग्रानि थान्दै जानो गोनांमोन आरो सासेया मावख' गिरिनि थान्दै जानो गोनांमोन।
बिसिबां बिसिबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसिबां बिजिरसंनायनि थाखाय ब 'र्डसिम दैथायहरनो हागौ आरो जाय आदबाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सोमोन्दो गोनां हेफाजाबारि ओनसोलारि गोरोबलायनाय मावख 'गिरिया आरो दफा 24 जों मुंख' जानाय सोरखारि बिथोननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय गासिबो बिथोन एबा बिथोनखौ जोबथा आरो थि खालामनाय जायो, बेनि सिगाङाव होनाय बायदि नङा। बेयो रोखा दि दफा 23 आ ब 'र्डनि सिगाङाव दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय एबा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामजासिम जायखिजाया मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि सायाव हेंथा होयो आरो थिस' नगिरि, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिया ओनसोलारि गोरोबनाय मावख 'गिरि एबा हेफाजाबारि ओनसोलारि गोरोबनाय मावख' गिरिनि लिरबिदां गनायथिजों 787 मावदांसाफोरखौ हगारनो एबा होखारनो हायो। बेबादि लिरबिदां गनायथिया मावदांसा फैगासिनो दंब्लाबो, बिथांनि सेथि थानदै एबा सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ हगारनो एबा होखारनो हाया आरो बेबादि लिरबिदां गनायथिनि मोनसेल 'जाउनआ बै मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बेरेखायै हेंथाखौ बोखारनाय जागोन। ओनसोलारि गोरोबनाय मावख' गिरि एबा ओनसोलारि गोरोबनाय मावख 'गिरि।
आर्नेडआ मोनसे बिजिरसंनाय गायस 'नगोन आरो बे थिखिनियाव सौहैगोन दि मावदांसा आरो मावदांसा, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिया जेबो गोरोनथि गैयै थांखिजों खामानि मावाखैमोन एबा थांखि लाजानाय खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बेलायाव जेबो गोरोनथिगैयै सर' एबा खहा खालामजायाखैमोन। नाथाय बिथांखौ बिबान होनाय जायामोन, मानोना ब 'र्ड एबा दारिमिनारि अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायनि बिबान होगौमोन दि मावदांसा थाबथानाय समाव मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा बोखारनाया मावदांसा, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिनि मोनथायनि सिङावमोन ना नङामोन। ओनसोलारि गोरोबथाय मावख' गिरि एबा हेफाजाबारि ओनसोलारि गोरोबथाय मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ नायबिजिरनाया मावदांसा सासे मावदांसा एबा होखारजानाय मावदांसा सासे मावदांसा एबा होखारजानाय मावदांसा सासे मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनिफ्राय मोननाय लिरबिदां गनायथिजों गोरोबनाय। सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि गोरोबथाय मावख' गिरि एबा हेफाजाबारि ओनसोलारि गोरोबथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि मोनसेल' बिन्दोमोन आरो लिरबिदां गनायथिनि गोहोमा हगारनाय एबा बोखारनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय मावफारि थाबथानाय समाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनो एबा होखारनो थाखाय थिस 'नगिरि, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिनि गोहोफोरनि सायाव हेंथाखौ बोखारनो थाखायल' मोन। खनसे बेबादि लिरबिदां गनायथिखौ बिथांनि दारै होनाय जायो दि 102 788, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायआ जोबथा हा थि खालामनायमोन आरो जायखिजाया मावखान्थियाव जायखिजाया हानजाजों सोंजानो गोनां नङामोन। दफा 24 (1) नि मोनसेल 'जाउनआ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजों बेबादि गनायथि होजानाय लिरबिदां गनायथिखौ हेंथा होनायनिफ्राय थाबथानाय मावखान्थिनि जायखिजाया हानजाखौ होबथानोमोन बेबादि लिरबिदां गनायथिखौ जायखिजाया जाथायआव जायखिजाया आपिलनि आयदा खालामनो हानाय नङामोन आरो मोन्नैबो हान्जानि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया थिस' नगिरि, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिनो थांखि लाजानाय खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बेलायाव गनायथि होदोंमोन एबा नेवसिदोंमोन। गोजौनि दफा 23 आरो 24 (1) नि राहाफोरनि मोनसेल 'बिबाङा बेनोमोन।' खनसे सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों लिरबिदां गनायथि होखांनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बेरेखायै हेंथाखौ बोखारनाय जागोन आरो थिस' नगिरि, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिया गावनि गोसो बादियै खामानि मावग्राफोरखौ हगारनो एबा होखारनो हागोन, नाथाय बे थासारियाव दफा 2 (के) आव थानाय बिनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजानो हागौ आरो जाय खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन बिसोर बे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय ओनसोलारि गोरोबलायनाय बर्डनो दैथायहरनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। मोनसे दारिमिनारि आदबजों दानस 'न खालामनो हानाय खामानि मावग्राफोरनि बे मोन्थाइखौ बोखारनो हानाय नङा।
4 (1) सिगां बुंजानाय। बे मोन्थाइखौ 1947 मायथाइनि इउ
पि., XXVIII नि समफारियाव खामानि मावग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाफोरजों जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि श्री सी
के
डेफ्टारीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। जों मोनसे थासारियाव फोसावथाइखौ फोजोबनायनि सिगां जानो हागौ आरो बेनो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि ओनसोलखौ 789 सिम थि खालामना आपिलाव थाफानाय आयेननि गोनांथार सोंथिफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोनब्लाबो, बियो नोजोर होदोंमोन दि) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावबो बर्डनि फोजोबनाया आबुङै न्यायगोनांमोन आरो गुननि सायाव आपिलाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरखौ गुननि सायाव जेबो खोनानाय जायामोन; आरो लेबार, एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय बियो गोरायैनो न्यायगोनांमोन, अपील ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव गुननि सायाव बिजिरदोंमोन आरो आपिलाव गोरोनथि मोननायखौ गनायदोंमोन।
बिनि सोमोनदै मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां गुनफोरखौ नोजोर होनानै। फिथायआ बेनो दि बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइनि थाखाय थानदैः खोन्दो खोन्दो शुक्ला।
