अपील्स नं
378 आरो 379 अफ 1962
अपील्स नं
378 आरो 379 अफ 1962
अपील्स नं
378 आरो 379 अफ 1962
अपील्स नं
378 आरो 379 अफ 1962
अपील्स नं
255 अफ 1960 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 18 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों। सी
के
डेफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
लाइंगर आरो आर
एच
ढेबर, सी
ए
नं
378/62 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नं
379/62 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। ए
एस
आर
चारी, एम
के
रणमुर्ति, डी
पी
सिंह, आरो सेक्शन सी.: आगरवालाया, सी
ए
नं
आई
डी
1> आरो सी
ए
नं
379162.791 अक्ट' बर 1962 आव आपिल खालामग्राया जी
ए
ए
जे
जे
ए
डी
जों गनायथि होजादोंमोन।
मे, 1959 आव सरकारा बुंजानाय एस 'सिएशननि मानथाखोखौ बोखारदोंमोन। बुंजानाय एस' सिएशननि मानथाखोखौ बोखारनाय थासेयावबो, रिप 'न्देन्टआ बेनि सेक्रेटारि जेनेरेल जाना थादोंमोन आरो बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरजायोब्लाबो बुंजानाय एस' सिएशननि हाबाफारिफोरनिफ्राय गावखौ आलादा खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि हाबाफारिफोरनि फिथाइ महरै, 3 जून, 1960 आव एबा बिनि खाथि खाला, बिथांखौ सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1955 (बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो) नि नेम 4 (बि) खौ बुजायगोनाङै सिफायनायनि थाखाय मोनसे चार्ज शीट होनाय जादोंमोन। आपिल नं
1 0
महाराष्ट्रनि एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, के
घोष, जाय नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ दायगोनां मोनदोंमोन। बिनि मथै, बिथांखौ मावमिननिफ्राय मानो बोखारनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे नोटिस रिप' न्देन्टनाव होनाय जादोंमोन। 25 जुलाई, 1960 आव, नं.
e नेमफोर जेराव बिथाङा मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हरतालनि सोमोनदोआव खुंजानाय गुबुन-गुबुन दिन्थिफुंनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो बुंजानाय हरतालनि थाखाय थियारि खालामनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। 8 आगस्त, 1960 मायथाइआव, बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बे 792 गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे आई रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि बिनाय नं 1 जों बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय चार्जशिटफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे सर्टिअरारि रिट जारि खालामजानांगौ नेमफोर 4 (बी) आरो 4 (ए) नि दायगोनां नेवसिगारनायनि सोमोनदोआव आरो होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामजानांगौ जाय सासे बिनाय नं 1 खौ बिनायगिरिनि बेरेखायै बिफानारि मावफारिजों सिगांथिं दावगालांनायनिफ्राय होबथायो। गावनि आर 'जियाव, बिनायगिरिया गुबुन आनुषंगिक सुग्लायफोर बिदोंमोन। गाहाय बिथाय जायनि सायाव बिनायगिरिया बिफाननि गनायथावै मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन, बिखान्थि 4 (ए) नि बिथायारि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
दफा 19 (1) (ए), (बी), (सी) आरो (जी) नि सिङाव सान्नाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आपिल नं
1 आरो आपिल नं
2, भारत जुथाइया हेंथा होदोंमोन, जायफोरखौ बुंजानाय आर 'जियाव रिप' न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय नेमफोरा थारमोन आरो बेनिखायनो, सर्टिअरारि एबा होबथानायनि रिटनि दाबिआ थार नङामोन। रिट आर' जखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। 18 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव, हाइ क' र्टआ आर 'जखौ ओरैबायदि नेवसिगारदोंमोन मानोना रिप' न्देन्टआ नेम 4 (ए) खौ सिफायनायनि थाखाय आर 'ज दाबि खालामदोंमोन; क' र्टआ मान होदोंमोन दि बुंजानाय नेमआ थारमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय नेमखौ सिफायनायनि सोमोनदै फिन होनायनि बेरेखायै बिफानारि मावफारिखौ जाफुंसारै जुरिनो हानाय नङामोन।
अपील खालामग्राफोर, ए
जि
आरो भारत जुथाइया अपील नं
<आइ
डि
3> जों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; जेराव साखि होग्रा ई
<आइ
डि
1
आ आपिल नं
<आइ
डि
2
खौ सायख 'दोंमोनः मोन्नैबो आपिलखौ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन। सा 793 आव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन दि नेम 4 (ए) आ उदायैमोन आरो बेनि उलथा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आइनजों गोरोनथि गोनांमोन। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय नेमफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बे नेमफोरा संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव 1955 माइथायाव बानायनाय नेमफोरनि मोनसे बाहागो। नेम 4 ए आव बुंनाय दं दि रावबो सरकारि मावख 'गिरिया जायखिजाया दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानो हाया एबा हड़तालाव बाहागो लानो हाया, बबेखानि बे खान्थियाव सरकारि मावख' गिरिफोर एबा सरकारि मावसोमग्रानि आफादजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयदा गैया।
(ए) जाय गावनि गायस 'ननायनि द' दाननि समफारिनि गेजेराव बैनि थाखाय बिथोन होनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव सरकारनि गनायथि मोन्नो हायाखैमोन, एबा (बी) जायनि सोमोनदोआव गनायथिया बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव सरकारजों नेवसिजादोंमोन एबा बोखारजादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मामलाया बेनोदि बिथाङा बेफोर मोन्नैबो नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। नेम 4 ए नि गनायथिनि बादै सोंनाया कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय। बुंजानाय आर 'जलाइनि खोनानाय समाव, आर' जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिखौ आदालतजों हेंथा होजादोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन। बै मामलायाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि नेम 4 ए, जेराव बियो दा जायखिजाया महरखौ होबथायो। दिन्थिफुंनाया दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो (ए) खौ बोखारनांगौ, आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे सिमा गोनां रोखोमै बोखारनांगौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे नेमखान्थिनि थाखाय बेखौ दासिम मोनसे सिमा गोनां रोखोमै होबथाग्रा खालामनो हाया।
जाहोना बेनो दि हरताल खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि नेमआ (1) (1962) सापार्ट
3 एस
सि
आर
369.794 सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 4 ए जों थि खालामजानाय जायखिजाया रोखोमनि हरतालखौ नाजावनाय जादोंमोन, अब्ला सोरखारि मावख' गिरिआ बाथ्रा दान्थेलायनो हानाय नङा दि नेमआ बेनि थाखाय उदायैमोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनांगोन दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेम 4 ए आ गासै महरै थारमोन। बेयो नेम 4 बी नि थारथिनि सोमोनदै सोंनायाव नोंखौ लाना थाङो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय नेमआ दफा 19 (1) (सी) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। गुबुन मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे फिननाय होग्राया फर्म एबा एसोसिएसनफोरनि मोन्थाइ दं आरो दासिम बे नेमआ उदायै बुंजादोंमोन दि सोलिसिटर जेनेरेलआ नेमखानथिनि थारथिनि बागै सोंनायखौ उदायै सान्ना लायो।
दफा 19 नि दफा (4) खौ नायफिननाय। बे दफाया बिथोन होयो दि दफा 19 (1) (सि) आ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बेयो राइजोआरि बिखान्थि एबा सोलेरनि मोजांनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हेंथा होनाय नेमआ मोनथायनि बाहायनायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा होनायनि अनगा जेबो खालामाखै, जायखौ हेंथा होनाय जादों आरो बेनिखायनो, खान्थिनि राहाफोरखौ दफा (4) जों रैखा खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा (4) खौ लुनायनि जेंनाखौ जौगाहोयो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि नेमखानथिया राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा होयो? बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ नेमखान्थिनि सिङाव दोननो हायो जाय गावसोरनि थाखोफोरनि गेजेराव नेमखानथि लाखिनायनि थांखि लायो आरो गावसोरनि बिथोनारि बिबानफोरखौ आखा-फाखायै मावनो थाखाय लामा दिन्थियो।
दफा (4) नि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नेमखान्थिआ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय 795 जानांगौ आरो मोनसे गनायथाव हेंथा जानांगौ। सोदोब "राइजोआरि बिखान्थि" सोदोबफोरा दफा (2) यावबो नुजायो, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ फोरमायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बुंनाय सोदोबफोरा मोन्नैबो दफा (2) आरो (4) आव एखे ओंथि थानांगौ। जेराव खोन्दो (2) नि सोमोनदो दं, रायजोनि रैखाथिखौ रोखा आरो थि महरै होनाय जादों, रायजोयारि बिथोनआ रायजोनि रैखाथिखौ लाफानो हाया, बबेखानि बेनि गुवारसिन ओंथिआव बेयो बुंजानाय सानदांथिखौ सोफादेरनो हाथावना जानो हागौ। बेनिखायनो दफा (2) आव, राइजोआरि बिखान्थिआ सुबुं गोजोन, रैखाथि आरो निजोमथिनि रोखोमसे बाथ्रा। बुंजानाय सोदोबफोरनि ओंथि फोरमायनाया जायखिजाया गुवारसिन खोनदो (4) जानो हाया, जाय मोनसे दफा जेराव रायजोनि मोजांनि थाखाय बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बे दफाखौ आरोबाव बे ओंथिजों बुजिनो हाया दि हेंथा आरो रायजोआरि बिखान्थिनि गेजेरनि सोमोन्दोआ गोजान आरो खेंसालियायैब्लाबो, हेंथाखौ रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय बुंनो हायो। मोनसे हेंथाखौ रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखायल 'बुंनो हायो जुदि हेंथा आरो रायजोआरि बिखान्थिनि गेजेरनि सोमोन्दोआ खाथि आरो थोंजों जायो। हेंथा आरो रायजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव खेंसालियायै एबा गोजान एबा नंगुबै सोमोन्दोआ "रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय" बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बे बुंफुरलुआ दफा (4) नि गुबुन गोनांथिजों गोख्रों खालामजायो दि, गावनो, हेंथाया जुक्तिगोनां जानांगौ। बेखौ हमथानाया गोब्राब जागोनदि मोनसे हेंथा जाय थोंजों रायजोआरि बिखान्थिजों सोमोनदो गैया बेखौ बे बिथायाव जुक्तिगोनां बुंनो हायोदि रायजोआरि बिखान्थिजों बिनि सोमोन्दोआ गोजान एबा गुबुन मोनसे गोनां सान्ना लानाय, जाय गुबुन मोनसे, फरायनायनि गोनांथि।
दफा (4) नि बायदियैब्ला, बेखौ बुंनाय जायो दि हेंथा होनाय हेंथाखौ दफा (4) नि आनजाद महरै गोजोन होनो हायो, जुदि बेनि राइजोआरि बिखान्थिजों सोमोन्दोआ सुबुङारि महरै खाथि आरो थोंजों दिन्थि जायो, 796 बे बिजिरनाया सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल प्रिजन, फतेहगढ़ बनाम डा
राम मनोहर लोहिया, (1) आव बे कर्टजों लाजानाय। पाटन जाली शास्त्रीनि सोदोबफोराव, रेक्स बनाम बासुदेव, (2) "हेंथा आरो राइजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव सानजानाय सोमोन्दोआ नंगुबै आरो खाथि जानांगौ, गोजान नङा एबा जेंना गोनां नङा।" बे आयेनारि थाथायनि सोरांाव दि हेंथा होनाय खान्थिनि उदायथिखौ थि खालामथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 19 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सोरखारि मावसाफोरजों दाबि खालामनो हायो, जाय दफा 33 आव संसदआव गावसोरनि गोहोखौ गनायथि होयो, जेराव दाबि खालामनाय गासैबो आर्म्ड फोर्सेजनि मोन्थाइफोरा रोखा महरै फोरमान होजायो।
दानस्लायहोजानाय नेमखानथिखौ बे बिथानि सायाव बिजिरनाय जायो दि फिननाय होग्राया आरो बिनि लोगो मावख 'गिरिफोरा आफादफोर एबा आफादफोर दानायनि मोन्थाइ दं। बेयो रोखा दि नेम 4 बि आ बे मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा होयो। बेयो थारैनो सासे सोरखारि मावसाखौ मुंख' नाय आफादनो होनाय गनायथिखौ बोखारनाय लोगो-लोगो सरकारि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइ आफादनि गावनि सोद्रोमाखौ बोखारनो नारसिनो एबा आफाद गायसन्नायनि उनाव द' दाननि गेजेराव बेखौ जेबो गनायथि होनाय जायाब्ला। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आफाद दानायनि मोन्थाइआ सरकारजों बुंजानाय आफादनि गनायथिनि थाथायनि सायाव सोनारो। आफाद गनायथि मोनोब्ला आरो बेखौ रंजालांगासिनो दंब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय आफादनि सोद्रोमा जानो हायो; आफाद सरकारनिफ्राय गनायथि मोननो हायाब्ला एबा बेखौ गनायथि होआलासैब्ला, सोरखारि मावख' गिरिफोरा आफादनि सोद्रोमा जानो नाङा। बुंनाय आफादफ्रा बेखौ रोखा हेंथा होनो हागौ।
बेखौ सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय बुंनाय जायो आरो बेखौ मोनसे गनायथाव हेंथा होनना बुंनो हायो? जोंनि सान्नायाव, बेफोर सोंथिफोरनि मोनसेल 'फिननाया गाज्रि जागोन। जायखिजाया थोंजों एबा खाथिसिन (1); (1949) एस
सि
आर
657,661.797 एबा आफादनि सोरखारा गनायथि होनाय आरो मुंख' जानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खान्थि आरो आखा-फाखाथिनि गेजेराव गनायथाव सोमोन्दो नुनो मोननाया गोब्राब। रोखोमसेयै, गनायथि आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो नुनो मोननाया गोब्राब। बावैसो 1959 आव बानायनाय रिकग्निशन अफ सर्भिस एसोसिएशन रुल्सनि नेम 5 नि मोनसे मुंख 'नाय रोखा दिन्थिगोन दि गनायथि एबा बेनि बोखारनाय आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव जेबो गोनां सोमोन्दो गैया। नेम 5 आ दफा (ए) निफ्राय (1) सिम गुबुन गुबुन सर्तफोरखौ फारिलाइ खालामो जायखौ गासैबो सिबिथाइ आफादफोरा मानिनांगोन; आरो नेम 7 आ बुङो दि जुदि सिबिथाइ आफादफोरा नेम 6 नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय थासारिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला नेम 5 आ रोखा दिन्थिगोन।
आइन 5 (1) जों लाजानाय थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि मावमिन आफादजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बबेबा मावख 'गिरिजों सोरकार एबा सोरखारि मावख' गिरिखौ लिंहरजानाय खौरांफोराव जेबो मानगैयै एबा गोरोनथि गैयै राव थाङा। रोखोमसेयै, नेम 5 (जि) आ बिथोन होयो दि मावमिन आफादनि सिगां गनायथिखौ जायखिजाया गुबुन जुथाइ, मावमिन आफाद एबा आफादजों गनायथि लानो थाखाय लानाय जागोन आरो नेम 5 (एच) आ मावमिन आफादखौ सोरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया समफारि, लाइसि एबा बुलेटिन जागायजेननाय एबा सेबखांनायनिफ्राय होबथायो। बेफोर थाथायफोर आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ मानिनाय गेजेराव जेबो थार, थोंजों एबा खाथिसिन सोमोन्दो नुनो मोननाया गोरलै नङा। बेनिखायनो, नेम 4,5 एबा 6 जों थि खालामजानाय गासिबो थाथायफोरनि उदायथिखौ नायबिजिरालाबानो, बेखौ मानिनाय गोब्राब नङा दि गनायथि होनाय एबा बोखारनायानो जेबो सोमोन्दो गैया, जायनि सायाव जेबो सान्नाय गैया।
मावमिनफोरनि गेजेराव आखा-फाखाथि एबा बिथोनजों एबा राइजोआरि बिखान्थिजों। बेयो जानो हागौ मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौ जुदि गनायथि एबा बेनि बोखारनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय सुबुं बिखान्थिजों थोंजों, खाथि आरो ओंथिगोनां सोमोनदो दं। जिखिजायामानो नेम 4,5 एबा 6 जों थि खालामजानाय मोनफ्रोम थाथायफोरनि बागै 798 खौ बुंनो हाया। बेनिखायनो, बेयो जोबोद जाथावना दि गनायथिखौ नेवसिनो एबा बोखारनो हागौ जाय रायजोआरि जे
बिथोनजों आबुङै सोमोन्दो गैया आरो बेयो ओरैबादि बिथायाव दं दि दफा 19 (1) (सि) जों गनायथि होजानाय आफादफोर गायसन्नायनि मोन्थाइखौ गोब्राब हेंथानि सिङाव दोननाय जादों दि सावरायजानाय आफादखौ रैखाथि होथारनांगौ आरो सरकारनिफ्राय गनायथि मोननाया सोलिबाय थानांगौ। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बे रोखोमै लाजानाय होबथानाया दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ आरो गोहोम गैयैबो खालामगोन। बेनि जेबो जाहोन गैया दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनिफ्राय जेबो फाराग नुनो मोना।
खोबथेनाय। फिथाय महरै, आर 'जलाइ नं
378/1962 आ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइ नं
379/1962 नि सोमोनदोआव, जों गासै नेम 4 ए नि थारथिनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ एसे सोलायबायब्लाबो, ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै जुरिजेननाय बिफानारि मावआगानफोरा नेम 4 ए नि दायगोनां सिफायनायखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना बुंजानाय नेमखान्थिनि दायगोनां सिफायनाय, जायनि सायाव बुंजानाय मावआगानफोरा बिथा खालाम जानाय नेम 4 ए नि बै बाहागोनि सिफायनाय, जायखौ बे आदालतजों उदायै मानिनाय जादों। बे बिथिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै गुदि दायआ बेनो दि बिथाङा मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हरतालनि सोमोनदोआव खुंजानाय गुबुन-गुबुन दिन्थिफुंनायाव सांग्राङै बाहागो लानाय आरो बुंजानाय हरतालनि थियारि खालामनायाव बाहागो लानायसिम नेम 4 ए नि राहाफोरखौ मिन्थिना लादोंमोन।
जायखिजाया रोखोमनि दिन्थिफुंनायानो उदायै, बेयो उदायै नङा मानोना बेयो हरतालाव बाहागो लानो होबथायो। बिनायगिरिनि हेंथायै लानाय दायआ बे नङा दि बिथाङा जायखिजाया हरतालाव बाहागो लादोंमोन; दायआ बेनो दि बिथाङा गुबुन गुबुन दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन; आरो बे मोनसे दाय जाय (1) (1962) (3 एस
सी
आर
369.799) नि बै बाहागोनि सायाव बिथा खालामनाय, नेम जाय दिन्थिफुंनायखौ आबुङै होबथायो। बेयो सैथो दि जाय दिन्थिफुंनायाव बिथाङा बाहागो लादोंमोन होन्ना बुंजानाय दिन्थिफुंनाया हरतालनि सोमोनदोआव सांग्राङै खुंजादोंमोन; नाथाय बेनि ओंथिया नंगुबै एबा आयेनारि महरै नङा दि बिथाङा हरतालाव बाहागो लादोंमोन। रोखोमसेयै, बिथाङा बुंजानाय हरतालनि थाखाय थियारि खालामनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन, बेनि ओंथियाबो नंगुबै एबा आयेनारि ओंथि गैया दि बिथाङा हरतालाव बाहागो लादोंमोन। जुदि बिथाङा हाबाफारि लानाय एबा हरतालनि थियारि खालामनायाव बाहागो लादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि हरतालाव बाहागो लानो हाया।
बिनि ओंथिया बेनो दि बिथांनि मावखान्थिया नेमखान्थिखौ सिफायनायमोन जाय हरतालखौ होबथायो। बिनिखाय नेम 4 एआ एसेयै आरो आबुङै उदायैब्लाबो, जेरै कामेश्वर प्रसाद (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै लानाय जादों, बिनायगिरिनि बेरेखायै थि दायआ खान्थिनि बै बाहागोनि सायाव सोनारनाय, जाय उदायै, बेनि उन उन थांथारनांगौ दि बै दायनि सायाव सोनारनाय बिफानारि मावखान्थियाबो उदायै। बेनिखायनो आपिल नं
379/1962 खौ गनायथि होनांगौ आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिखान्थि 4 A आरो 4 B नि बिथोनखौ सिफायनो नांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिल 378/62 खौ बोखारनाय। आपिल 379/62 खौ गनायथि होनाय जायो। (1) सापार
3 S
C
R
369।
