1960 मायथाइनि नं
286 खौ बोखार। 1954 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1330 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो आर
सी
प्रसाद, दफा एन
एंडली आरो दफा पी
वर्मा, फिननाय नं
1,1962 नि थाखाय। 9 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसनि आयदाआ जाबाय जमशेदपुर सोहोराव साक्ची गोदान बिथांखि ओनसोलाव 1267 बर्ग किल' मिटार हानि मोनसे प्ल 'ट। 23 जून, 1937 मायथाइयाव, अब्दुल गनी, जायनि गेजेरजों आथिखालनि आपिल खालामग्राया हायाव गोसो दं होन्ना दाबि खालामो, बिथाङा हानि बे प्ल' टखौ टाटा हा बिगोमा, आयरन कंपनी आरो हानि बिगुमा मावख 'गिरिनाव थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। अब्दुलिसआ इं 1949 माइथायनि जि दान सिगां खाजोनानि आर 'ज गाबनायनि थाखाय मोनसे आर' ज लायदोंमोन।
जेरै, दानफ्रोमबो 1 रां खाजोनानि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। आब्दुल गनिनि रैखाथिया बेमोनदि बिथाङा सासे आबादारि खाजोना लागिरिमोन, जेरै 3 घोटानागपुर खाजोना लागिरिमोन आरो दानारि खाजोना लागिरिमोन नङा आरो हानि थाखाय दानारि भाराबो होजायाखैमोन। बियो बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि आबाद आरो बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बोसोरारि भारायाव खाजोना लागिरिमोन, हेंथा होग्राया मोनसे थार दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन आरो होखारनो गोनां नङामोन। आथिखालनि आर' जगिरिखौ 25 मे, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सासे हेंथा होग्रानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे लिरबिदां बिबुंथिबो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि छोटानागपुर खाजोना लागिरिमोन आइननि राहाफोरखौ बाहायना, अब्दुल गनीआ दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरज गाबदोंमोन, जायनि थाखाय आब्दुल गनिनि गेजेरजों दानारि खाजोना बानायनाया आर 'ज जानो हायामोन आरो खिफनि सायाव दानारि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन।
बेयाव सासे दखलगिरि रयातनि मोन्थाइ दं आरो मानोना खाजोना दारानि आयेना छोटानागपुर खाजोना दारानि आयेनाजों सामलायजानायमोन, बे नालिसखौ दिभिनल कर्टजों बिसार खालामनो हानाय नङामोन। बिनि मथै, बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहायनि जज, सिंहभूमआ नालिस खालामखांनायनि उनाव बिसारारि कर्टनि बिजिरनायजों लोगोसे दि होल्डिंआ आबादारिमोन आरो बेनिखायनो छोटानागपुर खाजोना दारानि आयेनाजों सामलायजानायमोन आरो बेनि मथै बिसारारि कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। पाटनानि गोजौ न्यायबिगियानआ बबेखानि नैथि आर 'जलिसनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लीजाया आबाद आरो बागानारि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन आरो बेयाव जेबो सोंथि गैयामोन। डिफेन्देन्टआ हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। गोजौ कर्टआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बादीफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ कर्टनि बे जर' खा थिरांथाखौ नारसिन्नाय कर्टनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुङो दि लीजआ आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन। बिथाङा फोरमायो दि हानि लीजनि थाखाय आर 'जलाइआ खाजोना लाग्रानि थांखि महरै "बिबारबारि थांखि" खौ मुंख' यो, आरो जुक्ति होयो दि बेयो छोटानागपुर खाजोना लाग्रानि दफा 6 नि ओंथियाव अब्दुल गनीखौ रायत खालामनो थाखाय थोजासे। आयेननि दफा 4 आव बुंनाय दं दि बे आयेननि थांखिनि थाखाय मोनब्रै थाखोनि खाजोना लाग्राखौ मुंख 'नाय जागोन, जेरै (1) समगान्थि हमग्राफोर, (2) रायतफोर, (3) रायतनि सिङाव आरो (4) मुन्देरी खुन्ट काट्टीदारफोर। गनायथावनायै' आरो थारैनो, अब्दुल गनीआ थाखो 1,3 आरो 4 नि सिङाव खाजोना लाग्रामोन आरो छोटानागपुर खाजोना लाग्रानि सिमा सिङाव फैनायनि मोनसेल 'राहाया "रायत" नि थाखो महरै मुंख' नायमोन, जाय रायनि जाफुंसारनायनि थाखाय सासे सुबुं एबा गावनि नख 'रारि बाहागोआरिजों लोगोसे सासे मावसोमग्राखौ थिसनदोंमोन।
जायफोरा बेबादि मोन्थाइखौ आरजिदों बेखौ कलकत्ता आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादों दि मोनसे बिबार बागान गायनायनि थांखिया 'आबादनि थांखि' नि सिङाव फैयो। जुदि ओरैबायदि मोनो दि आब्दुल गनिया मोनसे बिबार बागान गायनायनि थांखिनि थाखाय दानथेलायनाय हाखौ खाजोना लादोंमोन, अब्ला बियो स 'तानागपुर टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोखा रायत जादोंमोन। जेराव जोंनि खाथियाव लीज बानायनायनि जेबो खाख्रि गैया, आथिखालाव आब्दुल गनिया लीजनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों आरो न 'बिगुमाया लीजखौ गनायथि होदों। आर' जलाइआ बे सोदोबफोराव दङः "आं 1267 बर्ग किल 'मिटार हानि बिथानि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामो। साकची गोदान प्लानिं फर गार्डेन पारपासआव आरो सानजा फारसे मोनसे आगान लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय। आं हाखौ दानारि खाजोनानि सायाव लाखिनो राजि जायो आरो न' न 'नि सर्तफोरखौ मानिनो राजि जायो, आरो आं जामसेदपुर ओनसोलनि रैखाथि कमिति
प्ल 'टखौ आंनो होनाय लोगो-लोगो नों आंनि खाजोना लागिरिनि बेलायाव एप' जिटखौ थि खालामगोन आरो आं लुनाय जागायनायनि सिगां गाहाय टाउन इन्जीनियारनि गनायथिनि थाखाय आंनि थांखि लाजानाय न 'नि सानथांखिखौ जमा खालामगोन। बेनिखायनो आं आर' ज खालामो दि नों अन्नानै आंनो गोजौनि बस्तीआव नोंनि सरासनस्रा बाथ्राफोराव हानि मोनसे प्ल 'टखौ रानगोन। "मिस्टार चेटर्जीया" बिबारबारिनि थांखिनि थाखाय "सोदोबफोरखौ थि खालामो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि बेनि थांखिया मोनसे बिबार बागान गायनांगौमोन। नाथाय" बिबारबारिनि थांखिनि थाखाय "बे मोनसे सोदोबखौल' नायनाया मोजां नङा आरो आद्रा थानाय खाख्रिफोरखौ नेवसिनाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गिबि सोदोबआव बुंनाय उनाव बिथाङा हाखौ" बिबारबारिनि थांखिनि थाखाय "लुगैयोमोन। आब्दुल गनीआ उननि दफाफोराव बुंदोंमोन दि बिथाङा हाखौ" दानारि खाजोना लागिरि "नि सायाव दोननो राजि जादोंमोन आरो बिथाङा फिन" गनायदोंमोन आरो कम्पानी
बेखौ बुजिनायाव दि आब्दुल गनिया मानो "न लुनाय नेमफोरखौ मानिनो" राजि जागोन, जुदि आं खालि मोनसे बिबार बागान गायनो थांखि लायोमोन। बेफोर मोननै बाथ्राफोर, जेरै, हाखौ दानारि खाजोना लाग्रियाव दोननाय जागोन आरो खाजोना लाग्राया न लुनाय नेमफोरखौ मानिगोन, सिगांनि बिबुंथिजों लोगोसे सानना नायनांगोन दि हाखौ "बिबारबारिनि थांखिनि थाखाय" बाहायनाय जादोंमोन। लीजनि थाखाय आर 'जलाइनि बाथ्राफोरा, जोंनि सान्नायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि लीजाया आबाद एबा बागानारि थांखिनि थाखाय नङामोन। बेखौ नोजोर होनानै, हाखौ थारैनो माबोरै बाहायनाय जादोंमोन बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ, बबेखानि बेबादि बाहायग्राखौ नागिरना मोन 6 खौ फोरमान नायब्ला, बेयो रोखा जायो दि हानि मोनसे बाहागोखौ माखासे सुमफ्राम बिफां गायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो माखासे, गंसे पक्का खथाबो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोनि सायाव नोजोर होनानै लुनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो हा एबा ह 'र्टिकनि थांखिफोरनि सायाव जों गावनो आबाद एबा ह' र्टिकनि थांखिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय नङामोन।
आल्टुरल। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनायाव थारमोन। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
