1960 नि 62 निफ्राय 465 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 सेप्तेम्बर, 1955 नि आई
टी
आर
नं
22 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, जे
के
हिरानंदी आरो एन
एच
हिंगोरानीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
डी
कारखानीस आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 19 एप्रिलाव 270 एस
एच
ए
एच., जे
क 'र्टनि बिजिरनाया 270 एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरनि मोनसे हानजा, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना रेफारेन्सआव बम्बेनि हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै। चेल्सन्स लिमिटेडआ एप्रिल 1941 आव मोनसे गावारि कम्पानि गायस' ननाय जादोंमोन। बै समाव कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरा किशनचंद चेल्लाराम आरो 6 शे 'र शे' ल्ड शे 'ल्ड शे' ल्ड शे 'ल्ड शे' ल्ड शे 'ल्ड शे' ल्ड शे 'र्ड शे' ल्ड शे 'ल्ड शे' ल्ड शे 'ल्ड शे'
बोसोर 1941 43 नि मुलाम्फाखौ बोसोर 1942 43 नि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे थांखि बायदियै, 46,000 रां कम्पानिनि बिजाबफोराव 31 मार्च, 1944 आव किशनचन्द चेल्लारामनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 23,000 रां गुबुन मोनथाम बाहागोआरिफोरनो जमा खालामनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि आरोबाव मोनसे जथुममा 15 जुलाई, 1944 आव खुंजादोंमोन आरो 1943 44 नि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फायाव "60 जौखोन्दो बाहागोआरि मुलाम्फाखौ" फोसावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बे थांखि बायदियै, 29 सेप्तेम्बर, 1944 आव, 30,000 रां कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव किशनचन्दनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 15,000 रां मोनफ्रोमबो गुबुन बाहागोआरिफोरनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1945 नि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गाव-गावनि रिटर्नआव, किशनचन्द, शौमलकुमार आरो मुरलिना, जाय बेनि उनाव 429 बोसोरफोरनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
'10 जुलाइ, 1943 आरो 271-15 जुलाइ, 1944 मायथाइनि सिगांनि थांखिफोरखौ सोलायहोनो थांखि लानाय मोनसेबाव गुबुन थांखि कम्पानिजों गनायजादोंमोन। थांखिखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दिनैनि थाखाय सरासनस्रा नङै आफाद जथुमखौ लिंहरनाय 25 नबेम्बर, 1947 मायथाइनि फोसावथाइखौ टेबोलाव दोननाय जादोंमोन। जेराव 1941 42 1942 43 1943 44 गासै मिस्टार इनच आरो चेलाराम 10,000 36,000 30,000 76,000 मिस्टार ल' कुमाल किशिनचान्द 5,000 18,000 38,000 मिस्टार मुरली ताहिलराम 5,000 18,000 38,000 गासै 25,000 75,000 190,000 रां रां बाहागो लागिरिफोरनो 1944 मायथाइनि 45 बोसोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, जेराव गासै मिस्टार इनच आरो चेलाराम 10,000 36,000 30,000 76,000 मिस्टार ल 'कुमाल किशिनचान्द 5,000 18,000 38,000 मिस्टार ल' कुमाल किशिनचान्द 5,000 18,000 38,000 38,000 38,000 38,000 38,000 38,000 38,000 38,000 75,000 75,000 190,000 रां बाहागो लागिरिफोरखौ कम्पानिनि दाहारनि सायाव गोसो होआलासै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि गावारि बाहागोआरिफोरनो दाहार महरै सिनायथि होजायो आरो थाबैनो कम्पानीनो होफिननाय जायो, आरो बाहागोआरिफोरनो जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोनि सोलायनायखौ उननि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमसिम गोबाव खालामनाय जायो। बे सोमोनदोआव गोरोबहोनायखौ 6 एप्रिल, 1947 मायथाइसिम कम्पानिनि बिजाबफोराव 272 खालाम जानाय नङा। "जुदिबो बे थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायासैब्लाबो, बेसेन थि खालामग्राफोरा मुलाम्फा बाहागो महरै जमा जानाय बिबांफोरखौ एंगारनानै फोसाबनाय दाखिल खालामाखैमोन, आरो बिसोर आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामाखैमोन दि बैफोर आयफोरा खाजोना होनोगोनां नङामोन। 1 जानुआरि, 1950 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामग्राफोरजों होफिन्नाय आयखौ लाबोफिनदोंमोन, जेराव बोसोरथामनि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै जमा जानाय बिबांफोरबो दंमोन। आपिलाव आर' ज खालामनाय मददगिरि कमिस्नारआ बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि 1942 मायथाइनि 43 आरो 1943 मायथाइनि 44 बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
उननि थांखिखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फा आय महरै खाजोना होजानो गोनां नङा। 'आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरा आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनाय बोसोरथामनि मुलाम्फाखौ धोननिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन आरो भारतारि, कम्पानि एक्टनि सिङाव मुलाम्फा बाहागोनि बेबादि फोसावनाया उदायैमोन, बिजिरनायाव गावसिनि सानरिखियाव मुलाम्फा बाहागो महरै जमा जानाय बिबांखौ एंगारनांगौमोन। इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि 1941 42 आरो 1942 43 बोसोरनि सोमोनदै मुलाम्फा बाहागोआ, 1945 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 46 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि सिगां मोन्नाय जादोंमोन, बै बोसोराव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। नाथाय ट्रिब्युनला बोसोर 1943-44 नि मुलाम्फा बाहागोनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, मानोना, बिसोरनि नोजोरै, मुलाम्फाखौ फोसावनाय थांखिखौ उननि मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों सोलायनो हानाय नङामोन।
उन्नि ट्रिब्युनलआ मोनब्रै जाथायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंः (1) 4 दिसेम्बर, 1947 माइथायाव जानाय जथुमानि समाव कम्पानिनि बाहागोआरिफ्रा 10 जुलाइ, 1943 आरो 15 जुलाइ, 1944 माइथायाव लानाय थांखिफोरखौ सोलायनो हागोन ना हाया? (2) बेसेन थि खालामग्राया 1944 मायथाइनि सानरिखियाव मुलाम्फा महरै मोन्नो हानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बुंनाय जादोंमोन, मानोना "आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि समाव बाहागोआरिफोरा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेबादि जेबो राहा खालामजायाखैमोन। जुदि राहा खालामजायोब्लाबो, दासिम बिफाननि सोमोनदोआव जेबो फारागथि गैया। सोंथिया बेनो दि बबेबा बाहागोआरिखौ राजथावनिनिफ्राय फोसावनाय जादों ना गैया आरो बे सोंनायखौ आयेननि दफा 66 (5) नि सिङाव बिथोन हगारनाय समाव, सोंथि नं 2 खौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन।" गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोरनि नोजोरै बेयो गोनांथिगैयैमोन, आरो' नैथि 274 सोंथिनि गिबि बाहागोआ थारै फिन होदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि नैथि बाहागोआ थिरांथा लानो थाखाय नुजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बेफोर मोनब्रै आर 'जलाइफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा सायख' दोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि मोनसेल' सोंथि बेसाद जाय बिजिरसंगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि बेयो मोनसे उनमोनथायारि मुलाम्फागोनां थांखिमोन ना नङामोन।
सिगांनि थांखिखौ उननि थांखिजों सोलायहोनो हाया, आरो बेनिखायनो कम्पानिनि उननि थांखिजों जायखौ मुलाम्फागोनां महरै होनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन बेखौ मुलाम्फा बाहागोनि अनगायै गुबुन महरै होनाय होनना मानिना लानो हाया। गोजौ अदालते बुंदों दि बेसेन थि खालामनाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोजाङै खालाम जादोंमोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि बोसोरफ्रोमबो सासे बेसेन थि खालामग्रानि बिजिरनाया गावनो थाफानाय आरो उननि जाथायफोरा बेसेन थि खालामनायनि सोलायनायखौ जुक्ति होनो हाया। दफा 16 (2) आव होनाय जादोंमोन (जेराव बेयो गुदि बाथ्रा) दि "सासे बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना मानिनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा रानसारनाय जायो एबा बिखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा रानसारनाय जायो। x x x x"
बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि 15 जुलाइ, 1944 खालि मुलाम्फागोनांखौ कम्पानिनि थांखिजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानो होनोगोनां राङा 29 सेप्टेम्बर, इं 1944 माइथायाव कम्पानिनि सानरिखियाव दोनजानायमोन।
च बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरि मुलाम्फा महरै। बेनिखाय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ बाहागोआरि मुलाम्फा महरै फोसावनाय जायो, बाहागोआरि मुलाम्फा महरै गनायनाय जायो आरो बेसेन थि खालामग्राफोरजों बाहागोआरि मुलाम्फा महरै मोन्नाय जायो। बेसेन थि खालामग्राफोरा गावसिनि सानरिखियाव जमा जानाय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ बाहागोआरि मुलाम्फा महरै होफादेरो। बेखौ सान्ना लानो हागौ दि कम्पानिया बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावनायनि सिगां खाजोना होनायनि राहा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो खाजोना होनायनि उनाव कम्पानिया गासै मुलामफाया सेयारनि बेसेननि 60 जौखोन्दोआव बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावनायनि थाखाय थोजासे नङामोन जानो हागौ। बे सान्ना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बाहागोआरि मुलाम्फा एबा बेनि मोनसे बाहागोआ थारै कम्पानिनि धोननिफ्राय होजादोंमोन। बोसोरनि मुलाम्फानि अनगायै बाहागोआरि मुलाम्फाखौ होनाया, एबा गुबुन बाहागोआरि मुलाम्फाफोरा आइनजों फोसाबजानाय भारतारि कम्पानिफोरनि एक्ट, 1913 नि टेबल ए नि दफा 97 जों होबथाजानाय बेसादारि समावमोन। 1936 नि दफा 17 (2) जों फरायजानाय, आरो बेबादि एक्टनि दिथागिरिफोरा मिथिगोनाङै एबा आयेनारि नङि महरै होजादोंमोन।
कम्पानिनि मोनसे मावखान्थियाव एबा लिकुइडेटरनि बिथोननि सायाव कम्पानिखौ गावसिनि गोरोन्थि एबा सांग्राङै आखुजों जानाय खहानि थाखाय कम्पेनिखौ सुख 'नो थाखाय धोननिफ्राय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ सुख' नायाव सांग्राङै बिफाव लादोंमोन। (यूनियन बेंक इलाहाबाद लिमिटेडनि बेलायाव (1)। बे बादियाव जों बाहागोआरि मुलाम्फानि रानलायनायनि थारथि एबा बाहागोआरि मुलाम्फानि गोरोनथिगैयै रानलायनायनि जाहोनाव दिथागिरिफोरनि दाहारनि सायाव गोसो गैया। जों 29 सेप्तेम्बर, 1944 खालि खाजोनानि नंगुबै आखुजों सोमोनदो दं। मुलाम्फा बाहागो फोसावजायोब्ला आरो बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि मुलाम्फाखौ बाहागोआरि महरै जमा एबा होजायोब्ला क्रेडिट एबा होनां रांखौ उननि थांखिजों सोलायनो हागोन नामा, जाहाथे बै बिबांजों नांफानानै थानाय खाजोनानि जाथायफोरखौ सोलायनो हायो? दफा 16 (2) नि दारै खाजोनाखौ ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनाय, खाजोनानि थार आखुखौ थाबैनो होनाय एबा बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि मुलाम्फाखौ रानसारनाय मानिनाय जायो।
बाहागो लागिरिफोर आरो आय खाजोना आयेनाव बाहागोआरि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो थाखाय दाहारनि जाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय जेबो राहा गैया, खालि बेनि थाखाय दि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावनाय आरो बेखौ होनां समाव कम्पानिया मोनसे हेंथाखौ सिफायदोंमोन (1) भारतारि कम्पानिफोरनि आयेनाव बाहागोआरि मुलाम्फाखौ होनांजों सोमोन्दो थानाय गासिबो 276। बे मामलायाव बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि कम्पानिया बाहागोआरिफोरखौ धोननिफ्राय बाहागोआरि मुलाम्फा महरै गोरोनथिगैयै होनां रांखौ होफिननो थाखाय नारसिन्नो हागौ ना नङा। बाहागोआरिफ्रा मुलाम्फा बाहागो महरै मोन्नाय रांखौ फिन होफिननो राजि जायोब्लाबो मुलाम्फा बाहागो महरै रसिदखौ गुबै आखुखौ बेनि गेजेरजों सोलायनाय जाया। 'बाहागोआरि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना होनांखौ थि खालामनायाव, कम्पानिया मोनसे थांखि लायो जेराव बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि मुलाम्फा महरै होनां रांखौ दाहार महरै मानिनाय जायो, दाहारखौ उन उन उन सोलायसोल' खालामनो हाया आरो बेनि गेजेरजों बेखौ दाहारनि आखुनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखायः (1) मोनफ्रोमबो खाजोना लागिरिफोरजों मोन्नाय राङा आरजाथाव नङामोन मानोना बियो जेबो बाहागोआरि मुलाम्फा नङामोन, आरो (2) जायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरि मुलाम्फा महरै होनाय जादोंमोन, बेयो उननि थिरांथाफोरनि थाखाय जोबदोंमोन। गिबि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो जाय सोंनायनि सायाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, बियो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय नुजायाखैमोन। दफा 66 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला सुबुरुनारि जानायनि थाखाय, बिसोर ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय थारै नुजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावसोरनि बिबुंथि होनो गोसो दंमोन, आरो थारै बेखौ लानाय जादोंमोन आरो मुंख 'नाय जादोंमोन। कम्पानीजों होनाय रां होनाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय थारै नुजाखांनाय बाहागोआरि मुलाम्फानि आखुआव नङामोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ बे कर्टाव बांहोनो हाया, मानोना बेयो गोजौ कर्टआव जानो हायामोन। जों बेखौ मोनसे बिजिरथि महरै गनायदोंमोन दि कम्पानीया बेखौ बाहागोआरिफोरनो होनाय आखुखौल' नङा मानोना बेखौ बाहागोआरिफोरनो होनाय जादोंमोन।
रां खाथायनायनि गेजेरजों। आय खाजोना आयेननि सिङाव, मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय, जमा खालामनाय एबा रान्नाय एबा बेबादि 277 फोसावनाय लोगो-लोगो खाजोना होनायनि दाहारा ज 'जायो। आयेनाव खाजोना होनायनि सिगां मुलाम्फा बाहागोखौ थारै जमा खालामनाय एबा रान्नाय जादोंना गैया बेनि सायाव बिजिरनायनि बाथ्रा सानना लानाय जाया। जों सिगाङावनो थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननाया नंगुबै जानांगौ। बेनिखायनो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जाथायनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलफोरा नेवसि जायो।
