1961 मायथाइनि रिमिनल आपिल नं
97। 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
403 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) लखनऊनि 1 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो सौकत हुसैन। फिन होग्रानि थाखाय दफा जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 13 नबेम्बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, लखनऊनि एडिशनल सेसन्स जज, खेरीनि बेखौ रोखा खालामनाय, अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 218 नि सिङाव साजा होनाय आरो बिथांखौ नै बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होनाय। नालिस खालामग्रानि केसखौ सुंद' महरै बुंनो हायोः रेलवेनि माखासे मावख 'गिरिफोर आरो चौहानजों लोगोसे सासे रेलवे गार्ड, ट्र' लजों लोगोसे मोन्नैबो 407 किल 'मिटार
अ 'आपआ ट्र' लिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, मोनसे नागिरनायनि लाइटखौ दिन्थिदोंमोन आरो गावसिनि सिलाइखौ गावदोंमोन। चौहानआ गावनि फारसे फोरमान होनो थाखाय सासे पुलिस हेड कनस्टेबलजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन। पुलिस स्टेशननि जेनेरेल डायेरियाव 13 दिसेम्बर, 1956 खालि 6ः45 बाजिआव चौहानआ बुंजानाय सिलाइखौ पुलिस स्टेशनआव जमा खालामदोंमोन होनना फोरमायदोंमोन। 'पुलिस रिकर्डआव आपिल खालामग्राया बेखौ बुंजानाय गोरोन्थि रेबगान्थिजों गोरोबहोनो थाखाय गोबां सोलाय-सोल' खालामदोंमोन। चौहान आरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधान आइननि दफा 304 ए, 201/109,120 बी आरो 218/109 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, लोगोसे भारतारि अरन आइननि दफा 26 नि सिङाव, आरो बिसोरखौ अडिशनल जजआ बिजिरदोंमोन। अतिरिक्त जजआ अपील खालामग्राया बेखौ बुंनाय गोरोन्थि रेबगान्थिजों गोरोबहोनो थाखाय पुलिस रिकर्डआव बेखौ लाबोयो। चौहान आरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 218 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 218 नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
आर
एस
नि गोब्राब जेलाव दोननाय। बिथांनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आथिखालनि आर' जलाइखौ। आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। सेथिआ बेनोमोनदि चौहानखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइनि बेरेखायै दायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 नि सिङाव होनांगौ आरो नैथिआ बेनोदि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ बिथांनि दारै पुलिस डायेरियाव थिसननायनि थाम दान उनाव जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ पुलिस आयेननि दफा 42 नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 आव बुंनाय जादोंमोन, "जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानानै, आरो बेबादि सोरखारि मावख' गिरि जानानै, जायखिजाया रेबगान्थिनि आगु रेशन एबा गुबुन लिरनाय फ्रेमफोर 41 जों दाय होजायो, जायखौ बिथाङा गोरोन्थि होनना मिथियो, एबा बेखौ मिन्थियो दि बिथाङा बेखौ मिन्थियो, एबा बिनि गेजेरजों जानो हागौ x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x
जायखिजाया सुबुंखौ आयेनारि साजानिफ्राय रैखा खालाम, एबा रैखा खालामनायनि थांखिजों, एबा बेखौ मिन्थिना दि बिथाङा बेनि गेजेरजों x x x x x x खौ रैखा खालामनो हागौ, बिथांखौ मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजाजों साजा होनाय जागोन जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। "बे खोनदोनि गुबै बाथ्राया बेनो दि रायजोआरि मावख 'गिरिआ बे खोनदोनि गेजेरजों सानना लानाय आदबजों खामानि मावनो नांगौमोन जायनि गेजेरजों बियो सोरबा सुबुंखौ आयेनारि, साजानिफ्राय रैखा खालामनो हागौ एबा बेखौ मिन्थिना थानो हागौ। बेनि सिङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ, गिबि खर 'आ चौहानखौ उदां खालामनाय आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबै आरो नांलाय-मोनलायनि सायाव सोनारो। चौहानखौ' अपील खालामग्राजों लोगोसे एस
एस
304, ए
1202, ए
आई
डी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
बिखौ ओरैबायदि उदां खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ मोनदों दि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादोंः (1) चौहाननि सिलाइजों लोगोसे हानजाजों मोनथाम सिलाइफोर दंमोन; (2) ट्र' लिफोरखौ बन्द 'खालामनाय आरो बेनि सेर सेर दोननायनि 8 आरो 9 माइलनि गेजेराव ट्रेक, रामदेव ट्र' लि मेन आरो लाला खारलांदोंमोन आरो बिनि एसे उनावनो मोनब्रै सिलाइफोर खोनानायसै आरो बेनि एसे उनावनो लालाआ हारसिङै फैफिनो आरो बेनि उनाव हानजानि गासिबो सोद्रोमाफोरा रामदेवखौ केन स्पेसालजों मेलानीयाव फैफिन्नायसै, 42 (3) जेब्ला मोनब्रै सिलाइफोर खोनानायसै, चौहान आरो गुप्ताया ट्रेकनि सेर सेर गसंना दंमोन आरो दिलावर, अमीन आरो हीराबो ट्रेकनि सेर सेर गसंना दंमोन। (4) सावस्रियारि फोरमानआ 'सिलाइनि सिलाइ समफारिनि बागै' बुंाखै आरो पार्टिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा रामदेवजों केन स्पेसालजों मेलानीयाव फैफिन्दोंमोन, 42 (3) बै समाव जेब्ला मोनब्रै सिलाइफोर खोनानाय जादोंमोन, चौहान आरो गुप्ताया ट्रेकनि खाथियाव गावसोरनि आखाइजों सिलाइफोर लाना गसंना दंमोन आरो दिलावर, अमीन आरो हीराबो ट्रेकनि सेर सेर सेर गसंना दंमोन। (4)
दिसेम्बर, 14 आरो 15,1956 मायथाइनि गेजेराव मोनायाव 40 बाजिआव। सिगांनि खारिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि चौहानजों लोगोसे मोनबा दायगोनांफोरनि गेजेराव रावबो रामदेव आरो छोटेनि थैनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो थोंजों एबा ओंथिगोनां फोरमान गैया। बे बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनगोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे फोरमानखौ नाजावोदि चौहानआ बै सानाव शूटिं पार्टीयाव दंमोन, बिथाङा गावनि लोगोसे मोनसे सिलाइ लाना फैदोंमोन, सानै सुबुंफोरखौ सिलाइजों बुथारदोंमोन, नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थारथिजों जों सोमोनदो गैया, चौहानखौ उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि चौहानआ दायगोनांमोन ना नङामोन, बै समाव केस डायरीयाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, रामदेव आरो छोटेनि थैनायनि थाखाय गुबुनफोरजों लोगोसे चौहाननि सायाव दाय होनायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन। थारैनो चौहाननि सायाव दाय लानाय जादोंमोन आरो चौहाननि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बबेखानि गुबुनफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिया बेखौ आरज खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रेबगान्थिखौ बे थांखिजों सोलायसोल' खालामदोंमोन दि बिथाङा चौहानखौ आयेनारि साजानिफ्राय रैखा खालामनो हागोन। जुदि आर 'जलाइगिरिआ डायेरियाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो चौहानखौ लाजानाय साजानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गुबुन रेबगान्थिफोरखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, अब्ला खालि बे सैथोथिया दि बिथांखौ उनाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनो हाया। आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि चौहानखौ उदां खालामनाया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 नि सिङाव दायखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय, आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि दायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 नि सिङाव गोहोम खोख्लैयो। चौहाननि बेरेखायै बै दायनि गाहाय जाहोना बेनो दि बिथाङा आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गोरोन्थि रेबगान्थियाव सोदेरदोंमोन।
बुंजानाय दायनि सोमोनदै (1) चौहानआ पुलिस स्टेशन मैलानीनि जेनेरेल डायरीयाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनायाव मौलुद अहमदखौ मदद होदोंमोन नामा? (2) चौहानआ 14 दिसेम्बर आरो 15 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि गेजेराव मोनायाव पुलिस स्टेशन मैलानीआव गावनि सिलाइखौ जमा खालामदोंमोन नामा, आरो जेनेरेल डायरीआव जमा खालामनायनि रेबगान्थिखौ दानस 'दोंमोन नामा, थामहिनबा रेबगान्थि बायदियै सिलाइखौ 13 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव 18-45 घन्टायाव जमा खालामनाय नुनो मोनदों नामा आरो चौहानआ बेखौ दिलावरजों सावरायखांनायनि उनाव खालामदोंमोन नामा? (3) मौलुद अहमद (दायगोनां) आ बेखौ रैखा खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशन मैलानीनि जेनेरेल डायरीआव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामदों ना खालामाखै, नाथाय बेखौ मिन्थिना जानो हागौ दि बिथाङा बेनि गेजेरजों दायगोनांफोरखौ आयेनारि साजानिफ्राय रैखा खालामगोन आरो बै गोरोन्थि रेबगान्थिजों बिथाङा भारतारि दण्डबिधिनि दफा 304-ए नि सिङाव दायफोरनि फोरमान मोन्नो नाजायो ना खालामाखै आरो भारतारि हाग्रा बिजिरगिरिनि रेबगान्थि
चौहानखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ बे थिलायाव होनानै हगारदोंमोन दि 13 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव 44थि सिलाइ जमा खालामनायनि बेरेखायै बिथांनि मुंसाइ मोननाय जायासै आरो 18 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव सिलाइ होफिन्नायनि बेरेखायैबो बिथांनि मुंसाइ मोन्नाय जायासै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै बेयो थि महरै गायसन जानाय नङामोन दि चौहानआ रेबगान्थिखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बियो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनो हायाखैमोन मानोना बेखौ फोरमाननि सायाव लानाय जादोंमोन दि चौहानखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' जलाइजों रेबगान्थियाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। चौहानखौ उदां खालामनाया थारमोन ना नंगौ, आर 'जलाइगिरिनि साजायनाया चौबनखौ उदां खालामनायजों गोरोबै नङा। बेनि अनगा रेबगान्थियाव जों नुनो मोनोदि चौहानखौ उदां खालामनाया दायगोनांनि केसाव न्यायगोनां नङा, बबेखानि जों बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ उदां खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
e मामलाया आबुङै फोरमान जाबाय। जों, बेनिखायनो, मानियो दि आर 'जलाइगिरिनि साजाया चौहानखौ उदां खालामनायजों गोरोबै नङा। नैथि सोंथिया जाय सिमानि सोंथिया पुलिस एक्टनि दफा 42 नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा 42 आव लिरनाय दं "जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै गासिबो x x x x x केस सालायनाय, जायखौ आयेनारि महरै खालामनाय एबा थांखि लानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय लाबोनांगौ;' बे एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, एबा बेनि गेजेरजों होनाय सरासनस्रा पुलिस गोहोफोरनि सिङाव खालामजानांगौ, अभियोग खालामजानाय एक्टनि थाम दाननि गेजेराव जागायनांगोन, आरो नङाब्ला, x x x x x x x" नङा। बे दफानि सिङाव मोनसे केस सालायनो थाखाय थि खालामनाय दानथामनि समफारिआ, खालि पुलिस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सासे सुबुंजों खालाम जानाय माबा मोनसे एबा खालामनो थांखि लानायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनाय एबा पुलिस एक्टनि दफा 42 नि सिङाव होनाय सरासनस्रा गोहोफोरनि सोमोनदैल ', जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै एक्टनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि थाखाय बाहायजाया।
एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव होनाय पुलिस गोहोफोरनि सिङाव। दफा 36 नि सिङाव पुलिस, आइनआव थानाय जेबो बाथ्राखौ बे आइनजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा आइननि सिङाव सोरबा सासे फिसाज्लाखौ दाय होजानायनिफ्राय होबथानो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन नेमखान्थि एबा आइन एबा बे आइनजों बेबादि दायनि थाखाय होनाय जायखिजाया गुबुन एबा बांसिन साजा एबा साजानि सिङाव दायगोनां जानायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा। बे खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि दफा 42 जों लोगोसे आयेननि राहाफोरा सासे सुबुंखौ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानायनिफ्राय होबथायाखै। बेफोर राहाफोरखौ ज 'यै फरायनाया बे फिथाइसिम दैदेनो दि दफा 42 आ पुलिस आयेननि सिङाव मावजानाय दायनि थाखाय सासे मोनफ्रोमबो फिसाज्लानि बेरेखायै नालिस खालामनायावल' बाहाय जायो। दफा 29 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरि, जाय जायखिजाया बिबान सिफायनायनि थाखाय दायगोनां, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साजा होजानायनि सायाव दाय गोनां जागोन। बेनि दफा 44 नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि सायाव दाय होनाय जायो।
बिथोन होनाय बायदि महराव जेनेरेल डायरी। जुदि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नेमबादि डायरी लाखिनायनि बेलायाव गावनि बिबानखौ मावाखैमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। जुदि बिथांखौ दफा 42 नि सिङाव बेबादि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, अब्ला बेखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव खालामजानांगौमोन, नाथाय' दानि मामलाया भारतारि, पेनाल कोडनि दफा 218 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायमोन, जाय मोनसे गुबुन आयेननि सिङाव मोनसे दाय आरो जायनि थाखाय गोबां बांसिन साजाखौ थि खालामनाय जादों। पुलिस आयेननि दफा 36 नि जाहोनाव, बेनि दफा 42 आ बेबादि आर 'जलाइखौ बाहायनो हाया। साजाखौ खमायनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जायो मानोना हेड कनाटेबलआ सासे गोजौ मावख 'गिरिनि आखायावल' मोनसे आगजुल 'मोन, जायजों चौहानआ मोगामोगि जानो हागौमोन। बेखौ फोरमायनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि चौहानआ जायखिजाया गोजौ मावख' गिरिजों मोगामोगि जादोंमोन आरो 'आर' जलाइ खालामनाया बिफाननि बेबादि रेबगान्थिफोरखौ सोलाइदोंमोन।
बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों खालामजानाय मोनसे नायसंनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै सान्दांथि। चौहान एबा सोरबा गुबुन सुबुं जायजों बियो थोंजों मोगामोगि जानो गोसो जादों बेयाव जेबो जाथावै गैया, आपिल खालामग्रा आरो आपिल खालामग्राआ बे रोखोमै खामानि मावदोंमोन जेरै बिथाङा बिजिरनायनि थाखाय एबा गुबुन रोखोमै खालामदोंमोन। जुदि सासे पुलिस मावख' गिरिया रेबगान्थि जेरै पुलिस डायरी बायदि बायदिखौ सोलायो, अब्ला बेयो जोंनि हादोरनि गोरोनथिगोनां दायारि नायसंनायनि जोबथा जागोन, बेबादि दायफोरा होबथाग्रा साजा मोनगोन। साजाया गुबुननि रुजुनायाव गोरोनथिनि फारसे बांसिन गोरोनथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार होनना जों मानियो। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
