1962 नि आपिल नं
164। 1953 नि आपिल नं
944 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 जूननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
भीमासांकराम, जे
वी
क्रिया शर्मा आरो टी
सत्यनारायणा। ए
रंगनाधम चेट्टी, मिस ए
वेदावल्ली, एन
राजेश्वर राव आरो ए
वी
रंगम, साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 (ए) आरो (बी)। 14 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
यांगार, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव फैयो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नो थाखाय गाहायाव होनाय 57 बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ। जों बेखौ सान्ना नायगोन दि बिबादी आरो अब्दुल साहिबनि गेजेराव माद्रासाव 1941 मायथाइनिफ्राय जे
एल
भि
सि
आव गोबां जायगाफोर दं, जेराव हाजियान साहिब आरो अब्दुल हाजिनफोर दं।
ब्रैथि बिबादीफोर। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि 1947 एबा 1948 माइथायसिम बे फार्मआ विजियानगरमाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो बै समसिम बियो गोबां बिबांनि दाहार लादोंमोन, बैयाव बिगुरनि फालांगिया खहाखौ फोरमान खालामदोंमोन। बिनि मथै सानै बाहागोआरिफ्रा 31 मार्च, 1949 मायथाइआव सिफायनायनि मोनसे खाख्रिआव हाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजाब दाहार, फालांगियाव स्ट 'क, दिदोम सम्पथिफोर आरो फार्मनि मोजां मोन्दांथिजों लोगोसे गुबुन सम्पथिफोरनि बेसेना रू
2,90,000 मोन, आरो एखे समावनो जाय बाहागोआरिखौ ₹2/2 लाखसिम दाहाराव खहा जादों होनना गनायनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि थामथि बिबादी अब्दुल शुकूर साहेबा जंफारियाव थानाय सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ लानानै बिथांजों लोगोसे ओंखारलांनांगौमोन, जायनि बेसेना रू
20,000/टनामोन, आरो जायखौ थाबैनो बिबादीनि मोनसेल' बाहागोआरि होनना बुंजादोंमोन।
सिफायनायनि दलिलाव ब्रैथि डिफेन्दन्टआ बादीजों 19,000 रांनि थाखाय नालिसनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो उनाव 20 मे, 1949 माइथायाव फाननायनि दलिलखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, बादीखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि गुबुन बाहागोआरि आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायैबो गावनि फारसे लांनाया रैखाथि गोनां जागोन आरो बेनि मथै थामथि डिफेन्दन्टाबो फाननायनि खाख्रिनि सासे एक्सिक्युटेन्टमोन। फान्नायनि दलिलखौ मावफुंनायाव बादीआ दखलआव हाबदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेनि उनाव सम्पथिनि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। 58 बबेखानि, सेथि डिफेन्दन्ट आरजि पापा रावआ बिसाखापत्तनमाव गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव 1950 नि दफा 46 आव नालिस खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिथोनखौ हगारनाया मोनसे दाबि आर 'जलाइनि फिथायजों आबुं खालाम जादोंमोन, जाय दाबि खालामग्राजों खाजोना लागायनायखौ बांहोनो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। विशाखापत्तनमनि गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव 1951नि दफा अ
145आव नालिस जादोंमोन, जायनि मादाव बे आर' जलाइआ अ
एक्स
आइ., आर
63, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बै सुंद 'बिथोनखौ नेवसिगारनो ओंखारदोंमोन। बिनायगिरिया नालिसाव बाहागो लागिरि महरै थिसनजादोंमोन, लोगोसे खाजोना लागिरि फार्म आरो सानै बाहागो लागिरिफोरखौ फारियै 2 निफ्राय 4 बिबादी खालामनाय जादोंमोन आरो 4थि बिबादीनि फिसाज्ला, जाय फाननायनि दायखौ 5थि बिबादीनि महरै पावार अफ एटर्नीनि सिङाव गावनि थानदै महरै बाहायदोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नंगुबै आरो बिनि आबुं बेसेननि थाखाय सम्पथि बायदोंमोन, मानोना बिथाङा बायनायनि गावनि मोनथायाव बाहागो लागिरि महरै हाबदोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै गावनि खाजोना आरो बेसेनगोसा बेसेनफोरखौ होफिनदोंमोन।
बे दोहोनखौ बाहागोलागिरि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोलागिरिजों लोब्बागोनां होन्ना खाजोना लागायनो गोनां नङामोन। गुवारै बुंजानाय बायदियै, सेथि हेंथागोलागिरि सासेल 'हेंथाहोग्रा हेंथागोलागिरिनि रैखाथि, गुबुनफोरा एकतरफा जानानै थायो एबा बिनायगिरिखौ मदद खालामो, बिनायगिरिनि फारसे फाननाया मोनसे मोख्थाङारि आरो मुंनिल' ट्रेन्जेकसनमोन एबा दाहार होग्रानि फाथैमोन जायफोरनि गेजेराव बियो सासेमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन दि फाननाया नंगुबैमोन आरो बिजिरनायजों आबुङै 59 मदद होजादोंमोन। बियो 'गिबि हेंथागोलागिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि फाननाया दाहार होग्राखौ फेजेन्नो एबा गोबाव खालामनो थांखि लादोंमोन। सेथि हेंथागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रोंग 'थि सोलायग्रा बिजिरगिरिफोरा बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथाआ नंगुबैमोन जायखौ लियरेलनि गाहाय आर' जलाइनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुनि मोनसे थार दाथाय जाय मोनसेल 'नंगुबै आरो गोहोमगोनां रैखाथि जाहोनाय जादोंमोन बेमोनदि आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननाया मोखथाङारि आरो मुंनिल 'मोन आरो गाहायाव थानाय बिजिरसालिनिफ्रा बे बिथायाव दावगालांनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फाननाया दफा 53 (1) नि सिङाव दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थाखाय लाबोजानाय सोलायसोल' मोन; (2) केसनि सैथो आरो थासारिफोराव बेयो गायसनजायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे फाननाया दफा 53 (1) नि सिङाव थानाय दाहार होग्रानि बेरेखायै गोरोनथिजों गाज्रि खालामजादोंमोन; (3) जायखिजाया जाथायावनो, बिनायगिरिआ मोजां फोथायथि आरो बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बायगिरिमोन आरो बेनिखायनो बे बिथायावबो रैखाथि होजादोंमोन दि सोलायग्राया गावनि दाहार होग्राखौ सिफायनो, गुबुन खालामनो, गावनि दाहार होग्राखौ सिफायनो थांखि लादोंमोन; (4) दफा 53 (1) नि मोनसे थि लुनायनि सायाव, आथिखालाव बेखौ सुबुं खान्थि बिखान्थिनि खोन्दो
धारा 53 (1) नि सिङाव जाय उदायैमोन, बेखौ दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय थान्दैनि नालिसजोंल 'बासायनो हायोमोन आरो सोरबा गावारि दाहार होग्राया नङा, जायखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो हागौमोन, मोनसे नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय अ
एक्स
एक्स
आइ., आर
63, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे सुंद' बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय। जों बेफोर मोनफ्रोम बिन्दो आरो बै फारिजों मोगा-मोगि जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि लिरजानाय 60 फोरमायथिखौ आरिमुआरि महरै रनसायनाय जायाखै, मोनसे मोख्थाङारि आरो मुंआरि फाननायनि गेजेराव नंगुबै फारागथिखौ नोजोर होनानै जाय मुंथि आरो फान्नायनि गेजेराव नंगुबै फारागथि जाय नंगुबै नङा, नाथाय जाय दाहार होग्रानि बिन्दोआव उदायै मानोना सोलायनाया "दाहार होग्राखौ फेजेननो आरो गोबाव खालामनो" दफा 53 (1) नि रावाव खालामनाय जादों। लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 2 आव, सासे डिफेन्डन्टआ बुंदोंमोनः "मुंआरि फाननायनि खाख्रिखौ स्क्रीननिफ्राय जेबो मुंआरि गनायथिनि थाखाय लाबोजानाय नङा।
रेबगान्थि खाख्रि आरो रेबगान्थियाव बिनि खोनदोफोरा सानबोलावरि आरो फोथायथि खालामजायो। "जिखिजायामानो, दफाआ आरोबाव दाजाबदेरो दि फान्नाय खाख्रिआ सैथोब्लाबो, बेयो बिनायगिरिजों लोगोसे दाहार होग्रानि गोरोनथि आरो बिसोरनि सायाव हमथानाय नङा। दफा 3 आव दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि 2 निफ्राय 5 नि सोमोन्दोआरिमोन, दि बिनायगिरि आरो फानग्राफ्रा एखे जायगानि थागिबिमोन आरो फान्नाय खाख्रिखौ माद्रासआव मोनसे समाव गोथोंयै गायसन्नाय जादोंमोन। जेब्ला बिनायगिरि 2 निफ्राय 5 सिम, बिनायगिरि आरो गुबुन दाहार होग्राजों गोब्राब नारसिनजादोंमोन आरो गावसोरनि दाहारखौ सुख 'नो हायामोन।, V, izianagaram आव आरो दाहार होग्रानि सिमानि बायजोआव सम्पथिफोरखौ दोननो थाखाय, बिनायगिरिफोरखौ, 2 नि सायाव हिट खालामनाय बायदि नुनो मोनो। 4, अभियोग खालामनाय आगजुखौ फाननायनि मोनसे रोखा आगजु बानायदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
आरो मुंनिल 'बायग्रानो जेबो बिमुं होनो गोसो गैया आरो सोलायसोल' (2) आव बियो बिजिरनायजों हेफाजाब होजानाय 61 नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोनब्लाबो आरो बादीनो बिमुं होनो थांखि दंमोन, अब्लाबो एखेमोन, बुंजानाय थासारिफोरनि थाखाय टेगार्डआ दाहार होग्रानि सायाव मोनसे फाथैथिमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि बिदिनथिआव उदायैमोन। लिरजानाय फोरमायथियाव आर 'ज खालामनाया बे महरावमोनब्लाबो, दांजानाय आयदाफोरा मोन्नै रैखाथिखौ रोखा आर' ज महरै लायाखैमोन नाथाय मोन्नैखौबो मोनसेल 'आर' जियाव लांफिनदोंमोन "अभियोग खालामग्राआ नालिसनि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ दोनखोमा आरो दाबि बिथोनआ आलादा खालामजानो गोनांमोन ना नङामोन" बे सोंनायखौ लाना। जेंनाफोरनि दाथायाव गोरोनथि गैयाब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला हानजाफोरा फोरमान दाजाबदेरनो आवगायो अब्ला गोजौनि मोन्नैखौबो बिथोन होनाय जायासै। जेरै जों दाबि खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारनायनि सोमोनदै आर' जजों दाखिल खालामनाय फोरमानखौ नायग्रोमनो गोनां जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि दाहारनि दफा 53 नि सायाव बिथा खालामनानै रैखा खालामनाया गोसोयाव दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखोआव बे बाहागोफोरनि गेजेराव गोख्रों बादायनायनि आयदामोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गिबियाव बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि फाननाया नंगुबै ना नंगुबै जाय बादिनि आर' ज खालामनाय बायदि नंगुबैमोन ना नंगुबै आरो साजायनाय आरो मुंजों जेबो एसेबो पास खालामनायनि थांखि गैयामोन, आरो बिनायगिरिनि फारसे मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। बेबादि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा गुवारै गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ सानदोंमोन, जायनि सायाव गिबि डिफेन्डन्टआ आर 'ज खालामनायनि मददआव सोनारदोंमोन, फाननाया दाहार होग्रानि फाथैआवमोन, जाहाथे दफा 53 (1) नि सिङाव उदायै जानो हायो। बिथाङा बे आर' जखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय सम्पथि आरो बिथांनि फारसे मोनसे बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि
बियो बेनो दि ट्रेन्जेकसनआ थारै दाहार होग्रानि फाथैनायावमोन, आरोबाव जाय सोंनायनि थाखाय नुजानो गोनां सोंथिया बेनो दि बादीआ मोजां फोथायनायजों आरो बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालामनो हागोन ना हाया जाहाथे दफा 53 आव थानाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। गियानगोनां सुबुरुनहा बेयाव थि खालामनाय बायदि थांखिफोर एबा राहा खालामनायनि आदबजों जेबो नांलायलायलायलाय गैयामोन, नाथाय बिथांनि अभियोगआ बेनोमोन दि आपिलखौ सामलायनायाव बेफोरो नोजोर होजायाखैमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बिसोरो गिबियाव एबा उनावबो बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि बादीनो फाननाया नंगुबैमोन ना मोख्थाङारि आरो गनायनायनि गेजेरजों मुंनिल 'हेफाजाब होजायाखैमोन आरो बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर बे सोंनायखौ गनायनो थांखि लायाखैमोन मानोना बिसोर गोजोनदोंमोन दि गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथाआ आपिलखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, अब्लाबो बिसोर बिजिरनायखौ हगारदोंमोन जाय सन्देह फाननायनि नंगुबैथिनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
बिसोर मोननै सोंथिफोर जेरै, (1) फाननायखौ नंगुबै होन्ना सान्ना लानाय दि फाननायखौ सोलायग्राया दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लादोंमोन ना नङामोन, आरो (2) फाननायखौ दफा 53 (1) नि सिङाव उदायै होन्ना सान्ना लानाय नंगुबै आरो गुबुन गुबुन सोंथि महरै, बिनि उनाव जानाय बिसावरियाव बिसोर बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ गुबुन गुबुन दोनाखैमोन। बेनि अनगा, बिजिरनायाव माखासे फोरमायथिफोर एबा सानना लानायफोर दंमोन जाय आबुङै नंगुबै बाथ्राफोरजों गनायजाथाव नङामोन। जों बुंनो हाया दि बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गोहो गैया। बेखौ नोजोर होनानै, जों ज' खालामजानाय उखिलनो जाय बिखान्थिखौ फोरमायदोंमोन दि जों गावनो रेबगान्थियाव थानाय गासिबो फोरमानफोरखौ बिजिरगोन आरो बेबादि फोरमाननि सायाव जोंनि गावनि थिखिनियाव सौहैगोन, मोननै आयदाफोरनि सोमोनदैः फाननायखौ गोरोनथि खालामनायमोन ना नङामोन, आरो दाबि खालामग्रानि थाखाय मोनसे नंगुबै बेसेनमोन ना नङामोन।
फान्नायनि सैथोथिनि सोमोनदै जायखि जाया बिजिरसंनायाव, जों बिजिरसंजानाय आयदाफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ हरफिनगोन मानोना गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै बै सोंथिनि बिजिरसंनायखौ थि खालामना दोनदोंमोन। जों दा केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन जाय बे आयदाजों सोमोन्दो गोनां दि फाननाया दाहार होग्राखौ फेजेननो ना गोबाव खालामनोमोन। बेबादि जाथायफोराव फोरमाननि गिलिरथिनि बागै जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बियो बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि बिबाना बायग्रानि सायावमोन आरो बियो जोंनो गोजोन होगोन दि बिबाना हगारजादोंमोन। बेनि अनगायै, जों सान्दों दि फोरमाननि बिबाना बे थाखोआव खालि सोलोंथायारिल 'मानोना गासिबो फोरमानआ जोंनि सिगाङाव दं आरो मोनसे आगोमा जाथायनि अनगा जेराव गनायनायफोरा समान महरै समानथाय गोनां, बेनि ओंथिआ एसेल' जागोन।
फाननायनि समाव डिफेन्देन्ट फार्मआ रांखान्थियारि खायसोआव दंमोन। 31 मार्च, 1949 मायथाइनि दानस्लायनायनि दलिलाव बुंनाय जादों दि फार्मजों मावजानाय फालांगिया खहायाव गोग्लैदोंमोन आरो दाहारनि बिबाङा फ्राय नै खावसे लाख रांमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फार्मनि सम्पथिफोरा बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों अनुमान खालामनाय रांनि बेसेनमोन। नाथाय बे अनुमानाव गुडविलनि बेसेना हाबना दंमोन, जाय बे रोखोमनि खहा जानाय फालांगिनि बेलायाव जेबो नंगुबै बेसेननि नङामोन आरो जों मिथियामोन दि बे बेसादनि थाखाय बेसेबां दाय होजादोंमोन। बेनि अनगायै, सम्पथिफोरखौ बिजाब दाहार, फालांगियाव स्ट 'क, दिदोम सम्पथि बायदिफोरजों बानायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे गोबां बाहागोफोरनि रुजुथायारि बेसेननि बागै जेबो इंगित गैया दि गुबुननि मोकद्दमा सम्पथिनि बेसेनखौ गोबाव खालामगोन ना नङा, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जाय फार्मखौ क्रेडिटखौ दानस्लायहोनाय जादोंमोन, बेखौ थारैनो मोनसे सावगारिनि सावगारिनि सावगारि दिनथिनाय जायो।
रांखान्थियारि थासारिया गोजोनथाव नङामोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बाहागो लागिरिफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेहा फार्मनि दाहार होग्रानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहागो लागिरिनि सम्पथिनि अनगा गावनि जेबो सम्पथि दं ना गैया। जिखिजायामानो ब्रैथि डिफेन्देन्टआ बादीखौ हेफाजाब होनानै मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, प्लेन्टिफआ बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे साखि महरै बिखौ आनजाद नायनो सायख' थायाखैमोन एबा नङाब्ला थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जेराव हेंथा फाननाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। नोजोर होनांगौ उननि आखुथाया बेनो दि प्लेन्टिफ आरो ब्रैथि डिफेन्देन्ट मोन्नैबो साहा आर्कट जिल्लानि एखे हारि लेबबायनि सोद्रोमामोन, जाय मोनसे जोबोद फिसा आरो मोजाङै दानाय हारि, जायफोरनि गेजेराव गोबांआ बिगुर आरो बिगुरनि फालांगियाव मुखुबमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बादी आरो 4थि डिफेन्देन्टखौ एखे जायगानि थागिबिफोर आरो सासे सोमोन्दोआरि उकिल महरै मुंख' दोंमोन।
पारनामबेतनि थागिबिमोन आरो बिसोर बाहागिफोर होनना होनाय सुबुरुनखौ फोरमानआव नेवसिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेफोर आयदाफोराव थार जानो हागौ नाथाय जों सानो दि बिसोर सानैआबो माद्रासआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरिनि बिजियानगरमावबो मोनसे फालांगि दंमोन, बबेखानि बियो बिड़ीआवमोन आरो बिगुर आरो बिगुराव नङामोन। बेफोर थासारिफोराव जों सानो दि बिसोर बाहागिफोरमोन ना नङामोन, बेनि जेबो गोनांथि गैया।' बिनायगिरि आरो बिथांनि फानग्राफोर एखे हारिनि सोद्रोमा आरो सासेया गुबुन सासेनि थाखाय मोजाङै मिथिजानायनि ओंथिआ बेयाव दं, जाहाते बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जादोंमोन मानोना बियो गोनांथि जानाय थासारिफोरनि सायाव जेबो नायबिजिरसं नायसंनाय गैयालासे फाननायखौ लानो गोसो दंमोन, आरो मानोना बिसोरनि गेजेराव खालामनाय ट्रेन्जेकसनआव एसेल' फोसावथाय जागोन जेरै बिदिन्थि महरै नायसंनाय एबा जायगानि सम्पथिनि सोमोनदै सोंनायनि थाखाय, जाय गासै बेसेन बायदि बायदि, मोनसे गोमोथावमोन।
जाय फार्मनि दाहार होग्रानि गोसोखौ गोसो बोहोनो हागौ। उननि थासारिआ हेंथा होनाय फाननायनि हरखाब सिगां दाहार होग्राफोरजों थामथि आरो ब्रैथि बिबादीनि सायाव नारसिनजानायनि सोमोनदै आरो जाय जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव ओंथिगोनां जागोन, जेरै बे फाननाया दोहोनखौ नगदाव सोलायनानै दाहार होग्रानि मोनथावनानिफ्राय गोजानाव दोननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। 20 एप्रिल, 1948 आव, जिल्ला मुन्सिफ क 'र्ट, विजियानगरमनि फाइलाव 1948 नि अ
दफा 162 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फर्मजों जारि खालामजानाय ₹1,000/रांनि मोनसे प्रमिसरि न' टआव ₹1,016/रांनि रिकभारिनि थाखाय। बेखौ 8 सेप्तेम्बर, 1948 आव अदालतनि बायजोआव गोरोबहोनाय महरै रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगा माखासे गुबुन नालिसफोरखौ 'पार्टनारशिप' निफ्राय बिबांफोर रिकभारिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ 665 नि दफाआव होखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1949 नि एप्रिलाव 1,194/अ
रां रां रां रिकभारिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
9
बे जोबथा मुंख 'नाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आ माखासे ओंथि गोनां मानोना मोनसे गुबुन नालिसखौ फ्राय एखे समावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सासे दमयंतीआ 9 मार्च, 1949 खालि फार्मनि बेरेखायै 3,000 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय मोनसे प्रमिसरि न 'टआव होनोगोनां गुदि रां आरो सुदमोन। डिफेन्डन्टआ नुजानो थाखाय थि अक्ट' आ 4 एप्रिल, 1949 मोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि सिफायनायनि दलिलखौ 31 मार्च, 1949 आव फोजोबनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्टआ थि सानाव नुजायाखैमोन आरो कर्टआ दाबि खालामनाय रांनि थाखाय 5 एप्रिल, 1949 आव मोनसे एक्स पार्ट डिक्री हगारदोंमोन। बिथाङा 18 एप्रिल, 1949 आव फासि होनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो 21 एप्रिल, 1949 आव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, नालिसनि सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि थाखाय, बबेखानि फाथैनायखौ 8 जून, 1949 आव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, मानोना कर्टखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
5 फेब्रुआरि, 1949 माइथायसिम, जाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय सावरायनायखौ फोरमान होयो। बेसेननि बागै माखासे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
अ
21, आर
63, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय रायखांनाय। नालिस खालामग्रानो मोनसे बोसोन होनाय जादोंमोन जेब्ला केसाव बिजिरसंनाय जादोंमोन दि बियो दमयंतीनि बिथोनारि दाहारखौ सुख' दोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनो दाहारखौ सुख 'दोंमोन। बेखौ गायसननो थाखाय दि बे फार्मखौ बिनि दाहार होग्राजों सावरायनायनि समाव गोब्राब नारसिननाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बे मावखान्थियाव फाननाया हेंथा होजादोंमोन आरो फान्नायनि समाव, बे बिथोनारि दाहारखौ सोर सुख' दोंमोन, बेयो जोबोद एसेल 'गोनांथि दं। बेनि उनाव जोंहा थासारि दं दि सम्पथिफोरा विजियानगरमावमोनब्लाबो, खाख्रिखौ माद्रासआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नालिस खालामग्रानो होनाय बोसोनआ बेनोमोनदि बेनि ओंथिया मोनसे गोरोनथि राहा महरैमोन जायजों बे फार्मनि गियाननिफ्राय गुबुनमोन।
बेफोर माद्रासआवमोनब्ला आरो बे सैथोथिया दि बिनायगिरि आरो लोगोसे मावफुंगिरि मोन्नैबो माद्रासआवमोन, बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि बदलै रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायखौ माद्रासआव दिन्थिनाया बांसिन खाबुगोनां मोननाय जादोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि माद्रासआव फान्नाय खाख्रिनि रेबथुमनाया मोनसे सन्देहगोनां थासारि नङामोन जाय ट्रेन्जेकसनखौ गोथों लाखिनायनि थांखिखौ दिन्थियो। हाइ क 'र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, बेखौ गुबुन रोखोमै सानदोंमोन आरो नोजोरखौ फोरमायदोंमोनदि बे ट्रेन्जेकसनखौ गोथों लाखिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोर 68 जों बे आखुथाइखौ बाख्नायनायाव गोरोबनो गोसो जादों। गनायथावनायै, ब्रैथि हेंथागिरिया विजयनगरमाव गावनि थानदै दंमोन आरो रोखोमसेयै बिनायगिरिआ गावनो बिनि मानसिफोरखौ नायदोंमोन, बिनि उनाव, बिनि फालांगियाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो बेफोर थासारिफोराव दावबायनायनि जेबो हेंथा गैयामोन।
दाय होग्राया रेबथुमनायनि थाखाय खाख्रिखौ दिनथिफुंनो आरो बेखौ मावफुंनायखौ गनायनो थाखाय विजियानगरमाव सोरबा सासेनि फारसे एटर्नीनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। थारै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आथिखालाव दानथ' नाय फाननायनि दायखौबो थामथि आरो ब्रैथि दानथागिरिफोरजों खालामजायाखैमोन, नाथाय ब्रैथि दानथागिरिनि फिसाज्ला के
एल
अब्दुल्लाजों खालामजादोंमोन, जायनि फारसे 26 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव मोनसे सरासनस्रा पावार अफ एटर्नीखौ हगारनाय जादोंमोन, रोखा महरै थाबैनो फान्नायनि थाखाय रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे आखुथाइखौ नोजोर होनानै दि जों लिरबिदांखौ माद्रासआव रेबथुमनाय थासारि सोमोनदो गैयै महरै बोखारनो थि खालामजायाखै। केसनि उननि आखुथाय जाय
जों नोजोर होथारनांगौमोन बिनि थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय फान्नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदोआव, जेबो फोरमान गैया दि मानो ब्रैथि दानथागिरिजों लोगोसे माखासेखौ गोख्रैयै फोजोबनो लुगैयोमोन।
जेब्लानो आरो जेब्लानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्लानो फेजेन जायो एबा गोबाव जायो, बेयो खालि मोनसे गोरोनथि सायख 'नायनि जाथाय जागोन, जाय खालि दिवालिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङावल' दाय होजानो हागौ आरो दाहार होग्रानि सायाव मोनसे गोरोनथि महरै नङा, जायनि थाखाय दफा 53 आ राहा खालामो। बबेखानि, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि फान्नाय खाख्रिआव जेबो राहा खालामैनि अनगा दि होनां रांखौ जायखिजाया थि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनो नांगौमोन, बे बादिनि जाथाय नङा दि रांनि आर' जलाइखौ लानानै बेबादि जेबो बिथोन दंमोन एबा बेनि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे रांखौ बेबादि बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जाय बिन्दोआव बेखौ खालामनाय जादोंमोन बै बिन्दोआव सल 'नि थासारिफोरनिफ्राय लाफानाया मोनसे जुक्ति गैयै सान्नाय नङा दि फानग्रानि थांखिया खालि बे दिदोम दोहोनखौ नगदाव सोलायनायल' मोन, जाहाथे बेखौ बिनायगिरिफोरनि खाथियाव मोन्नो हाया।
बाहागोलागिरिफोरनि सम्पथिनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान गैयाब्ला दि दानहोग्राफोरनि थाखाय दानथ 'नाय फाननायनि उनाव जेबो गैया, बेनि उदायथिखौ दाहारनि दफा 53 नि सिङाव दानथ' नो हाया। जों सानो दि बे जमा खालामनायाव जेबो गोहो गैया। थारै, बाहागो लागिरिफोरहा मा गुबुन सम्पथिफोर दंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया जाय 31 मार्च, 1949 आव सिफायनायनि दलिलाव मा दं बेनि अनगायै। नाथाय बेनि अनगा, दफा 53 (1) नि सर्तफोरा गोजोन जायो जुदि बारस्लायनाया "फेजेननाय" नङा नाथाय 70 दाहार लागिरिफोरखौ "गोबाव" ल 'खालामोब्लाबो। सैथोआ बेनो दि गासै दाहार लागिरिफोरनि सम्पथिखौ फान्नाय जायासै, बियो गाव हारसिङैनो दफा 53 (1) नि बाहायजाथावथिखौ नेगेटिब खालामनो हाया जेब्लासिम गुबुन सम्पथि दंबावो, थोजासे आरो गोरलैयै मोन्नो हानाय बेसेननि जेबो फोरमान गैया। सिगांनिफ्राइनो, जों दाहारनि थाखाय जेबो रोखा गुन गोनां फोरमान गैया, जेरै जों दाहारनि आखुखौ दिनथियो।
आनदोआरि गुबुन खालामनायनि उनाव दाहार होग्रानि थाखाय मोनथावनामोनब्ला, आरो जुदि बेनि सायाव साखि महरै लिंहरजानाय 4थि डिफेन्दन्टजों सोरां होजानो हागौमोनब्लाबो, बादीआ आगान लानो सायख 'थायाखैमोन, आरो नंगुबै महरै' बिथाङा फार्मनि सानरिखिफोरखौ हाजिर खालामनोबो लिंहराखैमोन जाय नंगुबै थासारिखौ फोरमायनो हागौमोन। बेफोर थासारिफोरनि मोनफ्रोमबो जाथायानो केसजों गोरोबनाय माखासे बुंफुरलु होनो हाथावना जानो हागौ दि दा 4थि डिफेन्देंटजों सरासनस्रा आरो सरासनस्रा फालांगिनि लामायाव माखासे थांखिनि थाखाय सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय गावनि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लायाखैमोन, नाथाय जों जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौमोन बेयो बिसोरनि ज 'जानाय गोहोम आरो बेनिखायनो फोजोबनायखौ नुनो मोनो दि ट्रेन्जेकसननि थांखिया दाहार होग्रानि मोनथावनानिफ्राय सम्पथिखौ बोखारनायमोन।
दाहार होग्राया। उननि सोंथिया बे दि बिनायगिरिआ बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै बायगिरि नंगौना नङा, जाहाथे दफा 53 (1) नि नैथि दफाजों रैखाथि होजायोः "बे खोन्दोआव जेबोआनो मोजां फोथायथि आरो बिजिरनायनि थाखाय सोलायग्रानि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि ₹19,000/, फान्नायनि बेसेना सम्पथिनि आबुं बेसेनमोन आरो खाख्रिआव खोनानाय बायदि बिसावरायनाया बायग्राजों होजादोंमोन। बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि सोलायनाया नंगुबैमोन आरो बिजिरनायनि दारै मदद होजादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बिनायगिरिआ मोजां फोथायथिनि थाखाय सोलायग्रामोन ना नङामोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिखौ होखारनोबो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे मोनसे रोखा नालिसखौ नागिरना लानायाबोमोन।
एबा बे आर 'जनायाव दि बेनि सायाव जेबो थि बिजिरथि गैया, नाथाय बेयो जायखिजाया राहायैबो आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। जेराव सोलायसोल 'खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि फोरमान जायो, थामहिनबा दफा 53 (1) नि दफा (i) नि बाथ्राफोरजों गोजोन जायो, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनि सायाव जायो दि सोलायसोल' खालामग्राया फारागथिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो जाफुंसार जानो थाखाय बिथाङा बेखौ गायसननांगोन दि बिथाङा सोलायसोल 'खालामग्रानि डिजाइनआव सासे बाहागोआरि नङामोन आरो बिथाङा बै थांखिजों बाहागो लायाखैमोन जायजों सोलायसोल' खालाम जादोंमोन नाथाय बिथाङा फाननायखौ सैथोयै फोथायनानै लादोंमोन दि सोलायसोल 'आ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा फालांगिनि लामायावमोन। जेब्ला खनसे फोजोबनायाव सौहैयो दि सोलायसोल' खालामग्राया सम्पथिखौ नगदाव सोलायनो थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाहाथे बिथांनि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो हायो, अब्ला बिनायगिरिया जेबो सन्देह फोरमान रेबगान्थियाव थानो हाया दि बिनायगिरिया बे थांखिनि थाखाय फोरमायदोंमोन।
(2) बे सरासनस्रा बिजिरनायनि अनगायै, बादीहा गावनि खाथियाव 31 मार्च, 1949 मायथाइनि सिफायनाय खाख्रिनि मोनसे कपि दंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि फार्मनि फालांगिया खहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बेयो जोबोद दाहार गोनांमोन, नैजौ लाख रांनि दाहार। (3) जुदि जों मानिदोंमोन दि माद्रासआव फान्नाय खाख्रिनि रेबथुमनाया दाहार लागिरिफोरनिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ गोथों लाखिनो थाखायमोन, बिनायगिरिआ सोलायग्रानि समान गोथोंथिनि मोनसे बाहागोमोन। (4) जाय मोनसे ओंथिगोनां आयदामोन, जाय बिजिरसंनायनि सिगां बिथांनि उखिलजों सावरायजानाय जेबो सन्देह गैयै फोरमानखौ दिन्थियोमोन।
एफ फानग्रा; नाथाय ब्रैथि डिफेन्देंटनि बिजिरसंनायाव जायखिजाया नाजानाय दि बिथाङा मानो फार्मनि मोनसेल 'दिदोम सम्पथिनि फाननायखौ गोहोम खोख्लैगासिनोमोन, जायखौ सिफायनायनि दाइटनि सिङाव बिथांखौ रानसारनाय जादोंमोन, बेयो ओंथिगोनां महरै गैया। थासारिफोराव, बेनि जाहोना बेनो दि; बादीखौ डिजाइननि फोसावनायजों थि खालामथारनांगौ जायनि उन उन सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जुदि सासे बारस्लायग्रानि थांखिया गावनि दिदोम सम्पथिखौ गावनि दाहार होग्रानिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय नगदाव सोलायहोनायमोन आरो बेखौ मिन्थिना बारस्लायग्राया बिखौ बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो हेफाजाब होदोंमोन, बेयो मिथिंगायारियै मानिनाय जायो दि बिथाङा बै थांखिखौ रानलायदोंमोन आरो गावनो धोखाखांनायाव मोनसे बाहागोमोन। बे सोमोनदोआव, मोनसे थासारि दं जाय जोबोद ओंथिगोनां। अब्लाबो जेब्ला बादीखौ फोसावनायजों थि खालामनाय जादोंमोन दि फार्मनि फालांगिया जोबोद गोबां बिबांनि खहा जादोंमोन आरो गोबां बिबाङाव बुथुमनाय दाहारखौ गावनि आखायफोराव सेबखांहोनाय जादोंमोन।
आरआ बेखौ नारसिनाखैमोनदि बिथाङा जाय दाहारखौ होगासिनो दंमोन बेखौ खमैबो 73सो दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनांगौ। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बिनायगिरिआ मोजां फोथायनायाव रां सोलायग्रा नङामोन आरो बे सोलायनाया गावनो सोलायग्रानि गियान आरो गनायथिजों दोहोनखौ दाहार होग्रानि हानिफ्राय गोजानाव दोननो मोनसे बिथांखिमोन, बिनि फिथाया बे जागोनदि बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन, मानोना दाहारनि दफा 53 (1) खौ नारसिन्नाय रैखाथि आर' जलाइया बिजिरनायनि थाखाय दं। आयेननि बिन्दोआ जाय आर 'जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय बुंजादोंमोन दि मोनसे सोलायनाया जाय दफा 53 (1) नि सिङाव उदायै, बेखौ खालि बेनि गेजेरजोंल' बासायनो हायोः सासे दाहार होग्राया गावनि पक्षनिफ्राय दाहारनि सायाव दाय होनानै दाखिल खालामनाय मोनसे नालिस आरो गुबुन दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ 61 नि सिङाव मोनसे सुंद' आर 'नालिसनि गेजेरजों नेवसिनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर, जेरै बेखौ दिन्थिनाय जादों, सम्पथि सोलायनाय (फोसाबनाय) आइन (1929 नि एक्ट 20) जों फोसाबजानाय बायदि। बे खर 'नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायनि बाहागोआ बेनि सिगां आरो उनाव थानाय दफानि राहाफोरनि रुजुनायाव बिथा खालामनायमोन, जों समान महरै कलम 53 (1) खौ थि खालामगोन, जेरै बेनि सिगाङाव दंमोन। 1929 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो जेरै बेयो फोसाबनाय दफा 53 (1) नि सिगाङाव दंमोन; जेरै बेयो दफा 53 (1) नि सिगाङाव दंमोन मानोना बेयो फोसाबनाय आइन, 1929 नि उनाव फोसाबनाय आइन, 1929 जायो।
फिसाज्ला बेबादि गोरोनथि एबा गोबाव खालाम जानाय। जेराव जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बारस्लायनाया बेबादि सुबुंखौ गोरोनथि खालामनाय, फेजेननाय एबा गोबाव खालामनायनि गोहोम दं, आरो बेबादि बारस्लायनायखौ बेसेन गैयालासे एबा जोबोद थोजासे नङि नोजोर होनायनि थाखाय खालामनाय जादों, अब्ला बारस्लायनायखौ सिगांनि बायदि थांखिजों खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानो हागौ। बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो मोजां फोथायनायाव आरो गनायथिनि थाखाय जायखिजाया बारस्लायनाय सुबुंनि मोनथायखौ गाज्रि खालामनो हाया। "फोसाबनाय आइन, 11929 नि उनाव। बारस्लायनायआ जायखिजाया दाहार होग्रानि सायख 'नायाव उदायै जागोन, बेबादि जेननाय एबा गोबाव जानाय। बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो मोजां फोथायथि आरो गनायथिनि थाखाय बारस्लायनाय सासेनि मोनथायनि मोनथायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बे खोन्दोआव जेबोआनो दाहार होग्राजों सोमोन्दो थानाय बै समनि थाखाय जेबो आयेनखौ गोहोम खोख्लैया। मोनसे दाहारनि मोनसे मोकद्दमा (जेराव बियो बिथोन होग्रानि मोनथायखौ बाहायदोंमोन एबा बाहायाखैमोन, बिखौबो लाफादेरनायनि थांखिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन)।
गासै दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय। "बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मोन्नै बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन; सेथि बिन्दोआ 1929 नि एक्ट 75 जों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनिफ्राय उदांमोन आरो गुबुन बिन्दोआ फोसाबजानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सिगांनि बिन्दोआ अ'
21, आर
आर
58 निफ्राय 61, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मावखान्थिनि आखु 'जी' नि गोहोमनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो जेराव बिथोन होनाय जागोन आरो जर 'खायै अ'
21, आर
63, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे नालिसाव नुजानो गोनां सोंथिफोरनि, सुंद 'बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय; जेराव उननि बिन्दोआ बै फोसाबनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि गेजेरजों दाहार होग्रानि नालिसखौ थान्दैनि गोहोआव दोननो गोनां जादोंमोन। जेराव गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दंमोन, बे फोसाबनाया जेबो सोलायनाय खालामाखैमोन आरो जुदि बिजिरजानाय थाथाइखौ मोनसे खोन्दोआवबो फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै बेनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै थिरांथा लानाय, इं 1920 माइथायसिम माद्रास हाइ क 'र्टनि सा 6 बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा (रामास्वामी चेट्टियार बनाम मल्लप्पा रेड्डियार (1), जायखौ भारतनि गासिबो गुबुन हाइ क' र्टआ जेबो सन्देह एबा गोरोबलायै गैयालासे बे अक्ट 'सिम गले गले उनसंदोंमोन। ग्लिमड काउन्सेलआ थेवब्लाबो नारसिनदों दि बे क' र्टआ ब्रैजि बोसोरनिबो बांसिन सम सोंथाइ गैयालासेनो बे थिरांथाखौ थार होनना गनायनायनिफ्राय होबथायाखै, मोनसे आयेनारि थांखि महरै, काउन्सेलआ सन्देह गैयालासेनो थार, नाथाय सोंथिया बेनो दि बे थिरांथाखौ गोरोनथि होन्ना सान्नो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो जाहोनफोर होजादों नामा। जों आथिखालाव बै जाहोनफोरखौ थि खालामगोन जायनि सायाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि सासे सरजाबनाय दाहार होग्राया, जाय अ
21थि, 61थि, नि सिङाव सुंद 'मावखान्थियाव जाफुंसारदों, अ
अ
नि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे नालिसाव हेंथा होनो हाया।
53 (1) नि, नाथाय (1) मेड
760 76, बेबादि खालामनायनि सिगां बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फुल बेन्चनि सिगाङाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो गुवारै बिजिरनायनि उनाव, बिसोर नेवसिगारदोंमोन, दा बिजिरसंनायनि थाखाय सुंद 'फारिखान्थिफोराव बिजिरसंनायनि आखुनिफ्राय लानाय बुंफुरलुनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय सम्पथिनि दाबिफोरखौ सरजाबनाय जादों बेयो गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिःः दफा 53 आ सान्ना लायो दि मोनसे नंगुबै सोलायनाय दं जायनि थांखिया सोलायसोल' खालामग्रानो मोन्थाइ होनाय, नाथाय सोलायसोल 'खालामग्राखौ फाथैजों गाज्रि खालामनाय, जाय बेखौ उदायै खालामो। अ
एक्स
एक्स
आइ., आर
आर
58 निफ्राय 61 नि सिङाव सुंद' फारिखान्थियाव, आर
61 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, कर्टआ बे सोंनायावल 'सोमोनदो दं दि सोलायसोल' खालामग्राया गावनि सम्पथिनि गावनि मोनथायाव दं ना गैया आरो दाहारनि फारसे नङा, मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों दाहारखौ सोलायसोल 'खालामग्रानो दायगोनां, नाथाय जेब्ला बियो मोनसे नंगुबै दाहार सोलायसोल' आव थिसनजायो, अब्ला बियो जाफुंसार जायो।
फिथायआ बेनोदि बियो जेन्नाय लोगो हमथानाय दाहार होग्राया जाय सासे बादी महरै सानजानो गोनां जागोन जुदि बियो सासे बादी महरै सान्ना लायोब्ला नालिसखौ थान्दै महरै लानो गोनां जागोन, थामहिनबा अ
1, आर
8, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो जाथायावनो, जेब्ला मोनसे सोलायनाया नंगुबै जायो नाथाय अ
21, आर
58 निफ्राय 61, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि सायाव दफा 53 (1) नि सिङाव आलादा दोनजानो गोनां जायो, अब्ला बारस्लायग्राया सुंद 'मावखान्थियाव जाफुंसार जानो गोनां जायो आरो लोगो हमथानाय बिथोन बाहागिरिया सासे बादी महरै सानजानो गोनां जायो आरो नालिसआ मोनसे थान्दैनि नालिस जागोन। बेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया जाथायावनो सासे लोगो हमथानाय दाहार होग्राया जाय गावनि मददनि आरजाव सुंद' बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे नालिसखौ रैखा खालामो, 53 (1) नि सिङाव गावनि मददनि आर 'जखौ हेंथा होनो हाया, नाथाय बे दफा 53 (1) नि सिङाव जेबो जुक्ति खालामनो गोनां बाथ्रा बुंफुरलु गैया (1) नि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां बाथ्रा बुंफुरलु गैया।
बिखान्थि एबा खान्थि, जायनि गेजेरजों सरजाबनाय दाहार होग्राया दाबि खालामनाय ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिनायनि थांखिया बिथांनि गोसोयाव उदायै एबा बाहायजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया खालि बे बाथ्राखौल 'गायसनगोन दि जुदि अ
XXI
r
58 बायदिनि सिङाव दाबिफोरखौ नायबिजिरग्रा अदालते बैफोर राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ गोरायै गोरोबहोयो, अब्ला नंगुबै फाननायनि सिङाव बारस्लायग्राया बै मावखान्थियाव जाफुंसारगोन आरो, बियो सासे हेंथा होग्रा जागोन आरो अ
XXI, r
63 नि सिङाव सुंद' बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय नालिसफोराव सासे बादी जानो गोनां जानाय नङा। बे बुंफुरलुनि फारिया खमैबो गाहायाव होनाय जाथावनाफोरखौ सान्ना लाखियाः (1) बारस्लायग्रानि दाबि एबा हेंथाखौ नेवसिजानाय जानो हागौ, गुनफोरनि सायाव नङा, नाथाय मानोना बेखौ महर होनाय एबा गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामनाय जादों (अ
अ
XXI, r., सिविल फारिखान्थि 58 नि गेजेरजों)।
अ
XXI, r
63, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों लिरजानाय, बै जोबथाथिनि गोहोमखौ होखारनो थाखाय। (2) सुंद 'नायबिजिरनायखौ खालामनाय कर्टआ मोनसे गोरोन्थि थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि ट्रेन्सफारआ मोख्थाङारि आरो नंगुबै नङा एबा ट्रान्सफारिया बिजिरगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि सिङाव दं। बे गोरोनथि गोनां बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय ट्रान्सफारिया दाखिल खालामनाय नालिसाव, बादीआ गावनि बिमुंखौ गायसननांगोन आरो बियो बिखौ फाननाया नंगुबै आरो गोहोम गोनां होनना दिन्थिनायाव जाफुंसारब्लाबो, दाबो बे सोंनाया थायो दि, ट्रेन्सफारनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, 53 (1) दफा सिङाव बे रोखोमनो उदायै नङा। बे रोखोमै ओरैबायदि समफोर फैयो जेब्ला जेन्नाय ट्रान्सफारिया नंगुबै महर लानो हागौ, जायनि ट्रेन्सफारआ मोनसे सुंद' नालिस महरै, क 'ड 63 नि सिङाव आलादा खालामजायो।
आरो बेनिखायनो बारस्लायग्रानि दखलआ थारै बिजिरथि दाहार होग्रानि फारसेमोन, आरो (ख) फाननाया नंगुबैब्लाबो आरो मुं दोन्नो गोसो जानायब्लाबो बेखौ दाहार होग्रानि सायाव मोनसे फाथैथि होन्ना नेवसिथावमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दाबिनाय मावखान्थियाव नैथि एबा सोलायसोल 'रैखाथिआ गेवनाय नङा, नाथाय थेवब्लाबो बेखौ गोरोन्थिजों गनायनाय जायो आरो बारस्लायग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारनाय जायो, अब्लाबो बे मोनसे बिथोन जागोन जायखौ जेन्नाय बारस्लायग्रानि मोनसे नालिसजों आलादा दोननांगौ जागोन आरो बिथाङा बेखौ नेवसिनो हाया। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि अ
21, आर
59 नि सिङाव बिजिरसंनायनि आखुनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गासै बाथ्रा दानथेलायनाया अ
21, आर
63 नि सिङाव मोनसे नालिसाव गेवनाय रैखाथिफोरनि सायाव सोनारो, (1) मोननै गुदि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, आरो दाबि खालामनायनि गोरोनथिखौ गोरोनथिगैयै महर होनाय एबा गुननि सुंद' राहाफोरनि सायाव सोनारो, मानोना बिथोनखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। (2) अ
21, आर
59, अ
59 नि सिङाव मोनसे नालिसाव गेवनाय आखुथायनि सायाव।
आरो सिगाङावबो नोजोर होदों, दाबि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिन्दोनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय बिन्दोफोराबो आबुं बेंसाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गुवार बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बिजिरनायनि आयदामोन। जे
सदाशिव अय्यर, जाय गावसोरनि दाबि आर' जलाइफोराव फेलें जादोंमोन आरो मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव अ '
21, आर
63 नि सिङाव सुंद' बिथोनफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय नालिसफोर दाखिल खालामनांदोंमोनः (ए) जेराव बारस्लायग्राया खालि बेनामीदारल 'मोन; (बी) जेराव बिथाङा मोनसे गोरोनथिगैयै बारस्लायग्राया दखलआवमोन; आरो (सी) जेराव बिथाङा मोनसे गोरोनथिगैयै बारस्लायग्राया दखलआव गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "सासे दाहार होग्रानि बिथोन बाहागिरिया, जाय बांसिन जाथायफोराव गुबुनमोन, गावनि गियाननि बागै थारै आसा खालामनो हाया दि बिथांनि 79 नि बारस्लायनाया खालि गोरोनथिगैयै एबा खालि मुंनिल 'दाहार आरो माखासे बाहागोआ आबुङै दानस्लायग्रानि थाखाय, एबा माखासे बाहागोनि थाखाय बिथाङा दाहाराव दं नामा।
'सरासनस्रायै दाबि खालामनाय आर' ज आरो मोकद्दमायाव, जाय उनाव दाबि खालामग्रानि बेरेखायै बिथोननिफ्राय ओंखारो, मोन्नैबो दाबि खालामग्रानि थाखाय गेवनाय गासिबो आर 'जफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनो आरो जुक्ति होनो गोनां जायो, आरो जाय अदालते दाबि खालामग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनायनि थिरांथा लायो, बियो मोनथाम बिन्दोफोरनि मोनफ्रोमनि सायाव गावनि फोजोबनायाव थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ। "बिथाङा आरोबाव थि महरै नोजोर होदोंमोन दि दफा 53 (1) नि सिङाव सोलाय-सोल 'नि सायाव सोनारनाय आर' जिआ मोनसे सुंद 'बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव रैखाथि होनो हानाय नङा, बेनि ओंथिया बे जागोनदि" दाहार होग्रानि बिथोन बाहागिरिया बै मावखान्थियाव जेननायनि रुजुनायाव सुंद' दाबि मावखान्थियाव गावनि जाफुंसारनायनि थाखाय जोबोद गाज्रिसिन थाथायाव जागोन। "दफा 53 (1) नि गेजेरजों दाहार होग्रानि बिन्दोआव सोलाय-सोल 'खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनखौ उदायै खालामनाय जायो जुदि थि थांखिजों सोलाय-सोल' खालामनाय जायो आरो बिथोन होग्रानि जेबो थि आदबखौ नेवसियो।
एन
जि
ट्रेन्सफारआ खाजोना लागायनायनि थाखाय आर 'ज जायो; आर
जि
58 नि सिङाव दाबिनाय आर' जखौ सायख 'नाय जायो, आरो दाबो गावनि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो, अब्ला आर
जि
63 नि सिङाव उननि नालिसाव बिखौ बारग' नो आरो जाफुंसार जानो थाखाय गावनि सायख 'नायनि बाहायनाया आरोबाव थोजासे जायो। बिसोरो आरोबाव फोरमायो दि आर
जि
63 नि सिङाव नालिसआ दाबि आर' जियाव जाफुंसारै हानजाया मोन 80 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि सायाव आरो गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायखौ बिथा खालामो, जायखौ जों गोनांथिगैयै सान्ना लायो, नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों बैफोर गासिबोजों गोख्रों गोरोबनाय। बेनिखायनो बिन्दोआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया; दि दफा 53 (1) आव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा दं जाय आर' ज 21, आर
63 नि सिङाव मोनसे सुंद 'बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे नालिसाव सासे सरजाबनाय दाहार होग्रानि गेजेरजों रैखाथिखौ होबथायो, दिः बादीनि फारसे फाननाया सिगांनि रायखांजानाय प्रो भिजनआव मुंख' नाय रोखोमखौ गोरोनथिजों गाज्रि खालामजादों आरो फोसाबनाया गनायथावनायै बे बिथिङाव जेबो सोलायनाय खालामाखै। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फोसाबनाय दफा 53 (1) नि थामथि दफाआ आयेनाव सोलायनाय लाबोयो आरो बेनि उनाव दफा 53 (1) नि सेथि दफानि सिङाव उदायै सोलायनायखौ सासे बादीनि गेजेरजोंल 'दाखिल खालामनो हायो एबा जेननाय नालिसनि गेजेरजोंल' नेवसिनो हायो।
फोसाबनायनि थांखिखौ मुंख '। फोसाबनायनि सिगां होनाय थिरांथाफोराव, गोबां अनजिमायाव बेखौ खुंनाय जादोंमोन, 13 एलिज, च
5, जायनि सायाव दफा 53 (1) आ बिथा खालामनायमोन, माखासे इंराजि जाथायफोरनि उनाव, 81 जाय दफा 53 (1) नि सिङाव मोनसे सोलायनायखौ नेवसिनायनि थाखाय दाहार होग्राफोरजों आरजाथाव जायो, बेयो मोनसे थानदै मावथायमोन। बबेखानि बे सरासनस्रा नेमाव, मोनसे फारागथिखौ गोबां' थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोन जेब्ला नालिसआ अ
21
आर
63 नि सिङाव मोनसे सुंद 'बिथोनखौ आलादा दोननांगौमोन, आरो मोनसे सरजाबनाय बिथोन बाहागिरिया जायनि बेरेखायै सुंद' मावखान्थियाव मोनसे उलथा बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि नालिसखौ थान्दैनि गोहोआव लाखिनायनि गोनांथि गैया। बे बिन्दोआव थिरांथाफोरा बबेखानि रोखोमसे नङामोन। बेयो खालि मोनसे रोखोमसे नेमल 'मोन आरो बेफोर गोरोबलायै थांखिफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय थामथि दफाखौ फोसाबनायनि उनाव बिखान्थिखौ सोदेरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थान्दै
अ
21, आर
63 नि सिङाव गुबुन नालिसफोरनि थाखाय मोनसे सुंद 'बिथोननि अनगायै। बेखौ बोसोन होजायाखैमोनदि फोसाबनाय दफा 53 (1) नि बाथ्राफोराव माबा मोनसे दंमोन जाय मोनसे नालिसनि थाखाय रैखाथिखौ मुंख' दोंमोन आरो, थारै, रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि जुदि दफा 53 (1) नि सिङाव मोनसे रैखाथिखौ जेननाय खाथायग्राखौ सरजाबनानै जौगाहोयोब्ला बेबादि रैखाथिआ थान्दैनि गोहोआव थानांगौमोन, आरो जों गनायोदि रोंग' थिगोनां उखिलआ बे आर 'जलाइयाव थारमोन। मोनसे राहानिफ्राय माबोरै सासे बादीया, जुदि बिथाङा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, बेखौ दाथाय खालामनांगौ, जों जेबो जुक्तिगोनां बिखान्थि नुनो मोना जायनि गेजेरजों बेखौ मानिना लानो हायोदि सासे डिफेन्दन्टआ फाननायनि उदायथिखौ नेवसिगारनो हाया जाय बिथांनि बिदिनथिआव उदायै। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय आयेनारि बिन्दोखौ नेवसिनायाव जोंहा जेबो सिनथा गैया। फिथायआ जादों दि आपिलआ फेलें जायो आरो खर्साफोरजों लोगोसे नेवसिजायो।
