रिमिनल अपील्स नं
11 3,114 आरो 190 नि 6 1
क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
305 आरो 1961 नि 345 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 जून, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। जे
सी
भट्ट, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (क्र
ए
नं
113161 आव) आरो रिप' न्देन्ट नं
1 निफ्राय 4 (क्र
ए
नं
1961 नि 190 आव)। के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (क्र
ए
नं
114/61 आव) आरो रिप 'न्देन्ट नं
5 (क्र
ए
नं
190/1191 आव)
341 एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर, क्रिमिनल आरो एन
एन
ए
एल
ए
नि थाखाय।
गजराज तिवारीआ फार्मनि मावख 'गिरिफोर। भि
ए
थमसन, 1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल 114 आव आर' जलाइगिरि, सोमोन्दो गोनां समाव सेन्ट्रेल रेलवे, माटुंगा, बम्बेआव एसिस्टेन्ट वर्कस मेनेजार (टिंबर इन्सपेक्शन) मोन। गोजौनि फार्मआ 1955 माइथायाव डायरेक्टर जेनेरेल अफ सप्लाइज आरो डिस्पजल्स, गोदान दिल्लीयाव सेन्ट्रेल रेलवे एडमिनिस्ट्रेशननो माखासे थि रोखोमनि गोरा दंफांनि रेलवे वैगनफोरनि थाखाय 1306.5 टन गाहायनि बर्डफोर जगायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। गासै जगायनायनि गासै बेसेना रू
3,99,556 8 0 मोन। दंफांखौ मोनथाम जायगायाव गुबुन-गुबुन बिबाङाव जगायनांगौमोन। 630 टनफोरखौ डिस्ट्रिक कन्ट्र 'लार अफ स्ट' र्स, सी
डब्ल्यू
ई, माटुंगा, बम्बेआव दैथाय हरनांगौमोन, 26.1 टनफोरखौ एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लार स्टगलारनो दैथाय हरनांगौमोन।
बिथांनि थाखाय थि खालामनाय आरो नायसंनायनि जायगाया कल्लायी, मंगलौर आरो वल्लपत्तनममोन। 342 थावनिफोरनि गेजेराव गिबि आरो जोबथा जायगाया केराला रायजोआवमोन। होनां रांफोरखौ गोदान दिल्लीनि खामानि, न 'न आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननि रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख' गिरिजों होजानांगौमोन। होनां रांखौ मोन्नो थाखाय फालिनायनि खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिमोन। दैथायहरनायनि एसे उनावनो, कनस्ट्रेक्टरआ गावनि बिलखौ जमा होनो हायो आरो बेसेननि 90 जौखोन्दो दाबि खालामनो हायो। बिलजों लोगोसे बिथाङा नायसंनाय न 'टनि गिबि कपिखौ लागायनो गोनां जायो। आद्रा थानाय बेसेननि 10 जौखोन्दोखौ उनाव होनाय जायो जेब्ला नायसंनाय न' ट आरो माखासे गुबुन खाख्रिफोरनि आरोबाव मोन्नै कपिफोरखौ जमा खालामनांदोंमोन। लेंहरखौ नाजावनायनि उनाव, स्ट 'रफोरनि जिल्ला सामलायगिरि, सेन्ट्रेल रेलवे, सी
डब्ल्यू
इ
इ
मुंगा
खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो नायसंनाय मावख' गिरिखौ सेन्ट्रेल इन्सपेक्शन अथ 'रिटी, मुंबेनि चीफ मेकानिकेल इन्सपेक्शन अफिसारनो होनाय जादोंमोन।
आई
टी
ई
आरो हेफाजाबगिरि खामानि सामलायगिरि, दंफां नायसंनाय, सी
डब्ल्यू
ई
मिरुआरि रेलवे, माटुंगा, बम्बेखौ नायसंनाय मावख 'गिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन। नायसंनायनि जायगाफोरखौबो बम्बे, कालीकट आरो बालियापटमआव सोलायनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौबो बारायनाय जादोंमोन आरो जगायनो गोनां दंफांनि गासै बेसेना रू
4,08,741 मोन। उखिलनि दायआ बेनो दि थारै जगायनाय दंफांआ सिंआरि गुननिमोन, थमसन आरो गुबुन मावख' गिरिफोरा थि खालामनाय बायदियै दंफांनि गुनखौ फोरमान खालामनाय गोरोन्थि नायसंनाय न 'टफोर हगारदोंमोन आरो बेफोर गोरोन्थि नायसंनाय न' टफोरनि बिथायाव गोजौनि फार्मआ भारत सरकारनि खामानि, न 'न आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननि रां होनाय आरो लेखा मावख' गिरिनिफ्राय रू
3,77,771 नि रां मोन्नाय जादोंमोन। दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै केसखौ गिबियाव 343 नि जर' खा आदालतसिम दैथायहरदोंमोन।
फार्मनि सानै बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव दफा 420 आई
पी
सी
चार्ज नं
3 आरो 4 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सानै मावसा आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दफा 109 1 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायमोन। रोखोमसे दायनि थाखाय पी
सी
चार्ज नं
5 आ थॉमसननि बेरेखायैमोन। चार्ज नं
6 आ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थॉमसननि बेरेखायैमोन। दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय नैथि चार्जआ 521 टन दंफांनि जगायनायनि थाखाय फार्मनिफ्राय रां (आई
डी
1) आरजिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। चार्ज नं
6 आ बुंदोंमोन दि थॉमसनआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो फार्म, रांख' रारि मुलाम्फानि फारसे बाहागोआरि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरज खालामदोंमोन। बे केसखौ कर्टनिफ्राय जज थॉमसननो बारस्लायदोंमोन, जज्जाखौ पूनाआव जर 'खा अभियोगजों सरजाबनाय, जज्जाजों सोमोन्दो थानाय जज्जाबो जज्जाजों लोगोसे ज' जादोंमोन।
करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (घ)। चार्ज नं
2 खौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय चार्जआ गासै बिबांनि दंफांनि जगायनाय, थामहिनबा 13061 टन दंफांनि जगायनाय आरो ₹1301 रांनि रसिदखौ मुंख 'दोंमोन। चार्ज नं
6 खौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि थमसनआ सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय गावनि थाखाय मुलाम्फा मोननो हादोंमोन। दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाङो आरो गुबुन गुबुन चार्जफोरनि आयेनारि एबा मोजांनि सायाव सोंदोंमोन। गोजौ अदालते चार्जफोराव माखासे फिसा-फिसौ सोलायनायफोरनि बिथोन होदोंमोन, जायजों जों सोमोनदो गैया आरो 521 टन दंफांनि जगायनाय आरो ₹2,341 रांनि रसिद मोननायाव हेंथा होदोंमोन, गुबैयै 344 नि दारै बानायनाय चार्जनि बायदियै, जज्जाया केरालानि जुथुमनि बायजोयाव दंफांनि जगायनायखौ बिजिरदोंमोन।
भारतआ 1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
190 खौ हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदों, जेराव चार्ज नं
2 खौ 521 टन दंफांनि दैथायनाय आरो ₹1 रां मोननो हानायसिम हेंथा होनाय जादों। गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनायनि गाहाय दायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दा मुंख' नो हागौः "जुलाई 1955 आरो सेप्टेम्बर 1956 नि गेजेराव बम्बे बालियापटम, कन्ननौर, कालीकट, फेरक, कल्लायिआव नोंथाङा गासिबो फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, गावनि गेजेराव आयेन गैयै खामानिफोर आरो/एबा आयेन नङि राहाजों खामानि मावनो गनायदोंमोन, लोगोसे, गाहाय थाखोनि हाग्रा दंफांनि कन्ट्रेक्ट ब 'टम ब' र्डफोरखौ आबुं खालामनायाव जगायदोंमोन आरो आइन, काल्पाइन आरो हाल्डूनि रोखोमफोराव नङा, जेरै कन्ट्रेक्ट आरो टेन्डर बायदियै जगायनो गनायथि होजादोंमोन।, गोजौयाव मुंख 'नाय, गाहाय थाखोनि ब' र्डफोरखौ अनागारि महरै गनायथि होदोंमोन।
बुंजानाय रादायाव गुवारै फोरमायजानाय रोखोमफोर आरो रोखाथिफोरनि बायदियै, जेब्ला नों मिन्थियो, नाथाय बेफोर गाहायसिन हाग्रा दंफांनिमोन आरो जाय नायसंनाय न 'ट आरो फोरमान बिलाइफोरा दायगोनां नं 5 जों गावसिनि थाखाय आरो गुबुनफोरनि थाखाय रांखान्थियारि मुलाम्फा मोननो थाखाय गाज्रि आरो आयेनगैयै राहाजों सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना जारि खालाम जादोंमोन, थामहिनबा दायगोनां नं 1 आरो 2; हाबा, न 'न आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफानआव हेफाजाबारि रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख' गिरिखौ 345 रांनि बिबांजों बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, बिलफोराव दाबि खालामनानै, नायसंनाय न 'टफोरजों हेफाजाब होजायो। जाय भारतारि साजा दारानि दफा 420/109 आरो अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय महरै खामानि मावो, आरो बेनि गेजेरजों भारतारि साजा दारानि दफा 120 B नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 233 खौ नोजोर होनानै साजायनाय जादोंमोन आरो बेबादि साजायनाय दायआ जिदाइन एबा जिगु बिलफोरनि दिन्थिफुंनायाव रां आरजिनायजों साजायनायनि गोबां दायफोरनि सोमोनदै गोबां दायफोरनि मोनसे जथाय आरो बेनिखायनो बेयो क' डनि दफा 233 नि राहाफोरनि बेरेखायैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि साजायनायनि दायखौ बै जर 'खा दायगोनांनि बेरेखायै साजायनांगौमोन जाय बिलखौ जमा होदोंमोन आरो रां मोनदोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि साजायनायनि मोनफ्रोमबो बेसादनि बुंफ्रुदलुफोरखौ होनाय मोनसे फारिया आयेननि गोनांथिफोरखौ थोजासे आबुं खालामगोन आरो बिलफोरा जानो हागौ फारवार्डिं लायजामफोर बायदि फार्मजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरखौ साजायनायनि दायनि थाखाय मोजाङै दाय होजानो हागौ। साजायनायआ गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनि गेजेराव साजायनायनि उनसंनायमोन। साजायनायनि गाहाय आखुथायफोरआ फावफान्दायनायनि उनसंनायमोन जाय साजायनायमोन।
13601/2 टन थि दंफां, गाहाय थाखोनि दंफांखौ दैथाय हरनांगौ आरो बिथांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नायग्रा मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गोरोन्थि नायसंनाय फोरमान बिलाइफोर मोन्नो नांगौ आरो बेबादि गोरोन्थि नायसंनाय न' टफोरखौ मोनफ्रोम थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
धोका होनानै नाथाय धोका होनानै गासै कन्ट्रेक्टनि रां आरजिनाय। बे थासारिआ बे थिरांथाखौ थि खालामो दि फावफान्दायगिरिफोरजों सानजानाय धोका होनायनि दायआ मोनसे दायमोन आरो बेयो धोका होनानै, जगायजानाय बेसादनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां आबुं बिबांखौ मोन्नो हानायमोन। दफा 420 नि सिङाव दायनि थाखाय बानायजानाय दायआ क 'डनि दफा 233 खौ हेंथा होआ। एखे सोंनायखौ नायनायनि गुबुन मोनसे लामा दं। गोरोन्थि नायसंनाय न' टजों हेफाजाब होजानाय मोनफ्रोमबो बिलनि थाखाय रां आरजिनाय, फावफान्दायनायनि उनसंनायाव धोका होनायनि दायजों समान। बायदि बायदि बिलफोरनि बिथायाव बेबादि गासैबो गावारि दायफोर, गुबुन गुबुन बिलफोरनि दिन्थिफुंनायनि फिथाय महरै गासै बिबांखौ आरजिनाय मोनसेल 'दायनि रोखोमसेमोन आरो दफा 71 खौ नोजोर होनानै। आई
पी
सी., दायगोनांखौ बेबादि दायनि मोनसे बाहागोनि अनगा साजा होनो हाया, जेराव बेखौ मोनसे दाय होनाय जायो।
जेरै, दायगोनांखौ बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन दायनि थाखाय साजा होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै होनाय जाया '। सावगारि (ए) आ बे राहाखौ बुंफोरो आरो "एआ मोनसे लावथिजों जेड बाजि स्ट्रक होयो। बेयाव एआ गासै बुख्रिनायजों गाव हारसिङैनो जेडखौ दुखु होनायनि दाय खालामदोंमोन जानो हागौ, आरो 347बो मोनफ्रोम बुख्रिनायजों जाय गासै बुख्रिनायखौ बानायो। जुदि एआ मोनफ्रोम बुख्रिनायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, बियो बाजि बोसोरनि थाखाय जेलाव थानो हागौ, मोनफ्रोमबो बुख्रिनायनि थाखाय सासे। नाथाय बियो गासै बुख्रिनायनि थाखाय मोनसेल' साजा होजानो हागौ।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि गासै बुख्रिनायखौ मोनसे दाय होनना मानिनाय जायो, जेराव मोनफ्रोमबो बुख्रिनायाबो गाव हारसिङैनो दुखु होनायनि दाय होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि, जेब्ला सासे सुबुंनि बिलखौ दिन्थिनायाव धोका होनानै रां लाबोनाया अनागारि खालामनायनि दाय जायो, मोनसेल 'रांनि सोदोबफोर मोननो हागौ आरो फावफान्दायनायनि साजाखौ फावफान्दायनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
जानाय-लोंनाय। जेब्ला दायगोनांखौ बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन दायनि थाखाय साजाजों साजा होनो हाया, अब्ला बेयो आयेननि थांखि जानो हाया दि दायगोनांखौ मोनफ्रोम दायनि थाखाय दाय होजानांगौ जाय साजायनायखौ उनसंनायाव दायगोनांनि आखुथायनि गासै फारिजों बानायजानाय आबुं दायाव मोनसे रोखोमै लाफाजादोंमोन। दफा 233 क्र '
पि
सि
आ फरायो "मोनफ्रोम रोखा दायनि थाखाय जायनि जायखिजाया सासे फिसाज्लाखौ दाय होजायो मोनसे गुबुन-गुबुन दाय होजागोन, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो दायखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जागोन, दफा 234,235,236, आरो 239 आव मुंख' नाय जाथायफोरनि अनगायै।" 'मोनफ्रोमबो रोखा दाय' बुंफुरलुहा 'मोनफ्रोम दाय' एबा 'मोनफ्रोमबो दाय' बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन-गुबुन आयदाफोर थानांगौ। मोनफ्रोम रोखा दायनि थाखाय मोनसे गुबुन दाय होजानांगौ आरो 'मोनफ्रोम आलादा दायनि थाखाय गोनांथार नङा। सोंथिया जादों,' मोनफ्रोम रोखा दाय 'नि ओंथिया मा?' रोखा आखुथायफोर '348' गुबुन-गुबुन '
मोन्नै दायफोरा रोखोमसे नङा। मोन्नै दायफोरा गुबुन गुबुन जागोन जुदि बेफोर जायखिजाया रोखोमै गावजों गाव सोमोनदो गोनां नङा। माबाफोर गावजों गाव सोमोनदो दंब्ला, बेयाव जेबो फारागथि थानाय नङा आरो बेयो बै केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो जेराव दायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन बेफोर दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन दायफोर दं ना गैया। बेबादि नोजोरआ गोजौ आदालत आरो बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि बिथा जानानै दं। चुन्नू V
स्टेट (1) किदवई J
आव, सायाव बुंनाय जादों। 797: "रोखा" सोदोबखौ बाहायनाया जोबोद ओंथिगोनां आरो आयेन आफाद बेखौ सोदेरनायनि उनाव, जों जेसेबां हायो, बेखौ मोनसे ओंथि होनांगौ आरो बेखौ गोनांथिगैयै होन्ना सान्नाङा। "मोनफ्रोमबो रोखा दाय 'खौ' मोनफ्रोम दाय 'नि रोखोमसे ओंथि दङ' होनना मानिना लानो हाया, जायनि मोनसेल 'ओंथिया जादों" रोखा "सोदोब" सोमोनदोआव जानो हागौ, जाय बेखौ दिनथियो दि गुबुन गुबुन दायगोनां हाबाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जाय बेबादि खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे गुबुन सोमोन्दो दङ'।
बेफोरनि गेजेराव, जुदिबो बेयो मोनसे दायगोनां दाय जायो, 'रोखा' दाय गोनां नङा। 'भगत सिंह बनाम रायजो' आव (2 सासे मानसिया गावनि सिलाइजों सानै गुबुन सासेखौ गावदोंमोन। फा
फजल आली, जे., आ 375आव बुंदोंमोनः 'दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिआव' सोदोब 'खौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय।' आर 'जलाइगिरिजों गुलि सालायनायनि मोनसेल' खामानिखौ मोनसे दाय महरैल 'गनायनायाव आइनआव जेबो गोरोनथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जों सानो दि बेखौ मोन्नै दायआव बोखावनो थाखाय जोबोद गुसेब आरो बानायनाय नोजोर लानाय जागोन। ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं, जेराव रोखोमसे नोजोर होनाय जादों (1) ए
आइ
आर
1954
गासिबो
795
(349) आरो जोंनि गनायथियाव गोरोन्थि लानाय जायाखै।
बे बाथ्राखौ थि महरै बुंजायाखैमोनब्लाबो गुलि सालायनायआ मोनसेनिफ्राय बांसिन दायगोनां नङामोन। "महाराणी बनाम रघु राय (1) आव दायगोनांखौ मोनसे खावनायनि खामानिजों मोन्नै मोसौ बलद खावनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावजानाय दायआ मोनसेमोन। थिरांथा लानायनि जाहोना जेबो जानो हागौ नाथाय खावनायनि गासै फालांगि एबा मोसौ बलद खावनायनि थाखाय खालामनाय गासै हाबाया मोनसे हाबामोन आरो बेनिखायनो मोनसे दायगोनां जादोंमोन, बे सैथोखौ नोजोर होआलाबानो दि मासे मोसौ बलदखौ खावनाय जादोंमोन। पुनित सिंह बनाम माधो भट (2) आव सासे सुबुंखौ सानै सुबुंनि बेरेखायै गोरोन्थि खौरांजों पुलिसखौ जगायनायखौ दफा 182 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा जाय गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन, बियो दोंनै सुबुंजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिनि गेजेरजों फोरमायजानाय खौरांमोन। जन सुबर्ण बनाम राजा (3) आव, सासे सुबुंखौ गावसिनि खर 'खौ सिफायनाय दायनि थाखाय मुंसाइ दाननो बुंनाय जादोंमोन, जाय गावसिनि खर' खौ सिफायनायनि समान बिबांनि रां होदोंमोन।
बिथाङा मोनफ्रोमबो गामियारिखौ सोंाखैमोन, नाथाय बिसोरजों मोनसे आफादआव रायज्लायदोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिथाङा गामियारिफोर जायनिफ्राय रां आरजिदोंमोन एसेबां रां आरजिनो नाजादोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा रां आरजिदोंमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायजों आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थि राहाजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेखौ गनायनाय जायासै दि मोनफ्रोम बिजाबाव गुबुन गुबुन दाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि जाथायनि थासारिफोराव अनागार खालामनायनि दायनि थाखाय मोनसेल' दायआ क 'डनि दफा 233 नि राहाफोरखौ सिफाया। बे नोजोरआ चार्ज नं 2 नि सोमोनदोआव गुबुन हेंथाखौबो बोखारो, मानोना मोनफ्रोमबो बिलाव रां आरजिनायजों दानाय अनागारि सोमोनदोआव, खालि बै बाहागोलागिरिखौ बै दायनि थाखाय दाय होजानांगौमोन जाय थारै बै बिलाव मुंसाइ होदोंमोन। सानै बाहागोलागिरिफोरा सोरकारखौ अनागार खालामनो सानथांखि खालामदोंमोन। बेफोर बिलफोरा गोजौ आदालतजों लाजानाय बायदिमोन, जानो हागौ फार्मनि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय आरो बेनिखायनो मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरा मोनफ्रोम बिलाव रां आरजिनो थाखाय बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो चार्ज नं 2 निफ्राय जेबो दाय गैया, जज्जाया ज' थ 'मसनजों बे आर' जलाइआव गाहाय जेंना जादोंमोन।
दाय नं
6 खौ बे रोखोमै फोसाबनो हानाय गोहो गोनां दि थ 'मसनआ राइजोआरि (1) (1912) 351 मावसा महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, मानोना थ' मसननि उखिलनि थाखाय होनाय गनायथियाव बुंनाय नङामोन दि बिथाङा गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैया मानोना उखिलनि थाखाय होनाय गनायथिया सैथोफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिथांनि गावनि थाखाय रां दोन्नो हानायखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि थाखायबो उदां जानो हागौ दि बेयो थ' मसननि दायगोनां आखुनिफ्राय अनुमाननि आयदा दि बिथाङा गावनि थाखाय मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि आथिखालाव बानायजानाय दायनि थाखाय थ 'मसननि बिसावरिया आयेनारि नङि नङा। बे बिजिरनाया प्रसिक्युसननि थाखाय दासिमबो उदांमोन, मानोना प्रसिक्युसननि थाखाय बे फोरमानखौ दैदेननो थाखाय उदांमोन दि प्रसिक्युसननि थाखाय होनाय गनायथिआ सैथोफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिथांनि गावनि थाखाय रां दोन्नो हानायखौ मुंख' दोंमोन।
बै साजायनायखौ उनसंनायाव खालामजानाय गासै दायफोरनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनो हानाय गोहो दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि जायखिजाया एबा गासिबो गुबुन दायफोरा बेनि हायुं आवथानि सिङाव खालामजायाखैमोन। जर 'खा बिजिरगिरि, पुनाया, केरालानि बायजोयाव दंफांनि जगायनाय आरो बै दंफांनि बेसेनखौ मोननो थाखाय धोका होनाय आरो बेखौ मदद होनायनि दायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरखौ बिजिरनो हायो। जर 'खा बिजिरगिरिया बानायनाय दाय नं
2आ थार। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 521 टन दंफांनि जगायनायनि थाखायल' आई
डी
1 रांनि नाजावनायखौ सिमागोनां खालामनाया गोरोन्थि। फिथाय महरै, जों दायारि आर 'जलाइ नं
113 आरो 114 खौ नेवसिगारो आरो 1961 नि आर' जलाइ नं
190 खौ गनायथि होयो। क्र
ए
नं
113 आरो 114
ए
नं
190 खौ नेवसिगारो।
