1962 मायथाइनि आपिल नं
332। 31 आगस्त, 1961 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दि
बि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, 376 एम
सि
सीतलवाड़नि दिभिनल राइट नं
76 आव भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एन
सि
चटर्जी, एल
<आइ
डि
2>, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, सेकसन सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
डी
मेनन, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नं
1 आरो 7। सी
के
दाफ्ते, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, रामेश्वर नाथ, सेकसन <आइ
डि
1> आरो <आइ
डि
3>, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय नं
2 (6)
नबेम्बर 21
गजेन्द्रगादकर, वनच्यां, दास्यांग गुप्ता आरो आय
जे
ए
एस
गुप्ता नि बिजिरथि।
बिलोनिफ्राय गोजान नङि बे लामाजों गायसनजानाय। बिलोनि खोलायारि रुगुंनिफ्राय एसे गोजानाव, लामानि सानजाथिं हनुमानजिनि गंसे थानसालिआ दं। लामानि खाथियाव गुबुन गंसे थानसालिआ रंजिनि थानसालिआ दं। बेयो घाटफोरनि खाथियाव आरो लामानि सानजाहा दं। साहाथिंजाय आरोबाव गोजानाव ब्रह्माजीनि गंसे थानसालिबो दं, नाथाय बे लामायावनो बिलोनि रुगुंनिफ्राय साहाथिं थांनाय लामा जेराव लोगो मोनो, बेनिफ्राय एसे गोजानाव, गुबुन मोनसे लामा गनेरा दीदवाना नगर। धरमशालानि खोलाथिं थांनाय लामाआ आजमेरसिम थाङो। पुस्करनि पुलिस थानसालिआ पुस्कर बिलोनिफ्राय एसे गोजानाव दं। पुलिस थानसालिआ मोनसे लामायाव गसंना दं जाय साहायाव गनेरा दीदवाना नगरथिं थाङो; आरो खोलाहा 377 लामा अजमेरजों लोगो जायो, बे रोखोमैनो लामाआ पुलिस थानसालिनि साहाथिं थांनाय लामा आरो पुलिस थानसालिनि साहाथिं थांनाय लामाजों लोगो जायो।
खोलाथिंजाय। बे रोखोमै मोन्नै लामाफोरा प्राय थाम बाहागोनि महरनि। धोरोमदावबायारिफोरा बिलोआव फैनायाव बे लामाखौ बाहायो आरो बेनि थाखाय गोबां मटर रोगाथाइ मावमिनफोर मोननो हायो। बे बादायनाय, जाय आथिखालनि आपिलनि आयदा, बेफोर गोबां मटर रोगाथाइ मावमिनफोरनि थाखाय पुष्कराव बास स्टेन्डनि थावनिनि सोमोनदै। गोबां बोसोरसिम बास स्टेन्डआ लामा सेर सेरावनो दंमोन, जाय हनुमान्जीनि थानसालिनि एसे साहाथिं आरो धरमसालिफोरनि जोबोद खाथियाव बिलोनिफ्राय बोहैलाङो। 24 मे, 1948 आव, पुस्करनि नोगोर खुंथाय बर्डआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि बास स्टेन्डखौ लामा सेर सेर सेर गुबुन जायगायाव लांनांगौ, जाय पुलिस स्टेशनजों बारलाङो। बे एखे थांखिजों मोनसे दावबायारि शेड, दुगैग्रा न ', दुगैग्रा न', आरो गुबुन सुबिदानि सुबिदानि थाखाय गोदान ओनसोलारि बास स्टेन्ड बानायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
3 आरो 4,1959 आव, बे थांखिखौ सानदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे थांखि लादोंमोन। "पुस्करनि थाखाय बास स्टेन्डआ पुलिस स्टेशन आरो कालकाजीनि मन्दिरनि खाथियाव गनेरा र 'डजों हेल' ज र 'डनि जंसनाव हानि हा जागोन। हनुमान्गड़ी मन्दिर आरो ब्रालिमन्नन्दजीनि बागीचीनि गेजेराव साहा पेट्रियाव थानाय दानि बास स्टेन्डआ बास स्टेन्ड जानाय नङा आरो बास स्ट' बेल 'जागोन। बासफोरा नोगोर गेजेरजों थांनाय नङा। बिसोरो बास स्ट' पनिफ्राय गोदान बास स्टेन्डसिम थांफिनगोन। नोगोर खुंथाय बर्डआ गोनां खाबुफोर जगायगोन। बेबादि खाबुफोर होखांनायनि उनाव बासफोरा 378 आव सोलायगोन।" नाथाय 28 जून, 1960 मायथाइसिम, बे थिरांथाखौ उनसंनानै मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। बै अक्ट 'आव राइजोआरि मावख' आ मोनसे गोदान थांखि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव पुस्करनि बास स्टेन्डआव बाहायजानाय बासफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
केशनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बासफोरा नोगोर गेजेरजों बारनाय नङा नाथाय बास थाथ 'नायनिफ्राय गोदान थाथ' नायसिम थांफिनगोन आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बास थाथ' नायनि अनगा गुबुन जेबो जायगाखौ पुस्करआव बास थाथ 'नाय महरै बाहाय जानाय नङा। बे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो गोदान राहा बाहाय जादोंमोन। बे फोसावथाइ होनायनि गोबां सिगां, पुस्करनि सानै थागिरिफोर, जय नारायण आरो मदन मोहनआ रायजो रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव' ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बास थाथ 'नायखौ सोलायनायनि थिरांथाखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइया मटर बाहन आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव होनना बुंजादोंमोन। बेखौ रायजो रोगाथाइ आफादजों 18 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन आरो बै सानावनो नेवसि जादोंमोन। 13 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव, अजमेर पुस्कर लामानि मोनबा बास सालायगिरिफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे गोदान आर' जलाइ होदोंमोन।
6 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आ बिनायगिरिनि उखिलनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो फोसाबनाय गैया आरो बे हेंथाखौबो दि दानथेलायनाय बाथ्राखौ सिगाङावनो खोनानाय जादोंमोन आरो 18 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिहा गावनि बिथोनखौ नायफिननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि फोसाबनाय आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जाथायनि गुनफोरनि फारसे फैनायाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनि साननाया बेमोनदि थांखि लाजानाय गोदान बास स्टेन्डआ आयजो धोरोमदावबायारिफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जेंना जानायनि फुंखा जानो हागौ आरो गोजाम बास स्टेन्डखौ राइजोआरि बाहायथि आरो सुबिदानि नोजोरनिफ्राय लाखिनांगौ। बेनि मथै, रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गोजाम बास स्टेन्डखौ पुष्कर बास स्टेन्डनि मावख' आरि महरै गनायथि होजानांगौ।
डब्लिउ
एन
रायजो रोगाथाइ आफादनि बे बिथोननि बेरेखायै पुस्करनि नोगोर खुंथायारि बर्डआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि 6 जानुआरि, 1961 नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'ज एबा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामो। जाय गाहाय जाहोनफोरनि सायाव बे रैखाखालामनायखौ नागिरनाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः (1) ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 76 नि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनो गोनां नङामोन; (2) जायखिजाया थासारियाव, आर 'जखौ सिमाजों होबथादोंमोन; आरो (3) ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बास स्टेन्डखौ सोलायनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जखौ रायजो रोगाथाइ आफाद सिगाङावनो नेवसिगारबायमोन, बे एखे जाहोनफोरनि सायाव गुबुन आर 'जखौ गनायनो हानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव जेबो थार बाथ्रा गैया आरो बे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे म्युनिसिपालिटी बर्ड, पुस्करजों बिथोन होजादोंमोन। आपिलनि मददआव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर मोनथाम बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव फिन खिन्थादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बास स्टेन्डखौ सोलायनायनि बिथोनखौ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 76 नि सिङाव खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो फोसाबनो गोनां नङा, फोसाबनायनि थाखाय आर' जनाया सिमाफोरजों हेंथा होजादों आरो थामथि, दि जायखिजाया थासारियाव, गिबि फोसाबनाय आर 'जखौ नेवसिजानायनि उनाव, नैथि फोसाबनाय आर' जनाया गैया मानोना गिबि फोसाबनाय आर 'जखौ नेवसिजानायनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनआव ज' जानानै जोबबायमोन। बेनिखाय थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय गिबि सोंथिया बेनो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 76 नि सिङाव खालामनाय जादों ना जायाखै।
आयेननि दफा 68 नि सिङाव। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 76आ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 6आव दं, जाय ट्रेफिकखौ दबथायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 68आ चैप्टर टीवीआव दं, जाय रोगानाय गारिफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 76आ रायजो सरकार एबा रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ गोहो होयो, जेराव मटर गारिफोरा थि समहालागै एबा थि समहालागै गसंनो हागौ आरो जाय जायगाफोराव राइजोआरि मावमिनारि गारिफोरा दावबायारिफोरखौ लानो आरो फज' नो थाखाय गोनांनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय थाद 'नो हागौ बेखौ थि खालामनो थाखाय। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, बे गोहोनि सिङाव मटर गारिफोरा थि समहालागै गसंनो हागौ एबा मोनसे थि समहालागै थानो हागौ, जेराव बास स्टेन्डनि थावनिया रायजो सरकार एबा बिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिजों थि खालाम जायो। बिनि बदलै बादायगिरिया गोबां बाथ्रा दानथेलायो।
जेराव मटर गारिफोरा थि सम गैयालासे एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय गसंनो हागौ, बेनि ओंथिया पार्किं थावनिखौ थि खालामनाय, जेराव दफा 76 नि उननि बाहागोआव थानाय 381 दावबायारिफोरखौ लायनो आरो गायस 'ननो थाखाय गोनांनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय राइजोआरि मावमिन गारिफोरा थाद' नो हागौ, जायनि ओंथिया थाथानिफोरखौ थाद 'नाय। बेफोरनि गेजेराव रावबो बास थाथानिनि राहाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसे बास थाथानि, जायखौ बिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बेनि ओंथिया बै जायगा जेराव बास मावमिनआ जागायो एबा जोबलाङो। बेखौ रोंग' थिगोनां सालिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन, आयेननि दफा 68 (2) (आर) नि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव खालामजानांगौमोन, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बास थाथानिफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो। दफा 68 आ रायजो सोरखारा नैथि खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो।
बे खोनदोनि सिङाव बावैसो मुंख 'नाय नेमखान्थिफोरनि सरासनस्राथिखौ दालाय खोनदोआव थि खालामनाय दफायाव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै खालामनो हागौ। (आर) बेफोरनि गेजेराव दफा 68 (2) (आर) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 68 (2) (आर)। थि जायगाफोराव एबा थि ओनसोलफोराव एबा थि महरै मिथिजानाय स्टेन्ड एबा थाद 'नाय थावनिफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव थाखो एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि गेजेरजों दावबायारिफोरखौ दिखांहोनाय आरो फज' नायखौ होबथायो आरो मोनसे थाखो केरेजनि सालायग्राखौ थाद 'नो आरो मोनसे थि समनि थाखाय दिदोम थानो गोनां जायो जेब्ला बेबादि मोनसे फोसाव जानाय थाद' नाय जायगायाव गारिनिफ्राय गाखोनो एबा ओंखारनो लुबैग्रा सासे दावबायारिजों गोनांथि जायो। दफा 68 (2) नि सिङाव बे दफानि सिङाव मोनसे नेमखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय, बेखौ बुंनाय जायो, गिबियाव थि महरै मिथिहोजानाय स्टेण्डफोर थानांगौ। बे दफाया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गिबि थाखोयाव, बाहनफोरनि थाखाय थि फोसावथाइ जगायनाय, नैथि थाखोनिफ्राय दावबायारिफोरखौ दिखांहोनाय आरो ओंखारहोनायखौ होबथायो।
स्टेन्दफोरनि अनगायै गुबुन जायगाफोर जेराव थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आरोबाव नारसिनदों दि आयेननि दफा 76 एबा दफा 68 नि सिङाव बास स्टेन्डफोरनि थि खालामनाय एबा सोलायनायखौ 382 खालामनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया दा आरजाथाव नङा आरो बेखौ टी
बी
इब्राहिम बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तंजौरआव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे थिरांथा लानाय जानांगौ। (1) जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोख्रोंथि दं, बै मामलायाव आर 'जलाइगिरि टी
बी
इब्राहिमहा गावनि मोनसे जायगायाव बास स्टेन्ड दंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1950 आव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तंजौरआ बै बास स्टेन्डखौ आरजाथावै होनना फोसावदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय गोहोम गोनां, मोननै थांखिफोरनि गेजेरजों जागायजेननाय आरो जोबथा बिन्दोफोरखौ सोलायदोंमोन, जायफोरखौ मोटर गारिफोरनि दफा 76 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेन दारानि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आयेन गोनां आर' ज खालामदोंमोन।
76आ बिबैखौ सिगांनि बास स्टेन्डखौ बन्द खालामनो गनायथि होआमोन आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 10 नबेम्बर, 1950 आव, तानजौरनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, आर' जलाइगिरि इब्राहिम आरो नोगोर खुंथायखौ खोनानायनि उनाव मोनसे थांखि लादोंमोन दि मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय, जेरै, दावबायग्रा सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय रोगाथाइ मावख 'आ मटर केबफोरनि अनगा गासिबो रायजोआरि मावमिन गारिफोरनि जागायजेननाय जायगाफोर आरो जोबथा जायगाफोरखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन, जाय तान्जौरनिफ्राय सोहोरनि गुबुन जायगायाव सौहैदोंमोन आरो दावगादोंमोन। बे थांखिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै इब्राहिमआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेयो बै आर' जलाइयाव होनाय बिजिरथिमोन जाय दफा सी
ले
290 आव फोरमायजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ ट्रान्स्पोर्ट अथ' रि
s: 268
रायजोआरि मावमिन गारिफोरनि बेलायाव (मटर केबफोरनि अनगायै) रोगाथाइ मावख 'आरि (1); 383आ बेबादि गुबुन मावख' आरिजों सावरायखांनायनि उनाव जायखौ बियो गोसो गोनां सानो आरो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो फोसावखांनायनि उनाव, मोजां आरो थि जाहोनफोरनि थाखाय सम-सम थि एबा सोलाय-सोल 'खालामनो हायो, जागायजेननाय जायगाफोर आरो जोबथा जायगाफोर जायनि गेजेराव बेबादि गारिफोरखौ बिनि न्यायबिथानि सिङाव बाहायनो गनायथि होनाय जागोन। बेबादि थावनिफोरनि मोनसे फारिलाइ बेबादि मावख' आरिजों गनायथि होनाय एबा गोदान खालामफिननाय समाव बेबादि गारिफोरनि थाखाय पारमिटनि मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिफोरनो जगायजागोन। जेब्ला बेबादि जायगाफोरखौ थि खालामनाय जायो अब्ला बेबादि मोनफ्रोमबो गारिफोरा बेबादि जायगाफोरनिफ्रायल 'जागौमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि नैथि रिट पिटिसनखौ मदद होनो थाखाय गिबि बिथाय जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बेमोन दि नेम 268, फोसाबनाय बायदियै, मटर गारिनि दफा 68 (2) (आर) जों होनाय गोहो बानायनायनि बायजोआवमोन। बे बादायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि
दफा 68 नि इसेल 'बाहागोआव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खोन्दो IV नि थांखिया "रोगानाय बाहनफोरनि सामलायथि" नि गोख्रों बुंफुरलुजों बरनायजादोंमोन, आरो ओनसोलारि सोरखारा बै थांखिखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो आबुं गोहोफोर होजादोंमोन आरो बेनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "खोन्दो सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि बास स्टेन्डफोरनि थि खालामनाय एबा सोलायनाया बै थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 68 (2) (आर) आ रोगानाय मावख' गिरिखौ बास स्टेन्डखौ थि खालामनो एबा सोलायनो बिथोन होनो गोहो होआ आरो बेनिखायनो बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 268 आ अलट्रा वायार्समोन, कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थियारि नङा। दालाय दफा 2 (आर) आ रोखा महरै मोनथाम थि थासारिफोरखौ प्लेट खालामो। बेयो 384 खौ लुनो एबा (आई) थि खालामनाय, एबा गुबुन थि जायगाफोराव (आई) थि खालामनाय, एबा थाथ '
"बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ सोरकारनो होजायोब्ला, बेनि उनाव बेखौ बिजिरनाय जायो दि मोनसे थि जायगाखौ दावबायारिफोरखौ लुनो थाखाय बाहायनायनिफ्राय होबथाजानो हागौ। बिनि फिथाय महरै दावबायारिफोरखौ लुनो एबा लुनो थाखाय बै थि जायगाखौ बन्द खालामनाय जागोन। बे बायदिनो मोनसे थि ओनसोलखौ एखे थांखिनि थाखाय एंगारनो हागौ। बुंफुरलु" डिउटी नोटिफाय्ड स्टेन्ड "खौ एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि मोनसे थि फोसाव जानाय स्टेन्डआ बेबादि जानांगौ जायखौ ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटीजों फोसावनाय जायो आरो गुबुन रावबो नङा। बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि बेखौ म्युनिसिपालिटीजों फोसावनाय जाथारनांगौ। बेनि उनाव कर्टआ माद्रास जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्टनि माखासे राहाफोरनि सायाव सावरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेफोर राहाफोरा ट्रेन्सपर्ट अथ' रिटिनि ट्रेन्सपर्ट कन्ट्र 'ल खालामनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो जुदि रुल 268 नि सिङाव दंमोन, अब्ला अथ' रिटीखौ दानस 'नो हागौ, मानोना बेखौ दावराव-दावसिनि थाखाय मानिनाय जादोंमोन।
जुदि बेयो माखासे सरासनस्रा आयेनजों गोरोबनायमोन। बे बिन्दोआव सावरायनायखौ बेफोर सोदोबफोराव ज 'खालामनाय जादोंमोनः "दफा 68, दालाय दफा (2) (आर) आव मोनसे सरासनस्रा होबथाग्रा लोगोसे मोनसे थि होबथाग्रा मोन्नैबो दं, जेरै, दावबायारिफोरखौ मोनसे थि बिन्दोआव लाना एबा फज' नाय जागोन। रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनआ दफा 68 दालाय दफा 2 (आर) नि सिङाव गोग्लैयो। नेम 268, जायनि सिङाव दाय होजानाय बिथोनआ बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 68, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आबुं नेम बानायनायनि गोहो 385 नि सिङाव बानायजानाय मोनसे नेम। दालाय दफा (2) (जेड
ए.) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नेम बानायनो हागौ, जाय थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ। बेयो नेमखान्थिनि थालांनाय गोहोनि थाथायखौ दिन्थियो, जाय दफा 68, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आबुं नेम बानायनायनि गोहो।
बे क 'र्टआ मानोना बिसोरो रोखा महरै दिन्थियो दि बे मामलायाव कच' र्टआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौमोन दि दफा 68 (2) (आर) आ रोगाथाइ आफादनो बास स्टेन्डखौ दिथा थि खालामनो एबा सोलायनो गोहो होदोंमोन ना नङामोन आरो बे सोंनायनि फिननायखौ थारै होदोंमोन। इब्राहिमनि मामलाया बेबादि मोनसे रोखा आरो थोंजों गोहो दं दि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 68 (2) (आर) नि सिङाव रायजो सोरखारा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बास स्टेन्डफोरखौ थि खालामनो एबा सोलायनो गोहो होग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। जुन 28,1960नि फोसावथायाव राजस्थान मटर भेहिकल रुल्स, 1955 नि नेम 134 खौ गोहोनि फुंखा महरै मुंख 'नाय जादों, जायनि सिङाव गोदान बास स्टेन्डखौ थि खालामनाय जादोंमोन, गोजाम बास स्टेन्डखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोदान बास स्टेन्डनि अनगा गुबुन जेबो जायगाखौ पुष्करनि बेसादारि बाहागोआव बास स्टेन्ड महरै बाहायनो नाङा।
आयेननि दफा 75 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थांखि लाजानाय
एबा मोननैबो, राइजोआरि मावमिन गारिफोरजों एबा राइजोआरि मावमिन गारिफोरनि जायखिजाया थि थाखोनि गेजेरजों दावबायारिफोर एबा मोन्नैखौबो लानो एबा फज 'नायनि बेलायाव..
जायखिजाया नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव, एबा फोसावथायाव थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन सिमाफोरनि गेजेराव, माखासे थि स्टेन्ड एबा थाद' नाय जायगाफोरखौल 'बाहायनो हागोन। "बे नेमखान्थिआ रोखा महरै बास स्टेन्डफोरखौ थि खालामनो एबा सोलायनो गोहो होयो। राजस्थान मटर भेहिकल नेमखानथि, 1951, जायनि 134 नेमखानथि बाहागोआ राजस्थान सोरखारा गोबां खोन्दोफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय सोरखारा" बिथोन होनाय गोहो जायनि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जेरै दफा 21,41,65,68,70,71 (2), 74,77,77,87,87,87,87,87,87,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,7
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गोदान बास थाथानि थि खालामनाय आरो गोजामखौ बन्द खालामनायखौ दफा 68 नि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनो गोनां। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि इब्राहिमनि मामलायाव बे कर्टआ गोबां सोदोबफोराव बुंनो हाया दि बेबादि बिथोन
बास थाथानि थि खालामनाय एबा सोलायनायखौ आयेननि दफा 76 नि सिङाव खालामनो हाया आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलाया दफा 76 नि सिङाव बिथोन होजायाखै होनना गनायनायनि थाखाय जेबो गोहो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सान्ना ला दि बेबादिमोन आरो बिथोनखौ दफा 76 नि सिङावबो खालामनो हायो जाय इब्राहिमनि केसनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया एबा लोरबां खालामनो हाया जेराव बियो थिरांथा लायो दि दफा 68 (2) (आर) नि सिङाव बास थाथानि थि खालामनो एबा सोलायनो रोगाथाइ मावख' आरिखौ गोहो होग्रा मोनसे नेमखौ दफा 68 (2) (आर) नि दफा 64 नि सिङाव खालामनो हानाय नङा।
(1); 387 नाथाय जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुजायो दि इब्राहिमनि मामलाया बे थांखिनि थाखायबो गोहो गोनां दि दफा 76 नि सिङाव बास स्टेन्डखौ थि खालामनाय एबा सोलायनायखौ बिथोन होनो हाया। 'बै मामलायाव मा सावरायजादोंमोन आरो मा थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौयाव होनाय जादों, बेनि सुंद' निफ्राय ओरैबायदि मोनो दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सिगांनि रिट पिटिसनआव मोनसे रोखा थिरांथा होदोंमोन दि दफा 76 आ बास स्टेन्डखौ बन्द खालामनो थाखाय ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटीखौ गनायथि होआमोन। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बे नोजोरआ बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। थारैनो, एक्टनि दफा 68 (2) (आर) खौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टआ जाय जाहोन लादोंमोन, बियो बास स्टेन्डखौ थि खालामनाय एबा सोलायनायखौ गनायो, बेयो गोबाङैनो लोरबां जागोन आरो बे कर्टजों गनाय जानाय नङामोन, जुदि बियो सानोमोन दि दफा 76 आ गावनो ट्रेन्सपर्ट अथ' रिटीखौ बास स्टेन्डखौ थि खालामनो एबा बन्द खालामनो गनायथि होदोंमोन।
जुदिबो बास थाथानिखौ थि खालामनाय एबा सोलायनायखौ दफा 68 नि सिङाव खालामनाय जायो आरो बेखौ दफा 76 नि सिङाव खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दफा 6, जेराव सरासनस्रा 'ट्रेफिकखौ दबथायनाय' नि सोंथियाव बास थाथानिफोरखौ थि खालामनाय एबा सोलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 76 आ सन्देह गैयालासे 'बैफोर जायगाफोर जेराव मटर गारिफोरा गसंनो हागौ' सोदोबफोरखौ बाहायदों आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंफोरखौ फोथायहोनो नाजायो दि बेयाव बास थाथानि महरै मिथिजानायखौ थि खालामनाय दं। आइनआव "बास थाथानि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बास थाथानि ओंथिया मोनसे जायगा जेराव बास मावमिनफोर जागायो एबा जोबलाङो। बेयो बै जायगा जेराव बासफोरा गावसोरनि रोगाथाइ मावमिनखौ जागायनो थाखाय गसंना थायो एबा जेराव बिसोर गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव गसंना थायो, बेयो मोनसे मुंदांखा मटर थाथानि महरै मिथिजानाय, जायखौ जों मोनसे थि समगान्थि 388 नि थाखाय बास थाथानि होनना सान्नो हाया।
"गोजौनि ओंथियाव बास स्टेन्डखौ सोफादेरनो थाखाय आरजाथावै बुजिनो हायो। जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि दफा 6, जेराव दफा 76 जायो, ट्राफिकखौ दबथायनायनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बैफोर जायगाफोरनि थि खालामनायनि ओंथिया जाबाय" पार्किं जायगाफोरनि थि खालामनाय "जेराव बैफोर जायगाफोरनि थि खालामनायनि ओंथिया जाबाय जेराव रायजोआरि गारिफोरा दावबायारिफोरखौ लानो आरो फज 'नो थाखाय गोनांथिनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय थाद' नो हागौ जायनि ओंथिया जाबाय" रायजोआरि मावमिन गारिफोरनि थाखाय थाथानिफोर थाद 'नाय। "बेयो मोजाङै नोजोर होनो गोनां दि बाहागोनि उननि बाहागोआव थाद' नायनि थाखाय बेबादि जायगाफोरनि थि खालामनाया रायजोआरि मावमिन गारिफोरनि सोमोनदैल 'जानो हागौ, बाहागोनि गिबि बाहागोआव गसंनायनि जायगाफोरनि थि खालामनाया सरासनस्रा मटर गारिफोरनि सोमोनदोआव। गासैबो बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो, बेखौ जों रोखा नुनो मोनो दि दफा 76 नि दफा 91 (दफा 2) नि थाखाय बास स्टेन्डफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
(ङ) जाय रायजो सोरखारा "पार्किं जायगाफोर आरो स्टेन्डफोरनि सामलायनाय आरो सामलायनायनि" थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जोंनि सान्नायाव, बास स्टेन्डफोरखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय मटर गारिफोरनि थाखाय "स्टेन्ड" जाय दफा 76 नि सिङाव थि खालामनाय पार्किं थावनिफोरनि आखुआव दं। बेयो जोंनि थाखाय समान महरै रोखा दि "रोगाथाइ गारिफोरनि सामलायथि" जाय खोन्दो IV जों फालांगि खालामनो थांखि लायो, जेराव रोगाथाइ गारिफोरा गावसोरनि दावबायनायखौ जागायनो एबा गावसोरनि दावबायनायखौ फोजोबनो हागौ, थामहिनबा बास स्टेन्डफोरनि थि खालामनाय। जेब्ला जों दफा 68 (2) आव मोनो, (r) "दावबायारिफोरखौ दिखांहोनाय आरो गायस' ननायखौ होबथायनाय" नि सोमोनदै थि दफाया
थि महरै फोसावजानाय स्टेन्डफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव, "बेयो सान्नाया जुक्तिगोनां दि" स्टेन्ड "सोदोबखौ बैयाव बाहायनाय जादोंमोन" बास स्टेन्ड "नि ओंथियाव जेराव मावमिनफोर एबा जोबथाय जायगाफोरनि थि खालामनायनि राहाफोर थाफानांगौ, जेराव बास स्टेन्डफोर दं।
अ '
आर
आइ
नि बिथोनफोरखौ बेनि उनाव हगारनो हायो आरो होनांगौ जायो। जिनिसफोरनि आखुआव, गोनां फोसावथाइखौ हगारनायनि गोहोआ बिखान्थिआव हाबना दं। बेनिफ्राय जाय फोजोबनाया गोनांथार जायो बियो बेनो दि रायजो सोरखारा बे दफानि सिङाव बास स्टेन्डफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादों। जेराव बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ बास स्टेन्डफोरखौ थि खालामनो एबा सोलायनो गोहो होयो, बे खान्थिया दफा 68 नि सिङाव नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि सिङाव बानायनाय मोनसे नेम। इब्राहिमनि केस (1) नि गोहोनि अनगायै, बेनिखायनो जों गनायोदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनखौ दफा 68 (2) (आर) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनो गोनां। बेयो जोंनो दफा 64 ए नि सिमायाव लाबोयो। रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनिफ्राय जायखिजाया सुबुं रोगाथाइ मावख' आरिनि आर 'जलाइखौ गोजोन होनो हानाय नङा।
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों 4 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 13 एप्रिल, 1960 मायथाइआव रिप 'न्देन्टफोरजों फोसाबनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि थारै 13 एप्रिल, 1960 मायथाइआव जाय रिप 'न्देन्टफ्रा फोसाबनायनि आर' जलाइ होदोंमोन, बिसोर ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों 4 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव होनाय बिथोननि बागै मिथियोमोन; नाथाय बिसोरहा बेबादि जेबो गियान गैयामोन होन्ना सान्ना लानाय, गियाननि सोंथिया आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। खोन्दोआ बिथोन होदों दि (1) नि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव खालामजायाब्ला जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा; 390 बिथोन आरो कर्टफोरा बिथोननि गियाननि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव बेखौ फरायनो हाया। बे सोमोनदोआव एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
एटियन लिमिटेड बनाम जरमोहमनद अब्दुल रहीम (2) जेराव बेखौ जर होनाय जादों दि सिमानि राहाफोरखौ बुजायनायाव, 'समान सानना लानायफोरा जायगा गैयै, आरो सोदोबफोरनि गोख्रों रावारि ओंथिआ मोनसेल' रैखाथि लामा दिन्थिग्रा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे खान्थिया जेब्लाबो बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजाबोदों। बे खान्थिया बावैसो बुटा Mal.v.The भारत जुथाय (3) आव बे आदालतजों फिन थि खालामजादों। बेनिखायनो जों गनायो दि "बिथोननि अक्ट" सोदोबफोरखौ "बिथोननि गियाननि अक्ट" निफ्राय "फरायनाङा" मानोना "बे गोहोमखौ रोखा सिन होनाय गैयाब्ला। बे सोमोनदोआव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ गोबां खोन्दोफोरनि फारसे लाबोयो जेराव सिमा थि खालामनायनि समफारिखौ बिथोन होनाय समाव आयेन आफादफ्रा गुबुन अक्ट 'निफ्राय सालायनो थांखि लायोमोन, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै" बिथोननि अक्ट' खौ फरायनो नाङा "एबा बेबादि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइ
सि
ए
एन
एस
आ बुङो दि सासे दुखु मोननाय सुबुंआ बिथोन मोन्नायनि 30 साननि गेजेराव आर 'प खालामनो हायो। दफा 15, जेराव सासे सुबुंखौ ड्राइभिं लाइसेन्स लानो गनायथि गैयै खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर' प खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बेयाव बुंनाय जायो दि सासे दुखु मोननाय सुबुंआ बिथोन मोन्नायनि 30 साननि गेजेराव आर 'प खालामनो हायो। दफा 16, जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' प खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बेयाव बुंनाय दं दि दुखु मोननाय सुबुंआ बेबादि बिथोन मोन्नायनि 30 साननि गेजेराव आर 'प खालामनो हायो। दफा 35, जाय आर' प खालामनो थाखाय बिथोन होनाय गुबुन खोन्दोआ बुङो दि (1) ए
आइ
आर
(1932) पी
सी
165 (2), (3); 391 आर 'प खालामनो हायो, बिथोन मोन्नायनि 30 साननि गेजेराव।
आरो बेबादि जेबो बाथ्रा गैयाब्ला आदालतआ बेखौ गनायनो गोनां जायो दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव आर' ज खालामाब्ला आर 'जखौ बन्द' खालामनाय जागोन, जाय अक्ट 'जों सुबुंखौ दुखु मोनो। बेयो दाबो बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बिथोननि अक्ट' आ मा। आर 'जारिनि बायदिब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिआ थांखि लानायनि अक्ट 'आ बिथोननि अक्ट'। बेनि बेरेखायै बास सालायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि बेयो बै अक्ट' जेब्ला फोसावथाइ फोसावनायजों बै थांखिखौ मावफुंनायाव लाबोनाय जादोंमोन, जायखौ बिथोननि अक्ट 'होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगौ। मानोना, बेखौ सान्नाया मोनसे गोरोन्थि दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिया थांखि लानायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' मोन जेराव गोदान बास स्टेन्डखौ थि खालामनाय जादोंमोन एबा गोजाम बास स्टेन्डखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'खौ गोसोखांनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिखौ सोलाइनायनि अक्ट' खौ गोसोयाव दोन्नो एबा सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बास थाथानिफोरखौ मोनसे फोसावनायजोंल 'थि खालामनाय जागोन। बेबादि फोसावनायावल' मोनसे फोसावजानाय बास थाथानि दंफायो। जेब्लासिम फोसावथाइ होनाय जाया अब्लासिम आइनआव गोदान बास थाथानिखौ जेबो गोहोमगोनां थि खालामनाय एबा गोजाम बास थाथानिखौ बन्द खालामनाय जाया। बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो सान्ना लानाय जायो। दफा 64 ए आ बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज होयो। बेयो बिथोन बानायनाया जाय दुखुखौ जोनोम होयो। बे बादियाव बेयो गोदान बास थाथानिखौ थि खालामनाय आरो गोजाम बास थाथानिखौ बन्द खालामनाय जायनि गेजेरजों बास सालायगिरिफोरा दुखु मोननायखौ दाबि खालामो, 392 बेखौ नायनो गोरलै दि बेबादि थि खालामनाय आरो फोसावनाय बिथोनजों' बास थाथानिफोरखौ बन्द 'खालामजासिम दायनि जेबो नंगुबै जाहोन गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोन फोसावजासिम सिगां होनाय जायाखै, खालि बे बिथोननि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय।
गंसे बास स्टेन्डखौ बन्द 'खालामनाय एबा बन्द' खालामनाय आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोसोयाव बेबादि बिथोन होनायनि मोन्दांथि फोरमायनाया बिनि बाहायजानाय रावनिफ्राय गोबाङैनो रोखा। 4 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव जाय थांखि लानाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "पुस्करनि थाखाय बास स्टेन्डआ पुलिस स्टेशननि खाथियाव हेल' ज र 'ड आरो गनेरा र' डनि जंसनाव थानाय हानि हा जागोन आरो; कालकाजीनि मन्दिर। हनुमान्गढी मन्दिर आरो ब्रह्मानन्दजीनि बाघीचीनि गेजेराव थानाय साहा पट्रीआव थानाय दानि बास स्टेन्डआ बास स्टेन्ड जानाय नङा आरो बास स्ट 'बल' जागोन। बासफोरा सोहोरनि गेजेरजों थांनाय नङा। बेफोर बास स्ट 'पनिफ्राय गोदान स्ट' नसिम थांफिनगोन। नोगोर खुंथायारि बर्डआ गोदान खाबुफोर जगायगोन, जायनि थाखाय मावख 'आरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
थांखिखौ बिथोन होनायनि गिबि थाखो आरो फोसावनाय जायनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन बिथोनखौ जोबथा खालामनाय होन्ना सान्ना नाय। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि बिथोन; पुस्करआव मोनसे गोदान बास स्टेन्ड थि खालामनाय आरो गोजाम बास स्टेन्डखौ बन्द खालामनायनि बिथोनआ 4 दिसेम्बर 1959 मायथाइआव नङा, नाथाय 28 जुन, 1960 मायथाइआव, जेब्ला मोनसे गोदान बास स्टेन्ड थि खालामनायनि फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, 393 बेयो 28 जून, 1960 मायथाइआव होनाय बिथोन, जाय फोसाबनो गोनांमोन आरो मानोना फोसाबनायनि थाखाय आर 'जखौ बै अक्ट' नि सिगां फोसावथायनि मिजिंथिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय सिमानि आर 'जखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ थारै नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दंबावो, जायखौ रायजो रोगाथाइ मावख 'आ नेवसिदोंमोन, बेनि गिबि अक्ट' 18 फेब्रुआरि, 1960 माइथायनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'नि आर' जखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथोनआ रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनजों ज 'जायो, फोसाबनायनि थाखाय नैथि आर' जनाया उदायैमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टर बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क 'लिमिटेड, कलकातायाव, (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेराव खनसे आपिल मावख' आरिनाव आपिलाव गुबै मावख 'आरिनि बिथोन लानाय जायो, बेयो उननि मावख' आरिनि बिथोन जाय आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव मावफुङारि बिथोन जायो दि आपिल मावख 'आरिआ आपिलनि सिङाव बिथोनखौ सोलायो ना सोलायसोल' खालामो एबा बै बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामो एबा आपिलखौल' नेवसिगारो आरो बिबदियै जेबो सोलायनाय गैयालासे बिथोनखौ रोखा खालामो। मदन गोपाल रूंगटा बनाम सेक्रेटारिया Govt.of (2) उरिसायाव बे कर्टआ बिजिरसंनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गनायजानाय गोरोबनायनि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो गोहोमगोनाङै मिरु सरकारनि बिथोनआ अपील खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
o संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि थाखाय गनायजाथाव नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि मिरु सोरखारा उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव बे बिथायाव गैयामोन दि मिरु सरकारनि बिथोनआ बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोहोमगोनाङै खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन (1); (2) (1962) साप्ल
3 एस
सि
आर
906,394 बाहायजानाय बिथोन। बे मामेलफोरनि गोहोखौ स' नाव नारसिननाय जादों दि ज 'खालामनायनि बिखान्थिखौ फोसाबनायनि जाथायफोरावबो बाहायनांगौ जेराव फोसाबग्रा मावख' आ बिथोनखौ सोलायो एबा बेखौ सोलायो एबा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ खालि नेवसिगारो जायनि गेजेरजों बिथोनखौ रोखा खालामो। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसाव ज' खालामनायनि बिखान्थिखौ बाहायनांगौ जेबो खाबु गैया। जेरै जों गोजौनि मोनसे गोदान दिथा थि खालामनाय जादों आरो 4 दिसेम्बराव आइनखौ बन्द 'खालामाखै, जेराव फोसाबग्रा मावख' आ बिथोनखौ सोलायो एबा बेखौ सोलायो एबा बिथोनखौ रोखा खालामनाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ खालि नेवसिगारो।
1959 आव, नाथाय 28 जुन, 1960 आव। बेनिखाय थाथायआ बेमोनदि जेब्ला फोसाबनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन एबा जेब्ला रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ बै आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि गोदान बास थाथानि थि खालामनाय आरो गोजाम बास थाथानिखौ बन्द खालामनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। फोसाबनायनि सोंथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला फोसाबनायनि आर 'डआ दंमोन। फोसावथायनि सिगाङाव फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनब्लाबो नाथाय रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ फोसावथाइ होनायनि उनाव आयदाखौ बिजिरदोंमोन आरो फोजोबदोंमोनब्लाबो बेखौ बुंनाया जाथावना आरो थारै जुक्ति गोनां जागोन दि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गनायनांगौ, बै समाव जेब्ला रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन, बे आबुं बिथोननि थाखाय मोनसे होनना मानिनाय जादोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनआ फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोनआव ज' जादोंमोन। जिखिजायामानो, फोसावथायनि सिगां फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोनखौबो फोसाबनाय जादोंमोन।
सेबखांजानायमोनब्लाबो 18 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनजों जेबो बाहायजानाय बिथोन गैयामोन। नैथि फोसाबनाया उदायैमोन, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बारआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव नुजानाय मोननै बाथ्राफोरखौ जिखिजायामानो बिजिरनायनि गोनांथि दं। गिबि 395आ बेनो दि सा 13 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टफोरनि बास अपारेटरफोरा जाय आर' ज खालामदोंमोन, बेबो आबुं बिथोनखौ फोसाबनायनि थाखाय नङामोन। मानोना बेयो खालि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जमोन जायखौ रायजो रोगाथाइ आफादनि दारै 6 जानुवारि, 1961 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन, बे सोंथिया नुजायो दि बे सैथोथिया गावनो रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो ना नङा आरो आपिल खालामग्राखौ बे बिथोनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आइनआव थानाय थाथाइ दि गोदान बास स्टेन्डखौ थि खालामनायनि जेबो आबुं बिथोन गैयामोन आरो गोजाम बास स्टेन्डखौ सोलायनायखौ 28 जुन, 1960 मायथाइसिम पुष्करनि गोसोयाव फोसावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि, नोगोर खुंथाय, ब' र्ड, जाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन एबा रायजो रोगाथाइ आफादखौबो। आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि मामलाया बे नङामोन दि रायजो रोगाथाइ आफादनि 6 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना बियो मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो सानदोंमोन, जाय आयेननि नोजोराव गैया। गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि आर 'जलाइगिरिआ दा बे बिथायाव रायजो रोगाथाइ आफादनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिथोन दाबि खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, केसनि जुनिया थासारिफोराव, बेखौ गनायनाया मोजां जागोनदि रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ 28 जुन, 1960 नि एसे उनाव, जेब्ला फोसावथाइजों बिथोनआ आबुं जादोंमोन, 13 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव बिनि सिगाङाव फोसावनाय अक्ट' आव थाबै थाबथानाय फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ फोसाबनायनि आर' जलाइ महरै आबुं खालामफिनदोंमोन, आरो 6 जानुआरि, फोसाबनायनि बिथोनआ थार नङामोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 4 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि बिथोन, नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 28 जुन, 1960 मायथाइनि फोसावनायजों आबुं जानाय मोनसे गोदान बास स्टेन्ड थि खालामनायनि बिथोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा जायखौ बारआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, बेयो दि रायजो रोगाथाइ आफादनि 6 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ दफा 64 ए नि नैथि बिथोनखौ मानियालाबानो होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "आरोबाव होफादेरनाय दि रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ सोरबा सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बे दफानि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाय नङा।" बेयो जोंनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो दि दफा 64 ए नि सिङाव जेबो फोसाबनाय बिथोन होनायनि सिगां रायजो रोगाथाइ आफादनि नोजोर होनांगौ जायो दि बै फोसाबनाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सासे सुबुंखौ आयदा फोसावथाइ मोनो आरो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो।
रोगाथाइ मावख 'आ दानि मामलायाव 6 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन। जुदि बे आयेनारि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय बे फेलेंजानायनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होनाय जादोंमोन, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते फोसाबनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय नारसिन्नाय मोनगौमोन। दा, जेब्ला जों मोनदों दि फोसाबनाय बिथोन होनायनि सिगां बे आयेनारि गोनांथिखौ मानियाखैमोन, जों सानाखै दि बिथोनआव बे लोरबांथिखौ नेवसिनाया जोंनि थाखाय मोजां जागोन। बेयो सैथो दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्लानो अदालते आर 'जलाइखौ नाजावो दि आर' जलाइगिरिजों बिथांनि आर 'जलाइजों जुजिनाय आर' जलाइ बिथोनआ उदायै मानोना आर 'जलाइ मावख' आरिआ दफा 64 ए नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो जेबो खाबु होनो नाङा एबा बिथोन होग्राखौ बुंजानो नाङा।
बे केसखौ लानानै, जों संबिजुनि दफा 142 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन आरो 397 जों बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै नायफिननो थाखाय फोसाबग्रा मावख 'आरिनि खाथियाव हरबावनांगोन, मानोना बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे राहाखौ आजावनानै हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय जागोन। बेनि मथै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो 6 जानुआरि, 1961 आव खालामनाय रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिथोन होयो दि 28 जुन, 1961 आव फोसावजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफादजों आयेन बायदियै फोजोबनाय जाथों आरो बेनि उनाव बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जाथों। केसनि थासारिफोराव, जों बिथोन होयो दि हानजाफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। जे
सारकार, आं बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ राजस्थान नोगोर आफादनिफ्राय गनायथि होजानांगौ।
1958 मायथाइयाव माब्लाबा मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि पुस्कर बिलोनि खाथियाव थानाय बास स्टेन्डखौ मोनसे बांसिन आरजाथाव जायगायाव बोस्लायहोनांगौ। दा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनो राजस्थान सोरकारजों बानायजानाय नेमखान्थिनि दफा 134 नि गेजेरजों बास स्टेन्डफोरखौ थि खालामनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। बे खान्थिया गाहायाव होनाय बायदि होयोः "मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरि, राजस्थान गेजेटआव फोसावनायजों, एबा आयेननि दफा 75 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय ट्रेफिक सिनफोर गायस 'ननायजों, एबा मोननैबो, राइजोआरि मावमिन गारिफोरजों एबा राइजोआरि मावमिन गारिफोरनि जायखिजाया थि थाखाजों (i) जायखिजाया थि थावनि एबा 398 नि जायखिजाया थि आखुथाय एबा थाखोनि थावनि, एबा (ii) नोगोर खुंथाय एबा गुबुन सिमाफोरनि सिङाव जायखिजाया थि थावनि एबा बेबादि फोसावनाय एबा थाद' नाय थावनिफोरनि सिङाव माखासे थि फोसावनाय एबा थाद 'नायनि थाखायल' गोनांथि जानो हागौ, जेरै थि खालामनाय जायो।
बाहायजानायः "आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरमाया ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जयपुरखौ बास थाथानिखौ बिनि सुबुरुन होनाय जायगायाव बोस्लायनो बिथोन होनो थाखाय नारसिनो। दिसेम्बर 3-4,1959 माइथायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ आर' जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथायनि थांखिखौ नाजावनानै मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बास थाथानिखौ आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथाइजों सुबुरुन होजानाय जायगायाव बोस्लायनाय जागोन आरो गोजाम बास थाथानिखौ बेबादि बाहायनायखौ बन्द' खालामनाय जागोन नाथाय बेखौ बास थाथानि महरैल 'बाहायनाय जागोन। थांखिआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा नोगोरमाया माखासे खाबुफोर जगायगोन आरो गोदान बास थाथानिआ खाबुफोर होखांनायनि उनाव खामानि मावनो जागौमोन। दा होनायफोरनि दफा 64एआ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 64ए।" रायजो रोगाथाइ आफाद, गाव हारसिङैनो एबा बेखौ आर 'जलाइ होनायनि सायाव, जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों खालामजानाया गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयैब्ला, रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ जाथायनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानोः नाथाय रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय 399 सुबुंनि जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा, बिथोननि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर 'जलाइ खालामजायागौमानि, पुस्करनि माखासे बास सालायगिरिफोर जायफोरा बे आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टफोर आरो जायखौ आं रिप' न्देन्टफोर महरै मुंखगोन, 13 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि 3/4 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि थांखिखौ फोजोबनो थाखाय दफा 64 ए नि सिङाव रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जेराव बे आर' जलाइआ रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों फोजोबजानाय मोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ 28 जून, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जोबनायाव राइजोफोरनो गोदान बास स्टेन्ड थि खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि दिसेम्बर 3/4,1959नि फोसावथायनि फोसावनायाव गोबाव जानाय, मानोना बेनि गेजेराव सानै गुबुन सुबुंफ्रा दफा 64एनि सिङाव रायजो रोगाथाइ मावख' आरिखौ बे थांखिखौ नेवसिगारनो थाखाय नारस 'दोंमोन आरो लोगोसे अपील खालामग्रा नोगोरमाया जाय खाबुफोर होनो बिथोन होदोंमोन बै समनि थाखाय राहा खालामजायाखैमोन। दफा 64एनि सिङाव सिगांनि आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ फेब्रुआरि 18,1960 आव बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्रा नोगोर खुंथायजों गोनां खाबुफोर होजादोंमोन। बेनि उनाव जुन 28,1960नि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। दफा 64एनि सिङाव रिपन डेन्टनि आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ 6 जानुआरि, 1961 आव मोनसे बिथोन होनानै गनायथि होदोंमोन। बे बिथोनजों रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ बिथोन होदोंमोन दि "दफा 64एनि गेजेरजों लानाय थिरांथाखौ अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि
"400 पुस्कर सोहोरनि थाखाय मावख 'आरि बास स्टेन्ड महरै सायख' जानाय।" 10 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथाइआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव 6 जानुआरि, 1961 मायथाइनि रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदों। बे आपिलनि हेफाजाबाव गोबां बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन, नाथाय आं सानो दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेया जाफुंसारनांगोन आरो आं बे बिजिरनायाव बै बाथ्राखौल' सावरायनो थांखि लायो। आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा नुजादोंमोन मानोना दफा 64 ए नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादनो रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जखौ बै थांखिनि थाखाय थामजि साननि समनि उनाव आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
(घ) बे मामलायाव बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दिसेम्बर 3/4,1959 नि थिरांथाखौ नङा, नाथाय बै अक्ट' निफ्राय जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरा बै बिथोनखौ मिन्थिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि अक्ट' निफ्राय समखोन्दोखौ सानजायोब्ला, अब्ला आर 'जलाइया समनि गेजेरावमोन। आं सानो दि दफा 64 ए नि सिङाव थामजि साननि समखोन्दोखौ सानना लानांगौ जाय अक्ट' निफ्राय बै दफानि सिङाव थांनो लुबैग्रा हानजाया 'आलादा खालामनो दाबिनाय बिथोन' नि बागै मिन्थियो। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय दास गुप्ता, जे
आ बिथांनि दारै होनाय बिजिरनायाव बे सोंथिनि सायाव सावरायदोंमोन आरो बै बिन्दोआव बिथांनि नोजोरजों आं आबुं गनायथियाव दं। बे सोंनायखौ आरोबाव सावरायनाया आंनि थाखाय गोनांथि गैया। बेनिखायनो, ओरैबादि नुगोन दि दफा 64 ए नि सिङाव 3/4,1959 नि बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइया समखोन्दोमोन आरो रायजो मावख' आ बेखौ मिन्थिनांगौमोन मानोना बेखौ मिन्थिनाय अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि समखोन्दोखौ मिन्थिनाय जायाखै।
बिथोनआ 401 रोखा गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिखौ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ होजानांगौमोन। नाथाय बै समाव बुंनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि अक्ट' आ दिसेम्बर 3/4,1959 नङा, नाथाय जुन 28,1960 मोन। 'बेखौ जानो हागौ बे बिथायाव दोननाय जादोंमोन दि बिथोनखौ फोसावनाय जायो आरो आर
134, जाय सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ जुन 28,1960 आव फोसावनाय जादोंमोन। बे खान्थिनि सिङाव मोनसे बास स्टेन्डखौ ट्राफिक साइनफोर गायस' ननानैबो थि खालामनो हागौमोन, नाथाय आं बे बिखान्थिखौ सान्ना दोनगोन मानोना बे केसाव बेखौ फालियाखैमोन। आंहा माखासे सन्देह दं दि दफा 64 ए आव मुंख 'नाय बिथोनआ दानि केसनि थांखिनि थाखाय, फोसावथायाव थानाय बिथोनआ थार, नाथाय आं सान्गोन दि दफा 64 नि बिथोनखौ जून 28,1960 नि बिथोन बायदियै हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिदिनथि होग्राफोरा दाबि खालामो।
नंगुबै महरै बेखौ बै अक्ट 'नि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे रिप' न्देन्टफोरनो जेबो मुलाम्फा होआ। बिसोर दफा 64 ए नि सिङाव गावसोरनि आर 'जिसननि गेजेरजों ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि दिसेम्बर 3/4,1959 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो थिनदोंमोन। दा, रिप' न्देन्टफोरनि गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बे बिथोनआ दफा 64 ए नि सिङाव जेबो बिथोन नङामोन आरो बै दफानि सिङाव आलादा दोनजानो हायामोन। बिनिखाय, रायजो रोगाथाइ आफादनि दिसेम्बर 3/4,1959 नि थांखिखौ बोखारनायनि बिथोनआ बेनि सिगाङावबो उदायैमोन। बे थिरांथाआ दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनो गोनां नंगुबै बिथोन नङामोन। रायजो रोगाथाइ आफादनि 6 जानुआरि, 1961 नि बिथोनाबो बे बिथानि बायजोआवमोन, रोखा गोरोन्थि आरो न्यायबिगियान गैयालासे आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन। बेनि उनाव मोनसे आर 'जजों बुंनाय जादोंमोन दि बेयो दफा 64 ए नि दफा 402 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जिसन, 1960 नि एप्रिल 28,190 नि फोसावनायसिम थाबथानायमोन।
बे फोसावनायाव थानाय बिथोनखौ बोखारनो आर 'जलाइ महरै। दा आं सानाखै दि रायजो रोगाथाइ मावख' आ गाव हारसिङैनो बेबादि खालामनो हागोन। बिनायगिरिनि थाखाय बियो दफा 64 ए नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव मा सुग्लाय हरगोन बेखौ थि खालामनाया बिनायगिरिनि सायाव। रायजो रोगाथाइ मावख' आ बिनायगिरिनि लुबैनायनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ सोलायनो हायाखिसै। बेयाव रिप' न्देन्तफोरा माब्लाबाबो सोंाखै दि 28 जून, 1960 नि फोसावनायाव थानाय बिथोनखौ बोखारनो आर 'जलाइ महरै आर' जलाइखौ गनायनांगौ। बबेखानि बेयो जानो हागौ, रायजो रोगाथाइ मावख 'आ 13 एप्रिल, 1960 नि आर' जलाइखौ 28 जून, 60 नि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'नि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ महरै मानिनो हायोब्लाबो, बेयो थारै बेबादि खालामाखैमोन। बेयो 6 जनवरी, 1961 नि रायजो रोगाथाइ मावख 'नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, जेराव 64 नि सिमा समखोन्दोनि सायाव सान्ना लानाय जादों, जाय आइ
डि
नि जारिमिनाव होनाय अक्ट' निफ्राय मोननाय आयखौ सान्नाय जायो।
जुदि बियो 28 जुन, 1960 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ मोनसे होनना मानियोमोनब्ला गोसो गैयै जागोन। 6 जानुआरि, 1961 नि गावनि बिजिरनायाव जेरावबो रायजो रोगाथाइ मावख' आ 28 जून, 1960 नि फोसावनायखौ मुंख 'नाय गैया। गावनि बिथोननि बाहायजानाय बाहागोआव जायखौ आं सिगाङाव थि खालामदों। बियो रोखा महरै 3/4 दिसेम्बर, 1959 नि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि थांखिखौ नेवसिगारो आरो फोजोबगारो, आरो बेनि फिथाय महरैल 'बियो बुंदोंमोन दि' गोजाम बास स्टेन्डआ सोलिगोन '। आर
ए
नि सप्तानि गेजेराव आर
ए
नि गियाननि सिङाव आर
ए
नि बागै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै आर
ए
नि बिथोनआव थानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ मावख 'आ दफा 64 ए नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन; 28 जून, 1960 नि फोसावथायाव थानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आर' जलाइयाव
403 बिथोन। "बेनि उनावबो बिसोरो रोखायै बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि दफा 64 ए नि सिङाव बिथांनि आर 'जनाया दिसेम्बर 3/4,1959 नि थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर' जमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ गनायाखैमोन दि दफा 64 ए जों होनाय थामजि साननि समखोन्दोखौ बिथोननि गियाननि अक्ट 'निफ्राय साननो गोनां जायो। बियो बुंदोंमोन दि बेयो फोसावथायमोन जाय बिनायगिरिफोरनि दुखु मोननायनि फुंखामोन आरो, बेनिखायनो, दफा 64 ए नि सिङाव बिसोरनि आर' जनाया सम बाराखैमोन। गोजौ अदालते आबुङै बोखारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि आर 'जिआ जुन 28,1960 नि फोसावथायनि सोमोनदै जेबो सोंजायाखैमोन। बेनिखायनो, आं सानोदि रायजो रोगाथाइ मावख' आ दफा 64 ए नि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ 28 जून, 1960 नि उनाव दाखिल खालामनाय बायदि मानिनो हागोन ना नङा, बेखौ बिजिरनायनि जेबो थांखिया गैया।
दफा 64 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोसाबनो आरो बेखौ 28 जुन, 1960 नि फोसावनायाव थानाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे होनना गनायगोन। बे आर' जलाइया माब्लाबाबो बेफोरनि गेजेराव बबेबा गंसे बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन। जुदि रिप 'न्देन्टफोरा गावनो बेबादि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायोमोन जुदि बेनि अक्ट' आव फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सान बारलांदोंमोन। दा जाय अक्ट' फोराव रायजो रोगाथाइ आफाद आरो गोजौ अदालते गावसोरनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन, बेबादि सानथाम सानफोरनि समखोन्दोआ बारलांदोंमोन। बै अक्ट 'फोराव रिप' न्देन्टफोरा दफा 64 ए नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ जाफुंसारै फोसाबनो दाबि खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, आंनो ओरैबादि मोनोदि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ 28 जुन, 1960 नि फोसावनाय बायदि लानाय जायोब्ला, दफा 64 ए नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइया आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
404 आरो दफा 64 ए नि सिङाव बे बिथोनखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। आंनि नोजोरै, आपिल खालामग्रा नोगोर खुंथायानो रोखा महरै मोनसे रिटनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव "6 जानुआरि, 1961 मायथाइनि रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोन" खौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होगोन। बांसिन बिजिरनायजों क 'र्टजों आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आयदाखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय हरफिननाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि बेसेनफोरखौ सहायनो हायो।
