1961 मायथाइनि नं
116 निफ्राय 125 सिम आपिलफोर। 4 मार्च, 1955 मायथाइनि सिगांनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, 1954 मायथाइनि दफा टी
आव आपिलफोर नं
83,85 88,90,91 आरो 119 121
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़, आर
गणपति अय्यर, वी
सुरेशन आरो जी
गोपालकृष्णनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (61 नि सी
ए
एस
116 119 आव) मदद खालामो (1961 मायथाइनि सी
ए
एस
120 125 आव)। 282 ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, वी
येदान्ताचारी आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, 1 निफ्राय 5 (सी
ए
नं
116/61) नि थाखाय रिप' न्देन्टफोर आरो रिप 'न्देन्ट नं
ए
ए
एल
ए
(सी
ए
एल
ए.) नि थाखाय रिप' न्देन्टफोर।
फोसाव जानाय अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 7 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि फिथाय महरै माद्रास सोरकाराव वेंकटगिरि एस्टेटखौ हगारनायनि सोमोनदै होनाय रां होनाय आरो दानदिसेयारि रां होनाय। आयेना 2 एप्रिल, 1949 मायथाइआव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो दफा 1 नि दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय दफा 4 आरो 8 जों लोगोसे बेनि माखासे खोन्दोआ हरखाबै गोहोमाव फैदोंमोन। गुबुन खोन्दोआ फोसावजानाय अक्ट 'निफ्राय वेंकटगिरि एस्टेटनि सोमोनदै गोहोआव फैदोंमोन। फोसावनाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, थामहिनबा 7 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय, गासै वेंकटगिरि एस्टेटखौ सोरकारनो बारस्लायनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 3 (बि) नि जाहोनाव बेयाव बिबान होनाय जादोंमोन। दफा 283 दफा 39 आव दिथागिरि सेटेलमेन्टनि थाखाय बोसोरारि गुदि रांखौ थि खालामनो आरो गासै एस्टेटनि थाखाय सरकारि एक्ट 54 नि बायदियै रां होनायनि राहा होनाय जादोंमोन।
एन
टी
आ एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां खहा खालामनायनि बिबांखौ अनुमान खालामगोन आरो फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव ट्रिब्युनलनि मावख 'आव खहा होनायनि थाखाय आगु रां होनाय महरै बै रांनि खावसेखौ जमा खालामगोन। दफा 50 नि (2) आ फोसावनाय अक्ट' आरो जोबथा थि खालामनायनि गेजेरनि समफारियाव सरकारजों गेजेर समनि रां होनाय आरो एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां खहा होनायनि जमा खालामनायनि राहा खालामो। वेंकटगिरि एस्टेटनि बेलायाव, सरकारा 1359 एफ
एल
आइ
नि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय गेजेर समनि रां महरै जमा खालामो, रां दाननायनि सिगां रां महरै, रां दाननायनि उनाव। <आइ
डि
1> रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेफोर आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय। बेफोर जमाफोरनिफ्राय रां होनायनि गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ बुजिनो थाखाय, गाहायाव होनाय फोलेरारि फारिया हेफाजाब गोनां जागोनः 284 कुमार यचेन्दुर वरु।।। राजाग' पाल कृष्ण राजा वेंकट कृष्ण यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा यचेन्दरा
) 3/50।। वनीथु आर
अ
पि.। 3/50 286 वेंकटगिरि एस्टेटआ साहा आरक 'टआव मोनसे गोजाम एस्टेट आरो बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय एस्टेटनि गोनां जारिमिना डकुमेन्ट ए1आव दं, जायजों जों दा सोमोन्दो दं। कुमार यचेन्द्र बाहादुर वरु, जाय गोजौयाव मुंख' नाय फोलेरारि फारियाव जौसिन आरो बेयाव मुंख 'नाय बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर, बे डकुमेन्टनि बाहागोफोर। कुमार यचेन्द्र बहादुर वरुआ गावनि उन्दै फिसाज्ला वेणुगोपाल कृष्ण यचेन्द्रखौबो दिन्थियो। डकुमेन्टा बुङो दि एस्टेटखौ 1878 आव राजागोपाला कृष्ण यचेन्द्रनो होनाय जादोंमोन, जाय गावनि बिफा कुमार यचेन्द्र बहादुर वरु, बै समनि राजा, जाय इसोरखौ आरज गाबनो थाखाय गावखौ बावसोमनो लुगैयोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा यचेन्द्र बहादुर वरुखौ रैखाखालामनो थाखाय गावखौ बावसोमनो लुगैयोमोन, जाय इं 1889 माइथायाव वेंकट वेंकटगिरि
एस्टेटखौ बोखावनो लुबैदोंमोन। बै समनि राजा, थामहिनबा देरसिन फंबाय, राजाग 'पाल कृष्ण यचेंद्राआ बुंदोंमोन दि बियो बोखावनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। बिनि उनाव मोनब्रै बिदा-फंबायफोरा गावसोरनि बिफाजों सावरायदोंमोन आरो बिथाङा बिसोरनो बुंदोंमोनः "वेंकटगिरी जमींदारीया गुबैयै दावहायाव जोंनि आजौ-आजौफोरनि साहसजों आरजिनाय जादोंमोन, जाय जमींदारीया गोजाममोन, बियो मोनसे गोरोनथिगैयै एस्टेट जाय जोनोमनि फारियाव बारलांनांगौमोन, बै समाव जेब्ला सन्नद इस्तिमदार गाइखेरखौ वेंकटगिरीनि राजानो होनाय जादोंमोन, जाय अरायथा थाखुलिनि समाव रायजो खुंदोंमोन, बै समाव पेशकुशखौ बे वेंकटगिरी संस्थानमनि थाखाय खाजोना महरै होनाय राङा आरो रौनिया हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय गासै खरसानि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव नवाब' नि दारै होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बे समाव गोहो दंमोन, 287 वेंकटगिरीनि बे बाहागोआवबो गासैबो मोननो थाङि सम्पथिफोर आरो
बुंजानाय समस्थानमनि आयआ बोखावनायनि थाखाय दायगोनां नङा दि बे बिथांनि दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदै साननाय। बिफाया माखासे गुबुन सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि सुबुरुन होयो। बिफा आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जोबथा गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ अब्ला लिरना लानाय जायो। बेफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हायो। (1) मानोना वेंकटगिरि एस्टेटआ मोनसे गोरोनथि गैयै एस्टेट आरो बेयो फोलेरारि गुदिनि खान्थिनि गेजेरजों देरसिन फिसाज्लानो थाङो, बे एस्टेट, बेजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिफोर आरो बुंजानाय एस्टेटनिफ्राय मोननाय आयजों आरजिनाय गुबुन दिदोम सम्पथिफोरा देरसिन फंबाय राजाजों रंजानाय जागोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसालाफोर आरो बायदि बायदि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आयेन आरो आसार-खान्थि बायदियै पास खालाम जानाय आरो बिनि उनमोनगिरिफ्रा बेखौ लानो हागोन। (3) मुंख 'जानाय एस्टेट, बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सम्पथिफोर, बिमुं, गोहो, खाबुफोर, बेफोर गासिबो आइन आरो आसार-खान्थि बायदियै आबुं आरो गासिबो गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर जाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव रायजो खुंगोन, एस्टेटनिफ्राय आरो सम्पथिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनिफ्राय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो गाव-गावनि थामानजों गोरोबनाय राहाजों बानथा होनायनि सर्तनि सिङाव। (4) बानथाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो बिदा-फंबायफोरा गावनि जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय 1,000 रां/मोनफ्रोम खुगाआव 288 रां मोन्नो गोनांमोन। बेसोर मोनफ्रोमबो बिदा-फंबायफोरनि थैनायनि उनाव, बिथांनि हौवा उनमोनगिरिआ दानफ्रोमबो 1,000 रां/रांनि बे बानथा मोन्नो हमथाबोमोन। 1,000 रां/रांनि बे राङा बेबादि हौवाफोर आरो गावसोरनि हौवा उनमोनगिरिफोर, सासे हिन्दु हौवानि गेजेराव रानजानो हाथावना जागोन, जुदि सासे हौवा गथ' आ गावनि गोदोनाय गथ 'नि थाखाय मिथिंगायारि बानथा गैयालासे थैदोंमोन।
हिन्दु आयेन बायदियै एखे दालायनिफ्राय आरो जुदि बिथाङा सासे बिसि एबा बिसि जायफोरखौ खांनाय-खांनायनि रां होनो गोनां जादोंमोन, बिसोरनि खांनाय-खांनाय बिबाङा बेबादि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
आरतिबल एस्टेट, जेराव आरतिबल एस्टेटनि उनमोनगिरिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एस्टेटखौ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सम्पथि मानिनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 66 खौ नोजोर होनानै माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट 1904 खौ फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय वेंकटागिरि एस्टेटआव बिनि आर 'जलाइयाव बोखारनाय मानिनाय जायो। एक्टाव' इम्पार्टिबल एस्टेट 'सोदोबनि ओंथिया माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट, 1904 जों फोसावनाय अक्ट' नि एसे सिगां सामलायजानाय मोनसे एस्टेट आरो बेनिखायनो बे एस्टेटाव बाहायजायो। एक्टनि दफा 289 दफा 41 आ ट्रिब्युनलनि मावख 'आव जमा खालामनायनि क्षतिपूरणनि थाखाय राहा होयो। दफा 42 आ बिथोन होयो; बाहागोनि गेजेरजों एबा सामलायनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों आरो दाहार होग्राफोरजों जायखिजाया बिबांखौ दाबि खालामनानै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव क्षतिपूर्ति दाबिफोरखौ दाखिल खालामनाय। दफा 43 जों ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनाय आरो दाबिफोरनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय राय होयो, जाय ट्रिब्युनलनि मावख' आव जमा खालामनायनि दाबि खालामो।
आरो जाय रांखौ बिसोरहा मोनफ्रोम्बो मोन्थाइ दं। दफा 44आव बुंनाय दं दि जोबथा थि खालामनायनि सिगां बाहागो महरै ट्रिब्युनलआ बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव खहा जानायखौ रानलायगोन, जायफोरनि सम्पथिफोराव मोन्थाइ एबा सुदफोरा सरकारनो बारस्लाय जादोंमोन, लोगोसे जाय सुबुंफोरहा सम्पथि आरो बेनि आयनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दं, जेसेबां हायो एसेबां, सम्पथिआव गाव-गावनि मोजांनि बेसेन बायदियै। बेनि दालाय खोन्दो (2) आ माबोरै बै मोजांनि बेसेनखौ थि खालाम जागोन, आरो बुङो दि दफा 45 आव मुंख 'नाय मोनसे समान नङि सम्पथिनि बेलायाव, थि खालामनाया बै खोन्दो आरो बेबादि नेमफोराव थानाय राहाफोर बायदियै जागोन, जाय बै खोन्दोजों गोरोबै नङा, जायखौ सरकारा बै बिथिङाव खालामनो हागौ। दफा 45 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गाहाय खोन्दो आरो बेखौ मुंख' नो हागौः "45
(1) जाय मामलायाव हिन्दु सम्पथिनि मोनसे जर 'खा नख' रारि थांखिनि थाखाय समान नङि मानिनाय जादोंमोन।
(2) ट्रिब्युनलआ मोनसेल 'हानजा होन्ना गनायजानाय गाहायाव होनाय गासिबो सुबुंफोरनो होनो गोनां गासै रां होनां रांखौ थि खालामगोनः (ए) गाहाय हा बिगोमा आरो बिथांनि आयेन गोनां फिसाज्लाफोर, फिसालाफोर आरो गेदेर फिसालाफोर, हौवाफोर, मिथिजानाय अक्ट' आव थानाय एबा फिसायाव थानाय फिसाज्लाफोर, फिसालाफोर आरो गेदेर फिसालाफोर लोगोसे बेबादि अक्ट 'नि सिगां खांजानाय (जायखौ बेनि उनाव' बाहागोआरि 'बुंनाय जायो); आरो (बी) गुबुन सुबुंफोर जाय मिथिजानाय अक्ट' नि एसे सिगां, एस्टेट आरो बेनि आयखौ माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट, 1904 नि दफा 9 एबा 12 नि सिङाव सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, एबा जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव मोनसे आदालत, बान्था, एबा गुबुन लिरबिदां एबा कन्ट्रेक्ट एबा नख 'रारि राहा, जाय गुबै सामलायगिरिनि सायाव सोनारनाय जायो, बेबादि जायखिजाया बाहागोनि रां खांनायनि मोन्थाइ गैया।
(3) ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव थि खालामगोन दि बबे दाहार होग्राया, माबाफोर दंब्ला, गावसिनि दाहारखौ होनोगोनां एस्टेटनि आसिस्टनिफ्राय आरो बेनिफ्राय सुख 'नो थाखाय आयेनारि महरै मोन्थाइ दं आरो जायनि राङा साफ्रोमनिबो बेबादि मोन्थाइ दं; आरो गासै सुख' नायनि आद्रा थानाय बाहागोआल 'बेनि उनाव होनाय बायदि बाहागो लागिरिफोर आरो जोथोन लागिरिफोरनि गेजेराव रानजानो हाथाव जागोन। (4) जोथोन लागिरिफोरनो होजानो गोनां गासै सुख' नायनि बाहागोआ ट्रिब्युनलजों थि खालाम जागोन आरो सामलायनायनि सोमोनदै सिगाङाव खालामनाय जायखिजाया राहा थासेयावबो, कोर्टा बिथोन एबा बिथोन, बान्था एबा रादायाव गुबुन आगजु एबा नख 'रारि राहा, बेबादि बाहागोआ दफा 47 आव मुंख' नाय बाहागोनि बा बाहागोनि 291 निफ्राय बारा जानाय नङा। (3) जोथोन लागिरिफोरनो होनो गोनां गासै सुख 'नायनि बाहागोआ ट्रिब्युनलजों थि खालाम जागोन।
, दालाय खोन्दो (2)
(5) (ए) ट्रिब्युनला सामलायग्राफोरखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि
(6) गासै कम्पेन सेसनि आद्रा थानाय रांखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जागोन, जेरै बिसोरहा मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बायदि आद्रा थानाय रांखौ दंमोन आरो फोसावनाय अक्ट' आव बिसोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, "राजा वेलुग 'ति कुमार कृष्ण यचेन्द्रा, 1961 नि आपिल नं
117 आव आपिल खालामग्रा, जायखौ बेनि उनाव कृष्ण बहादुर बुंनाय जायो, बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 1953 नि गुबै पिटिसन नं
2300 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर रामकृष्ण यचेन्द्रा, राजाग' पाल कृष्ण यचेन्द्रा आरो मूव गोपाल कृष्ण यचेन्द्रा, सिविल अपील्स नं
118,119 आरो 1961 नि 116 आव आपिल खालामग्राफोरा गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। गावसोरनि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर बाहागो लागिरि महरै खहा जानाय रांनि मोनसे राङा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनांमोन, जाय थार आखुथाइ गैयैमोन।
आयेननि 45 आ रायजो आयेन आफादनि गोहोगोरामोन आरो फाराग गोनांमोन आरो ओरैबायदि उदायैमोन आरो सामलायनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा खालामनायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा खहा जानायनि राङा बारा।
कृष्ण बाहादुरनि दालायखौ होजानो गोनां सामलायनायनि बिबांखौ गुबुन गुबुन बिथायाव सानना लानाय जायो, जायखौ सुंद 'रावै बुंनो हायोदि बिथांजोखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1) वेंकटगिरि एस्टेटआ नेम खान्थि बायदियै गनायजाथाव नङामोन दि 1889 माइथायाव नांलाय-मोनलाय जानाय समाव समान नङिखौ गनायनाय जादोंमोन, 1904 माइथायनि माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्टनि सिङाव समान नङिखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला एस्टेटआ 7 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइआव सोरखारनाव बिबान होजादोंमोन, अब्ला बन्द 'जादोंमोन; (2) बे थासारिफोराव, खहा खालामनाया समान नङि आखुखौ सहायनो हानाय नङा मानोना सम्पथि, जथाय नख' रनि सम्प 'र्ति जादोंमोन, लोगोआरिआ गासै 294 (3) दफा 45 नि गेजेरजों सोलिबाय थादोंमोन आरो आयेननि गुबुन राहाफोरा आयेन बानायनायनि गोहोनि आंखालनि थाखाय रायजो आयेन आफादजों गोरोबैमोन, मानोना बुंनाय आयेन आफादहा मोनसे जथाय नख' रनि मोनथायखौ खायसो खालामनाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेखौबो मानोना दफा 45 नि राहाफोरा फाराग गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन, मानोना बिसोर सामलायग्राफोरखौ 1/5थि खहा होनायनि राहा होयो, आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर/बिगोमाफोरखौ सुख' नो हानाय नङा।
सामलायग्राफोर, नाथाय दाहार होग्राफोर; (5) वेङ्कटगिरि एस्टेटजों सोरखारा होनोगोनां पेश्कुसनि बिबांखौ सामलायग्राफोरनो होनोगोनां सामलायनायनि बिबांखौ सान्नाय समाव खहानिफ्राय दानख 'नाय जायामोन। दा, सोरकारनो होनोगोनां पेश्कुसनि बिबांखौ बेनि दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 54 ए नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जमा खालामनायनि बिबांनिफ्राय दानख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय दं दि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जमा खालामनायनि बिबांनिफ्राय सोरखारा पेश्कुसनि बेलायाव बिसोरनो होनोगोनां गासै रांनि खावसे, माबाफोर दंब्ला, दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 54 ए नि दालाय खोन्दो (4) आ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो, बियो नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, दफा 54 ए नि सिङाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि गेजेराव जमा खालामनायनि बिबांखौ बाहागो खालामनो थाखाय, दफा 42 नि सिङाव मुंख' नाय रांखौ नोजोर होनानै, आरो मोन्नैबो दफाफोरनि सिङाव बिसोरनि जाथावनाय बेसेनजों लोगोसे बाहायगोन।
बेबादि जमा खालामनाय रांनि बेलायाव मुदांदिफोर। बेयो सैथो दि पेशकाशआ मोनसे रां होनायमोन जायखौ एस्टेटनि बिगुमाया एस्टेटनि आयनिफ्राय सरकारनो होनो गोनांमोन आरो पेशकाशनि जायखिजाया होनां रांआ 295 एस्टेटनि सायाव मोनसे दाहारनि महरै थायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैमोन दि आयेननि दफा 55 (1) जाय जायखिजाया हा बिगुमानि मोन्थाइखौ खोमाना लायो जाय मिथिजानाय अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया रैयतनिफ्राय बिखौ आरजिनाय जायखिजाया भाराखौ बुथुमनो हायो आरो बै अक्ट' आ दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय सामलायगिरिनो बेबादि भाराखौ बुथुमनो गोहो होयो आरो आद्रा थानाय रांखौ, माबाफोर दंब्ला, बाहागोआव थि खालामनाय माखासे दानस्लायनायनि उनाव, जायजों लोगोसे लेन्डहोल्डारनो पेशकाशनि जेबो होनां रांबो दं। नंगुबै क्षतिपूर्ति जाय सरकारा भेस्टिंनि सायाव होनां रांआ एस्टेटनि समान समान समान जानांगौ, जाय थिउरिटिक महरै एस्टेटनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव होनां रांफोरनि गेजेराव होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एस्टेटनि थाखाय क्षतिपूरण। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो, सामलायग्रानि बाहागोखौ जमा खालामनाय क्षतिपूरणनि बिबाङाव हिसाब खालामनांगौ जागोन, थामहिनबा, क्षतिपूर्तिनि बिबांखौ पेशकाशजों लोगोसे गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरनि बिबाङाव हिसाब खालामनांगौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि ट्रिब्युनला एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां अनुमान खालामनाय क्षतिपूरणनि खावसेनिफ्राय पेशकाशनि दानस' नायखौ नेवसिनो हायामोन आरो बेबादि दानस 'नायखौ नोजोर होनानै जमा खालामनाय रांखौ रानस' नो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस' नाय दि सामलायग्रानि बाहागोखौ साननायनि थाखाय सानजानो गोनां बिबाङा रू.
बियो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो फाननायनि बेसेनखौ बानथा महरै होगासिनो दंमोन। बेखौ दलिलाव दिन्थिनाय नङा। 296आव ओरैबायदि जेबो गैया दि राजानि बिदा-फंबायफोर, जायफोरनो एस्टेटखौ गावसोरनि बिफाजों बानाय जादोंमोन, बिसोर एस्टेटआव मोनसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोरनो गावनि बिफाजों बुंनाय जादोंमोन दि एस्टेटआ बेसेन गैयैमोन। फाननायनि बेसेना सरासनस्रायै थि खालाम जायो, जेराव होनोगोनां बानथा राङा थि समनि सायाव सोनारनानै मोनसे थि नङै बिबां, जायनि गेजेरजों फंबायनि मोनफ्रोमबो दालायफोराव सासे हौवा सोद्रोमा थायो। 'बानथा' सोदोबखौ 'जोथोन' नि महराव मोनसे सनमानगोनां बुंफुरलु महरै बाहायनाय जादोंमोन, एबा बे साननायनि थाखाय दि 'सामलायथि' सोदोबखौ नखरनि आइजो सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां रांफोरनि थाखायल 'थि महरै बाहायनांगौ, जायखौ बाहादूर कृष्ण' खौ मुंख 'नाय जायो।
राजाआ किशन चंदरनो होनोगोनां दाहार। बेखौ राजाजों लाजानाय माखासे दाहारफोरनि थाखाय होनोगोनां नङा, नाथाय बेखौ सामलायनायनि थाखाय होनोगोनां, मानोना एस्टेटखौ होनो हाथाव जानायनि जाहोनाव नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा सामलायनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव दाबि दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दाबिनाय मोनसेल 'जाहोना बेनो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बानानि आखुखौ मानिना थार। 297 आयेननि दफा 45 नि उदायथिआ बे बिथायाव दि 'रायजोनि आयेन आफादनि रोंग' थिखौ गोजौ आदालतआव सोंनाय जायाखै। थेवब्लाबो, बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बे आयेना रायजो आयेन आफादजों भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थिनि गेजेरजों बानायनाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय दङः "हा, थामहिनबा हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, हा समगान्थि, हा बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोजों लोगोसे हा समगान्थि, आरो भारानि दानस्लायनाय, आबाद हानि गुबुनथि खालामनाय आरो बोखावनाय; हा फोसाबनाय आरो आबाद दाहारफोर; फामुवारि खालामनाय; वार्डफोरनि आदालतफोर; खाजोना लागायनाय आरो सम्पथिफोर; धोन-सम्पथिफोर। अनागारि सम्पथिनि उनमोनथायनि सोंथिया बे रेबगान्थिनि सिङाव फैया आरो सरकारनि स्निथि फारियाव थामथि फारियाव हाबना फैयो, जाय आबाद आयेननि उनमोनथायनि सोमोनदै फिन होयो।
आइनआ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव आइटेम नं
9 एबा आइटेम नं
21 एबा मोन्नैनिबो सिङाव फैनो हागौ। जों गनायो दि आयेना (दानहोजानाय एस्टेटफोरनि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय) नङा। आयेना फोसाव जानाय अक्ट 'आव सोरकाराव थानाय दानहोजानाय एस्टेटखौ आरजियो। एस्टेटाव थानाय आरो हमग्रानि मोन्थाइआ बै अक्ट' याव जोबलाङो। आयेना रायजो आयेन आफादजों आइटेम नं
9, लिस्ट II, भारत सरकार आयेननि स्निथि फारियाव बाहाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "हा आरजिनाय गोनांथार।" आयेना रायजो आयेन आफादनाव गोहोम खोख्लैया। 298 माइथायाव आयेननि दफा 45 नि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाया बिनि दारै संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय एक्टनि दफा नं
9, लिस्ट II, स्निथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया राहाफोरखौ माब्लाबाबो उदायै मानिनाय नङा, आरो नं
31 नि फारियाव मुंख' नाय जेबो राहा गैया।
बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनाय। दफा 14आ संबिजुनि बै बाहागोआव दं। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 45 नि राहाफोरा उदायै नङा। थि खालामनायनि उननि सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइ महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय सोंथिया थोंजों मोनसे दिभिनल स्यूतआव मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै थाबथानाय दि दफा 18 नि दालाय दफा (4) याव बाहायजानाय बिल्दिंफोरा गनायथाव नङामोन आरो राजानि बिगोमामोन। जुदिबो आर 'जलाइगिरिफोरहा एस्टेटाव जेबो मोन्थाइ दंमोन, (जों बेबादि थि खालामाखैब्लाबो), बै मोन्थाइआ आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फोसावनाय अक्ट' आव जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बेबादि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ दं जेरै एक्टजों एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय एबा होनाय जायो। एक्टनि दफा 3 आ एस्टेटनि फोसावथायनि फिथायफोरखौ जगायो। दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा जाबायः "x x x x 299 (b)
गासै एस्टेट
सोरकारनो बारस्लायनाय जागोन आरो बिसोरनाव सोनारो। (c) गुबै एबा गुबुन हा हमथाग्राफोरजों फोसावनाय अक्ट 'नि सिगां एस्टेटाव एबा बेनि सायाव बानायनाय गासिबो मोन्थाइ आरो सुदफोरा बन्द जागोन, आरो जायखिजाया सोरखारि एबा गुबुन हानि बिगुमाफोरनि बेरेखायै थि खालामनाय जागोन।
दफा (ख) एबा दफा (ग) नि सिङाव फोजोबनाय आरो थि खालामनाय, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथांखौ गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनिल 'मोन्थाइ गोनां जागोन। दफा (ग) गुबै एबा जायखिजाया गुबुन हा हमग्रानि बेरेखायै फोसावजानाय अक्ट' नि सिगां जायखिजाया सुबुंनि थाखाय एस्टेटाव मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइ आरो खाबुफोरा जोबगोन आरो थि जागोन, आरो सरकार एबा बेबादि हा हमग्रानि बेरेखायै बाहायजाथाव जानाय नङा, आरो बेबादि साफ्रोम सुबुंआ बेबादि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरल 'मोन्थाइ गोनां जागोन जाय बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय जायो।' एस्टेटआ फोसावनाय अक्ट 'आव सरकारनाव थिसनजानाय समहालागै मोनथावनामोन। होनोगोनां खहा होनायनि आखु जेखि जाया मानो, जाय सुबुंनि एस्टेटाव सुद दंमोन बिसोरनि गेजेराव खहा होनायनि रानलायनाया दफा 45 (2) नि सिङाव थानाय राहाफोर बायदियै जागोन, जाय बिनि गेदेर फिसाज्लाफोर आरो गिदिर फिसाज्लाफोर, जाय बिनि गेदेर फिसाज्लाफोर आरो गेदेर बिगोमाफोर, जाय बेखौ रोखा खालामो।
बेबादि अक्ट 'नि सिगां खांजानाय फिसाज्लाफोर, फिसौलाफोर आरो गेदेर फिसौलाफोरजों लोगोसे मिथिजानाय अक्ट' आव एबा फिसाख 'आव थानाय। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे 300 दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो बिसोर "बाहागोआरि" महरै खहा होजानो हाया। जोंनि बिजिरसंनायनि फिथायआ बेनो दि 1961 नि गासै मोनब्रै आर' जलाइ नं 116 निफ्राय 119 सिम फेलें जायो। आद्रा थानाय मोनद 'दिभिनल आर' जलाइफोराव नांलायलायनाया बिखान्थिजों सोमोनदो दं जायनि सायाव बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनो होनोगोनां सामलायनायनि बिबांखौ सानना लानाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला 1889 आव एस्टेटनि गासै आयआ बोसोरसेआव फ्राय ₹2 रांमोन, अब्ला मोनफ्रोमबो फंबायखौ दानफ्रोमबो ₹1,000 रां होनोगोनां गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो एस्टेटआव मोनफ्रोमबो फंबायनि सुदनि बेसेना ₹1,000/दानफ्राम आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन बै समाव एस्टेटनि आयनि सायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ सिनायनाय। आथिखालनि मामलायावबो, 301 सामलायनायनि रां होनायखौ एस्टेटनि गासै आयनि मोनसे थि रुजुथाय महरै थि खालामाखैमोन, नाथाय दलिल ए 1 नि बायदिब्ला, 'दलिल' आव गाहायाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जानाय बायदि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि रायलायग्राया गासिबो दाबि खालामग्राफोरनि थाथाय, एस्टेटनि थाथाय आरो सनमान आरो गुबुन गासिबो आयदाफोरखौ आबुङै सान्ना नायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि बुंजानाय राजा। वेंकटगिरीनि राजाग 'पाल कृष्ण यचेंद्र.............................................................................................................................
नं
116 निफ्राय 119 सिम आर 'जलाइफोर आरो नं
120 निफ्राय 125 सिम सी
आइ
आर' जलाइफोरनि थाखाय मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
