1962 नि आपिल नं
139। 1947 नि अ
स
ए
नं
34 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (हरविल आरो बालकृष्ण अय्यर जे
जे.) 17 मार्च, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1940 नि दफा नं
208 आव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि (क्लार्क जे.) 18 एप्रिल, 1947 नि बिजिरथि आरो बिथोननि 791 निफ्राय ओंखारलांनाय। भि
रंगाचारी (के
मंगचारी, बिथांजों) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
कृष्णास्वामी अयंगर (के
परशुराम, बिथांजों) बिबैनि थाखाय। 20 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ महा
जन
आ
नि दारै होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा आरो लायमोनफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया, बिथांनि स्टकनि बेसेननि स्टकनि सायाव 1936 नि माखासे सम, बिथांनि स्टकनि स्टकनि स्टकखौ गोख्रैयै बोखावनाय, बिथांनि गेजेराव सम
एल्डारफ्रा सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे फारिआव हाबदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा जागायजेननायाव गाज्रि खामानि मावाखैमोन। नाथाय उननि जाथायफोरा मोनसे गुबुन सल 'खिन्थायो। 1937 मायथाइयाव सा भारतआव मोन्नै लहा आरो स्टील कम्पानिफोर, जेरै, इंडियन आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड, आरो बंगाल आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड, मोनसे फसंथानाव ज' जादोंमोन आरो सेयारफोरनि मोनसे गोदान जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथांखिया बेमोनदि 22 एप्रिल, 1937 मायथाइआव इंडियन आयरन कंपनी लिमिटेडआव सासे सुबुंहा थानाय मोनफ्रोम मोनबा सेयारनि थाखाय, सासे आबुङै रां होनाय सेयारखौ 25 रांनि बेसेनाव बिनो होनाय जागोन। बे बिथांखिया फोसावनाय समाव हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम सेयाराव 55 रांसोमोन। बे फोसावथायनि उनाव सानबोलावरिनि मोनसे गुथाल फैदोंमोन आरो हाथायाव बांदोंमोन। भारतारि आयरन सेयारफोरनि बेसेना नंगुबै जौथाइसिम दावखोदोंमोन। बेबादि थासारिखौ दिदोम खालामनो थाखाय सानबोलावरि कमितिनि सा 79 सोद्रोमाफ्रा स्टक एक्सचेन्जनि थाखाय मोनसे पिटिसन बानायदोंमोन।
बेलासियाव बादीनि स्टकब्रोकर अन्नामलाई चेट्टियार, जाय ट्र 'जान एन्ड क'
मुंजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिथाङा बे बाथ्रायाव कलकत्ता स्टक एकसचेन्जनि सोद्रोमा रामदेव चकानीजों तेलिफोनाव रायज्लायदोंमोन आरो बे रायज्लायनायनिफ्राय बिथाङा मिथिनो हादोंमोन दि इन्डियान आयरननि बेसेना जोबोद बाङाइ जानो हागौ। बै समाव अन्नामलाई चेट्टियारआ गावनि बेंडआव बेफोरनि गेजेराव 5,000 सो सेयार दंमोन। बे रायज्लायनायनि एसे उनाव आरो बै मोनायावनो फालांगिनि समफोरनि उनाव, 730 आरो 830 घन्टानि गेजेराव, अन्नामलाई चेट्टियारआ बादीखौ लिंहरदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोन दि बे सेयारफोरखौ बायनाया बिथांनि थाखाय मोजां जागोन। लायमोन बादीआ थाबैनो बे बोसोनखौ नाजावदोंमोन आरो बे सेयारफोरखौ 77 रां आरो गुबुन 77 रांआव बायदोंमोन। गुबुन मोनसे फर्म, रामलाल क '
आ 4,00 रांआव बे सेयारफोरखौ बायदोंमोन।
बिसोरनाव थानाय 0 सेयारफोर। बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय बायनाय 1,300 सेयारफोरखौ रां बेसेनआव रामनाथन चेट्टीनो फानदोंमोन। 6 एप्रिलाव कलकत्ता स्टक एकसचेन्ज एस 'सिएशननि कमितिआ 8 आरो 9 एप्रिलाव स्टक एकसचेन्जखौ बन्द खालामनायनि थांखि लादोंमोन। 6 एप्रिलनि उनाव हाथाया लासै लासै गाहायथिं गोग्लैदोंमोन आरो बेसेनफोरा लासै लासै गाहायाव फैदोंमोन। बेनि फिथाय महरै बिनायगिरिया जोबोद गोबां खहायाव फाननांदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ बै सेयारफोरनि बेसेननि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। 5 एप्रिलनिफ्राय 20 एप्रिल, 1937नि गेजेराव बिथाङा बिनायगिरिफोरनो गासै रू
60,000 रांनि रां होदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा 700 सेयारफोरखौ पिलानी एन्ड क' नो फानदोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1937 आव, बिथाङा बिनायगिरिनि आई
डी
792 खौ मोनफ्रोम सेयारखौ 3,000 रांआव फान्नो बिथोन होदोंमोन। आद्रा थानाय आई
डी
471 निफ्राय 4 एप्रिल, 1937 सिम मोनफ्रोम सेयार
बिथाङा मेसर्स रामलाल एन्ड क '
नि गेजेरजों 22 एप्रिल, 1937 माइथायाव 42.80 रां मोनफ्रोम सेयाराव 0 सेयार फानदोंमोन। बेनि फिथाया बेनोमोन दि 22 मे, 1937 माइथायाव, जेब्ला बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया 51,712,70 रांनि गोबां दाहाराव दंमोन आरो मार्च, 1937 नि जोबनायाव बिनायगिरिफोरजों बिथांनि 64,000 रांनि क्रेडिट बेलेन्सआ जोबलांनो हाथावनामोन। बिथाङा बिनायगिरिफोरनि फारसे मोनसे प्रमिसरि न' ट हगारदोंमोन। प्रमिसरि न 'टआव मोन्नाय रांफोरनि क्रेडिट होनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन (1937 माइथायनि अ
स
150) आरो बिनि सिगाङाव सरजाबनाय बिथोननि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बाहागो मोन्नो हादोंमोन आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि मूव' न्डेड पिटीशन आरो माद्रासाव रामलालनि सम्पथिफोरखौ ज 'खालामनो हानाय मोनसे आर'
सेप्तेम्बर, 1937 आव, ट्र 'जान एन्ड क' आबो एखे रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रामलाल एन्ड क' नि आर 'जलाइनि सायाव 5 अक्ट' बर, 1937 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बादीखौ दिवालि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दिवालि खालामनायनि मावखान्थिनि समाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि फोरमानखौ प्रमिसरि न 'टाव दिन्थिदोंमोन, पि 33 दिन्थि। मावख' आरि बिबान होग्राया 5 एप्रिल, 1937 नि बेलासियाव अन्नामलाई चेट्टियार आरो रामदेव चकानीनि गेजेराव जानाय तेलिफोन रायज्लायनायनि बागै गियान मोन्नो हानायजों, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दिवालिफ्रा बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय धोखाखालामनायनि बोलि जादोंमोन आरो बिसोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि फार्मआ भारतारि आयरननि बाहागोफोर एबा बिसोरनि गोलावसिन बाहागोआरिफोरखौ अनामार चेट्टियारिनो फोरमायनायाव फेलें जानायनि बेलायाव मोन्नैबो धोखाखालामनायनि दायगोनांमोन, स्ट 'क' ल्टी आरो स्ट 'क' ल्टी सोद्रोमाफोरनो बिनि बाहागोआरि गियाननि जाहोनावबो बेखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
सोलायसोल '। 794 मावख' आरि बिबान होग्रानि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइयाव म' केट जे
आ बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि दाबिखौ मोनसे बिजिरसालिनि नारसिनाव फोजोबनाय जायो, दाबिखौ मोनसे नालिस बायदि खोनानाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै ट्र 'जान एन्ड क'
आ 1938 माइथायनि 29 सेप्तेम्बराव गोजौ बिजिरसालिनि नं
313आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावरायगिरिनि एस्टेटनि थान्दै महरै मावख' आरि बिसावरायगिरिया फाथै खालामनायनि बिथायाव बिसावराय न 'टआव गावनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन। 15 मार्च, 1940 माइथायाव, जे
सोमय्याआ बिसावरायफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बिसावरायगिरिफोरखौ मोन्नैबो बिथिङाव फाथैनायनि थाखाय गोरोनथि गोनां मानिनायसै। बेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ जादोंमोन जायखौ 12 आगस्त, 1942 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरा हिज मेजेस्टि काउन्सिलआव हगारनायनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय इं1940 माइथायनि 28 अक्ट' बरनिफ्राय बिसावराय बिसावरायफोरनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन।
जे
सोमय्या जे
नि बिजिरनाया दाबो थाबथानायमोन, बादीनि एस्टेटनि थान्दै महरै मावख 'आरि बिबान होग्राया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय ट्र' जान एन्ड क '
नि बेरेखायै गाहाय महरै गावनि आरो बिबादीफोरनि गेजेराव एजेन्ट महरै जानाय ट्रेन्जेकसननि हिसाबनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनाव जानाय खहानि थाखाय खहा दाबि खालामनाय आरो गुबुन गुबुन रिलिफफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ जर' खायै मोनब्रै ट्रेन्जेकसननि सोमोन्दै दाबि खालामनाय जादोंमोन। गिबिया 5,000 इंडियन आयरन शेयरजों सोमोन्दो गोनांमोन। नैथिआ एसोसिएटेड सीमेंट्सनि ट्रेन्जेकसनखौ मुंख 'दोंमोन। 22 मार्च, 1937 मायथाइआव, बादीआ बिबादीनि गेजेरजों एसोसिएटेड सीमेंट्सनि 5 अ शेयरखौ मोनफ्रोम सेयाराव <आइ
डि
1> 8 0आव फानदोंमोन। 30 मार्च, 1937 मायथाइआव, बिथाङा रोखोमसेयै एसोसिएटेड सीमेंट्सनि आरोबाव 200 शेयरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 183 रांआव फानदोंमोन। बादीनि आखायाव एसोसिएटेड सीमेंट्सनि गंसेबो सेयार गैयामोन।
1 सेप्तेम्बर, 1937 मायथाइयाव, बिसोरो आरोबाव 150 सेयार 795 रां मोनफ्रोम सेयाराव बायदोंमोन। बेसेनफोरनि गेजेराव फारागथि जेराव बेफोर सेयारफोरखौ फान्नाय आरो बायनाय जादोंमोन 6,762 8 0 रांमोन आरो बे रांनि थाखाय बिबादीफोरा बिनायगिरिखौ प्रमिसरि न 'ट सानरिखिनि फारसे गोरोबहोनायजों क्रेडिट होदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव मावख' आरि बिबान होग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बिबादीफोरजों खालामनाय बायनाया गनायथि गैयैल 'नङामोन, नाथाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन आरो बिबादीनि सायाव गनायजाथाव आरो गोनां नङामोन मानोना बेखौ दिवालि जानायनि जागायनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसे जेबो दाबि खालामजायाखैमोन दि जुदि बे बादायनायया फेलें जायो, अब्ला बिनायगिरिया गनायथावै फेलें जानायनि बिथायाव प्रमिसरि न' टआव जमा जानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। 300 सेयारनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय थामथिआ, आरो क 'राययारनि ब्रैथि दाबिमोन।
बिनायगिरिनि फारसे बिथोन होनाय आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि थारथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव फोसावजायाखैमोन। बे 300 सेयारफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय राङा 1,050 रांमोन। बिनायगिरिफोरा गासै दाबिनि थाखाय दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर जेबो फाथैनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव बिनायगिरिया जेबो खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बिथाङा गोरलैयैनो गावनि बायनायनि उनावनो गावनि गासिबो सेयारफोरखौ जेबो खहा खालामालाबानो फान्नो हागौमोन, आरो मुलाम्फा खालामनो थाखाय बिथाङा बेफोरखौ लाखिदोंमोन। नालिसखौ गिबिसिनै बेल जे
जों खोनानाय जादोंमोन, जाय 9 मार्च, 1943 मायथाइयाव बिनायगिरिनि दाबिखौ बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन। आपिल कर्टआ जे
बेलनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो' नालिसखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय 26 आगस्त, 1944 मायथाइआव हरफिनदोंमोन। 21 अक्ट 'आव बुंनाय बायदिब्ला, बिथाङा मावख' आरि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि आर 'जखौ जारि खालामदोंमोन।
जे
लार्क, जाय रिमान्डनि उनाव नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिथाङा बादीनि फारसे 103,796 रांनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दोनि हाराव सुतजों लोगोसे 61,787 रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1 सेप्तेम्बर, 1937 निफ्राय रां होनाय एबा खरसाखौ मोनफिन्नायसिम। बे बिथोननि बेरेखायै मददगिरिफ्रा आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ बेंचा जे
क्लार्कनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'जलाइनि बिबांखौ 9,100 रांनि बिबांजों बाङाइ खालामदोंमोन। मोनफ्रोम पक्षखौ गासै समाव रुजुथायारि बेसेन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइआ दा बेबादि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सिङाव जोंनि सिगाङाव दं। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, आयर मणि रबरनि सेयारनि बेलायाव दाबिखौ बिसावराय जादोंमोन आरो टाटासआव 300 सेयारजों सोमोन्दो थानाय थामथि ट्रेन्जेकसननि दाबिखौ 1,050 रांनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एसोसिएटेड सिमेन्टआव खालामनाय ट्रेन्जेकसननि बिथिंनिफ्राय। भारतारि आयरननि सेयारफोरनि सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव नांलायनाया 6 एप्रिल, 1937नि मोनायाव बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिनिसिम बारस्लायहोजानाय 5,000 सेयारफोरनि मादाव 3,000नि बेलायाव खहा जानायनि बाथ्रायाव गुसेब जाबाय, बेफोरनि गेजेराव 1,300 सेयारफोरखौ बायनायनि अखानायै बिनायगिरिजों बेसेन बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन, आरो 700खौ पिलानी एन्ड क 'नो फान्नाय जादोंमोन, आरो जायनि सोमोन्दै बिनायगिरिनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिया आरोबाव जेबो आपिल खालामाखैमोन। जे
सोमयया बिजिरदोंमोन दि बिनायगिरि फार्मआ भारतारि आयरननि सेयारफोर एबा बिनि बांसिन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, अन्नामलाई चेट्टियारनिमोन, आरो स्ट' क एक्सचेंजनि साथाम सोद्रोमाफ्रा दानदिसे समनि थाखाय बेखौ स्टक एक्सचेंजनि क्लोज न 'सिसाव गावनि फेलें जानायनि जानो हाथावना जाहोनखौ फोरमायदोंमोन।
क्लार्क जे
नि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नागिरनाया जोबथा जाबायमोन। बे बिसावरियाव फोसाव जानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि बादी 797 आ बे फाथैनायनि फिथाय महरै माबा खहा जादों ना जायाखै आरो नंगौब्ला, खहाखौ माबोरै सुनाय जायो। बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गासिबो खहा आरो खहानि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथाङा भुगिदोंमोन। 20 आरो 22 एप्रिल, 1937 खालि 3,000 शेयर फाननायनि बेलायाव बिथांनि एकाउन्टाव 45,042,90 रां जमा जादोंमोन। बिथाङा बे साननायनि सायाव गासै रांखौ खहा महरै दाबि खालामदोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बादीनि बायदिब्ला, बिथाङा जानाय खहाखौ शेयारनि बायनाय बेसेन आरो जोबनायाव जायनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि बायदियै सुनाय जादोंमोन। शेयारफोरखौ 5 एप्रिलाव 77 रांआव फान्नाय जादोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1937 खालि जाफुंसारनायै 47 आरो 4 एप्रिलनि गेजेराव 77 0 रांआव फान्नाय जादोंमोन। बे आदबखौ जुजिनाय जादोंमोन।
बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मददगिरिफोर
जे
क्लार्कआ, बेबादि मोनसे मामलायाव खहानि बिबांखौ बिनायगिरिनि सुबुरुन बायदियै जानो हायाब्लाबो, बिनायगिरिआ जाय हाराव बाहागोफोरखौ बायदोंमोन आरो जाय हाराव बेफोरखौ फानदोंमोन बेनि गेजेरनि फारागथियाव बिथाङा जानाय खहाखौ अनुमान खालामदोंमोन, बे बिथायावदि जाय बेसेनाव बेफोरखौ फानदोंमोन बेयो 6 एप्रिल, 1937 खालि मोनथावना बै बाहागोफोरनि थार बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन, नंगुबै थासारिखौ मिन्थिग्रा मोजां बायग्राफोर आरो फानग्राफोरनि गेजेराव। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया 5 एप्रिल, 1937 खालि बे बाहागोफोरनि नंगुबै बेसेनखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो जायखिजाया मामलायाव बेफोरखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन हारफोराव बेसेन होनो हायामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि
खहाखौ आनदाज खालामनाय जादोंमोन। बे बादायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बे केसाव बिनायगिरिया बे बाहागोफोरखौ बेंखननायनि थाखाय दायगोनां नङि खामानि मावनो हाया।
बै समाव खालामजानांगौमोन आरो बिबादीफोरा गाव हारसिङैनो मोन्नै फालांगिजों बादीखौ गोब्राब थासारियाव दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोजौ 798 क 'र्टआव बिथांनि दारै बुंजानाय दानथेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि बे बायदि खामानिफोराव खहा जानायनि नंगुबै बिबाङा ट्रेन्जेकसननि समाव होनाय बेसेन आरो सेयारफोरनि नंगुबै बेसेननि गेजेरनि फारागथि, आरो बै अक्ट' नि उनाव शेयारफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बादीखौ जानाय जायखिजाया खहाखौ बिथोन होनो हाया। बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बादीआ आद्रा थानाय सेयारफोरखौ फानदोंमोन जेरै बिथाङा 1,300 फानदोंमोन, बिथाङा जेबो खहा जानाय नङामोन, मानोना 6थि आरो 7थिआव बे सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेना बेसेननि गाहायाव नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बादीखौ जानाय खहाया खालि थासारिफोरनि जाहोनावमोन जायखौ बिथाङा सेयारफोरनि थाखाय लाखिदोंमोन, आरो जालिम खालामनायनि फिथाय महरै नैजिब्रैबो सम दंमोन।
6थि आरो 7थिआ बिनायगिरिनिफ्राय दोनखोमानाय सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेनि गोहोमा 10थि एप्रिलसिम गोमोरदोंमोन, जेब्ला सैथोआ आबुङै मिथिजादोंमोन आरो खहाखौ बैफोर सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेननि गेजेराव फारागथिनि सायाव बिजिरनाय जानांगौमोन जाय 10थि एप्रिल, 1937 मायथाइयाव मोनफ्रोम सेयाराव 62 रांमोन आरो बिसोरनि बेसेननि गेजेराव फारागथि। दा नेमआ मोजाङै थि खालामजादों दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय एबा अनागारिनि थाखाय जानाय खहाफोरा खहा, जेराव रांआ आबुं खालामनो हायो, गाज्रि खामानिनि थाखाय दुखु मोननाय बाहागोखौ सुख 'नाय होगोन आरो गाज्रि खामानिनि गासैबो मिथिंगायारि आरो थोंजों फिथायफोरनि थाखाय। जिखिजायामानो बे रां सुख' नायनि बिबांखौ सुनायाव गोब्राबथि नुजायो। बेखौ सुनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा खान्थि थि खालामजाया, आरो मोनफ्रोमबो मामलाया माखासे सिमासिम गावनि सिमानि सायाव सोनारनांगौ। जिखिजायामानो, बेयो रोखा दि जेबो जुनिया राहा गैयाब्ला, खहा जानायनि जखानि जखानि बिबाङा जोबनायाव सोलिबोनाय थासारिफोरनि फारागथिखौल 'दिनथियो।
मा बेसेनाव बियो होदोंमोन आरो मा बेसेनाव मोनगौमोन जुदि बियो बायनायनि उनाव थाबैनो हाथायाव फिन फानदोंमोन, थारै अब्ला मोनसे मोजां हाथाय दंमोन। बेबादि मामलायाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया बेनोदि बादीआ मा मोन्नो हागौमोन जुदि बिथाङा थाबैनो फिन फानदोंमोन जायखौ बिथाङा अनागारिफोरनि 799 जालायनायजों बायनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि मामलायाव खहाजों मोगा-मोगि जानायनि आदबा बेखौ नायनो थाखाय दि बिथांहा थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेसेबां बेसेन नांथारगौमोन, थामहिनबा, बिथाङा जाय दर-दामाव हाबदोंमोन बिनि जाहोनाव बिथांनि एस्टेटआ बेसेबां गाज्रिसिनमोन। बे आयदा सायाव आयेनखौ लर्ड कलिन्सनि मेककनेल बनाम राइट (1) आव बेफोर सोदोबफोराव जोबोद गोसो होसारनायै बुंनाय जादोंः "जेराव बे मामलायाव खहाखौ बिजिरनाय जायो, बेनि सायाव दा जेबो सन्देह गैया। बेयो जे
जे
डेरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा, नाथाय जे
एल
क' टननि बिखान्थिखौ सिफायनाय नङा।
आइन खालाम, आरो, बेनिखायनो, जानो हाथावना मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जेबो खहा जायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंआ गावनि कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों मोनहैनो हाथावनामोन, नाथाय बेयो मोनसे अनागारनि खामानि, बेयो मोनसे गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे हाबाफारि जेराव बादीखौ गावनि पकेटनि माखासे रांनिफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन; आरो बेनिखायनो, गिबि नोजोरै बिथांनि खहानि जौसिन सिमाआ बिथांनि खहानि गासै बिबाङा, आरो बै खहाया बिथांनि पकेटआव थानाय रांजों सुनाय जायो आरो दा कम्पानिनि पकेटाव दं। बेयो बिथांनि खहानि जोबथा, जोबथा, जौसिन मानथाखो। नाथाय, दासिम बिथाङा बै रांनि थाखाय समान मोनो, बै खहाया खम जायो; आरो आं सानो, खहाखौ बिजिरनायाव, गिबि नोजोरै दिन्थिजानाय सम्पथिफोरखौ मोनसे समान मानिनाय जायो आरो होनाय रांनि थाखाय बांसिन नङा। दासिम, सम्पथिफोरा समान समान, बिथाङा जोबोद खम खहा जानाय नङा। बेनिखायनो केसाव बिथांखौ होनाय रुजुथायानो बै बाहागोफोरनि समान नंगौ ना नङा।
o बिनायगिरिआ होनाय रांनि थाखाय समानमोन एबा बिसोर समान जानायनि आंखाल जादों ना गैया आरो बिदिब्ला, बेसेबां सिमासिम। सरासनस्रायै बै अक्ट 'नि सेयारफोरनि हाथाइनि हार जेब्ला फ्र' ड वेगनि सर 'आ गुबुन जेबो थासारि गैयाब्ला बिसोरनि नंगुबै बेसेनखौ दिन्थिगोन। जिखिजायामानो, हाथाया गाज्रि जाबायमोन एबा जोबोद दावराव-दावसिनि थासारियाव दंमोन, जायखौ गोरोनथिजों दोनखोमानाय जादोंमोन, (1) (2) 800 अब्ला सेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानजों फोरमायजानाय बायदि रोखोमनि थासारिफोरनि सायाव सान्ना थि खालामनांगोन। अदेबानि सरासनस्रा गिबि अक्ट' नि हाथाइनि हारखौ सेयारफोरनि नंगुबै बेसेन महरै लानो हागौ, माब्लाबाबो बेसेन गैयै, जुदि जेबो हाथाय गैया एबा माखासे समनि थाखाय हाथाइनि बेसेननि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया, जाय थार बेसेनाव फानजानो गोनां नंगुबै बेसेनखौ दिन्थिफुङोब्लाबो, रैखाथिगोनाङै लानो हागौ, आरो बेबादि खालामब्ला, थार बेसेननि सिङाव सेयारफोरखौ फिन फान्नो हानाय नङा।
सम आरो आरजाथाव बाथ्राफोराव आरो गोनांथिगैयै गोबाव खालामजायाखै, अब्ला फिन फाननायाव लाबोजानाय बेसेनखौ गोनांथार अक्ट 'आव सेयारफोरनि नंगुबै हाथाइनि बेसेनखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
खहानि बिबाङा गुबै बाथ्रा आरो बेबादि बिन्दोफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ बे आदालतआ जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै नायबिजिराखै। थेवब्लाबो जों मोनदों दि बे थासारि थासेयावबो दि गाहायनि अदालते बेबादि जाथायफोराव खहानि बिबाङा सुनाय नेमखौ थारै बेखेवदोंमोन, बिसोर बेफोरखौ 20थि आरो 22थिआव फान्नायाव मोन्नाय बेसेन आरो बेसेननि गेजेरनि फारागथिनि सायाव मोनब्रै गुबुन-गुबुन हारफोराव अनुमान खालामदोंमोन। बेफोर मोनब्रै हारफोरा थारैनो 5थि
801आव थानाय सेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ दिनथिफुंनो हायामोन। बेनि अनगायैबो बे बिजिरनाया दि बेफोर सेयारफोरनि नंगुबै बेसेना जायखिजाया फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेबादि नागिरनायखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायावल 'आरो बै फोरमानखौ मुंख' नायनि सायावसो लाबोनो हायोमोन, आरो बेयो खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते शेयारफोरनि मोनसे गुसुं बिबाङाव मा समान बेसेन गोग्लैदोंमोन बेखौ नागिरना मोन्नाय नङामोन।
एबा बिनायगिरिनिफ्राय लानाय रां। बे गोनां बाथ्राखौ थि खालामालासेनो जों सानो दि शेयारफोरनि नंगुबै बेसेना 20 आरो 22 अक्ट 'आव फिन फाननायाव मोन्नाय बेसेननि रुजुनायाव बाङाइमोन, बे रोखा मोन्दांथिनि सायाव खहा जानायखौ सान्नाया थार नङामोन। बे थासारियाव, जोंहा बे सोंनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया आरो जों बेखौ नागिरनांगोन दि सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बेफोर शेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ मा बुंनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, जोंनि थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि 5 एप्रिलाव बेफोर शेयारफोरनि हाथाइनि बेसेना मा जागोन, जुदि गासिबो बायग्राफोर आरो फानग्राफोरनाव खौरां दंमोन दि 8 आरो 9 एप्रिलाव हाथाइखौ बन्द खालामनांगौमोन, आरो बै थिरांथा लानायनि गोहोमखौ बाख्नायदोंमोन। जे
बकलीनि सोदोबफोराव जों बेखौ नागिरनांगोन दि जे
स्पेक बनाम डन, बेनि फिननायखौ होनो थाखाय जेबो गोब्राब जाहोन गैया।
उ
गाहायनि आदालतजों
माखासे खारिथिखौ दोनखोमानायजों बादीफोरनो फानजानाय बे 3,000 सेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय, गिबि सोंनायनि गोनांथि दं दि बेफोर सेयारफोरनि हाथाया, जेराव सोलिबाय थानाय हारआ बिसोरनि बेसेननि नंगुबै इन्डेक्स जागोन, बे सैथोथिखौ दोनखोमानाय नंगुबैजों गोहोम गोग्लैदोंमोन ना नङामोन, जायनि बागै बादीया उसुखुथु होयो। बे बादियाव फोरमान जानाय खारिनिफ्राय बेयो रोखा दि बेफोर सेयारफोरनि हाथाया स्ट 'क एक्सचेंजनि बेखौ बन्द खालामनायनि फैगासिनो थानाय थिरांथा जानायनि जाहोनाव जोबोद गोहोम गोग्लैदोंमोन, जाय मोननै स्टील (1) (1931) आई
सी
एच
सा-भारताव फालांगि खालामनाय 802 कम्पानिफोरनि ज' जानायनि जाहोनाव हाथाइनि गोख्रोंथिखौ लादोंमोन। 19 मार्चाव जोबलांनाय सप्तानि हाथाइनि रिपर्टफोरा दिन्थियो दि भारतारि आयरनफोरा 55 रांसोआव गसंना दंमोन। सनिबारनि सानजासिम 3 एप्रिलाव स्ट 'क एक्सचेंजा बेखौ बन्द खालामनायनि थांखि लानायनि जाहोनाव 73 रांसो
6 एप्रिलनि मंगलबाराव बेसेना 77 रांमोन। 6 एप्रिलनि मंगलबाराव, जाय सानाव हाथाइखौ सानसेनि थाखाय बन्द खालामनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, बै सानाव बे सेयारफोरा 79 रांसिम सौहैदोंमोन, नाथाय फालांगि जोबजासिम 72 रांसिम गाहायाव फैदोंमोन, हरखाब 7 रांसिम गाहायाव फैदोंमोन। 7 एप्रिलनि बुदबाराव कलकातानि हाथाया 58 रांआव बन्द जादोंमोन, सानसेयाव 14 रांसिम गाहायाव फैदोंमोन। बे साननैनि गेजेराव हाथायाव हरखाब बांनाय आरो गोग्लैनाया बे सैथोथिनि थोजासे इंगित होयो दि स्टक एकसचेन्जनि सानसेयारि थाखाय एकसचेन्जखौ बन्द खालामनायनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव बे बाङाइ जालांदोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि गुबुन जेबो जाहोनफोरा बै समाव बेफोर सेयारफोरनि हाथाइनि हारखौ खायसो खालामगासिनो दंमोन। 1937 माइथायनि 10 एप्रिलाव बिबादीफोरा गाव हारसिङैनो जारि खालामनाय सेयार मार्केट रिप 'र्टआ बे सैथोथिखौ रोखा खालामो। बे फोरमायथियाव मुंख' नाय आखुथाइआ जाबायः "सानसेयाव 14 रांसिम गाहायाव फैदोंमोन।"
मोनसे रंजालु बुलिश मोनदांथिजों लोगोसे आरो इन्डियान आयरन एन्ड स्टील्सआ 80 रांसिम सौहैदोंमोन। बे खर 'गिदिंनाय जौथायाव, हाथायफोरा गावसोरनि समानथायखौ खोमाना लादोंमोन आरो गोख्रों फाननायनि फिथाय महरै फ्राय 25 पइन्टनि मोनसे सनसनीखेज खमायनाय जादोंमोन। गोबां लिकुइडेसनआ लोरबां हमथाग्राफोरनि गाहायथिनि जाहोनावमोन जाय मोनसे जोबथा थाखोआव हाथायाव फैदोंमोन। आरोबाव, 8 आरो 9 एप्रिलाव कलकत्ता स्टक एक्सचेंजनि कलकत्ता हाथाइखौ बन्द खालामनायनि थांखिजों फाननायखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, जाय दालालफोरखौ भारतारि आयरन आरो स्टीलनि सेयारफोराव ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय देलिभारिफोर आरो गोहोमगोनां सेटेलमेन्टफोर खालामनो हानाय खालामदोंमोन। फोरमान बिलाइफोर मोननायाव गोबाव जानायनि थाखाय दालालफोरनि गेजेराव गोबां बिबांनि फालांगिया नांथारदोंमोन। लोरबां हमथाग्राफोरनिफ्राय गोख्रै सेयार सार्टिफिकेटफोर दैथायनायनि मिजिं आरो गोबां लिकुइडेसनाव बेसेनफोरा गोग्लैदोंमोन। "803" बिनिखाय बेयो रोखा दि कलकत्ता स्टक एक्सचेंजनि 8थि आरो 9थिआव स्टक एक्सचेंजनि खाथियाव कलकत्ता हाथाइनि बेसेनफोराव गोबां गोहोम गोग्लैदोंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन 2 निफ्राय 58 सिम। कलकत्ता स्टक एकसचेन्जनि थिरांथाखौ 7 अक्ट 'नि बेलासियाव माद्रासनि हिन्दुआव फोसावनाय जादोंमोन। 7 अक्ट' आव ट्र 'जान एन्ड क' जों दाखिल खालामजानाय स्टेटमेन्ट अफ एकाउंट, एक्सिबिट पी 41 निफ्राय, बेफोर सेयारफोराव फ्राय खावसे डजन ट्रेन्जेकसनफोरा बिसोरनि गेजेरजों जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो, बांसिन ट्रेन्जेकसनफोरा 100 स्क्रिपफोर एबा बिनि फिसा हमथाग्राफोरजों खालाम जादोंमोन, जाय गावसोरनि सेयारफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 71 निफ्राय 60 नि गेजेराव ल 'ड खालामदोंमोन। 8 अक्ट' आव मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोरा 62 रांआव जादोंमोन। 8 निफ्राय 14 अक्ट 'नि गेजेराव जेबो ट्रेन्जेकसन जायाखै। 14 अक्ट' आव 56 रांआव मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन, आरो 16 अक्ट 'आव 57 निफ्राय 8 रांआव ट्रेन्जेकसन जादोंमोन। 20 थि ट्र' जान एन्ड क 'आ बादीनि 2,000 सेयारफोरखौ 12 निफ्राय 64 रांसिमनि गेजेराव गुबुन-गुबुन हारफोराव फानदोंमोन।
जेरै माखासे ट्रेन्जेकसनफोर, 57 निफ्राय 66 रांनि गेजेराव गुबुन गुबुन बेसेनफोर। 9 अक्ट 'आव 60 रांनि गेजेराव मोनसे ट्रेन्जेकसन जादोंमोन। 10 अक्ट' आव मोननै एबा मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोर बे बेसेननि खाथि-खालायावबो जादोंमोन। 10 अक्ट 'नि उनाव बे कम्पानिजों खालाम जानाय जेबो ट्रेन्जेकसनखौ रेबगान्थियाव दिन्थियाखै। 17 एप्रिल, 1937 माइथायाव फोसावनाय ट्र' जान एन्ड क 'नि गुबुन मोनसे सप्तायारि सेयार मार्केट रिपर्ट' एक्सिबिट पी 23 'आ गाहायाव होनाय बायदि। "गिबिसिनै, इन्डियान आयरनआ 46 रांनि खाथि-खालायाव जोबोद खम बेसेननि। कम्पानिया जोबोद मोजां जागासिनो दं आरो थाखोआ 70 रांनि मोनसे दिदोमै बारायनायनि थाखाय थि जाबाय। इन्डियान आयरन एन्ड स्टील्सआ 55 निफ्राय 60 रांनि गेजेराव सोलाय-सोल' जादोंमोन आरो 47 रांआव बन्द जादोंमोन। बावैसोनि गोब्राब सान्नाय-मिन्थिनायफ्रा गावबागाव खहा खालामदोंमोन।" बे रिप 'र्टआ थारै फोरमान होयो दि बिबादीफोरनि हाथाइ रेबगान्थियाव 17 अक्ट' नि रेबगान्थियाव 104 आरो 8 अक्ट 'नि गेजेराव जेबो फोरमान गैया।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "अन्नानै बे बिथोनखौ मावफुंजासिम लाखिना दोन।" बिबादीफोरा 20 अक्ट 'खालि बे बाहागोनि 2,000 बाहागोफोरखौ रां 44 12 0 निफ्राय रां 47 4 0 नि गेजेराव गुबुन गुबुन बेसेनाव हगारनो हादोंमोन। आद्रा थानाय 1,000 बाहागोफोरखौ बिनायगिरिया रामलाल एन्ड क' नि गेजेरजों 22 एप्रिल, 1937 आव 42 8 0 रांआव फान्नो हादोंमोन। बेयो जानो हागौ आरो जानो हागौ दि बिबादीया 19 अक्ट 'नि सिगाङाव बिबादीफोरजों एबा रामलाल एन्ड क' जों 16 एबा 17 अक्ट 'आव बिथोन होदोंमोनब्ला, बिथाङा बे 1,000 बाहागोफोरखौ प्राय एखे बेसेनाव फान्नो हादोंमोन मानोना बिथाङा गावनि 2,000 बाहागोफोरखौ हगारनो हादोंमोन। बिबादीफोरनि फार्मनि रावबो सोद्रोमाफोरा केसाव साखि होदोंमोन। बिनायगिरिया साखि बक्सआव थाङो आरो बुङो दि बिथाङा मोनथियोमोन दि बिबादीफोरा मा मिन्थिगौमोन, बिथाङा मा मिन्थिगौमोन, बिथाङा बिबादीफोरजों बे बाहागोफोरखौ बायनो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा बुङोमोन दि बिबादीफोरा बे बाहागोफोरखौ समान बेसेनाव फान्नो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा गावनि 2,000 बाहागोफोरखौ हगारनो हादोंमोन।
20थि आरो 22थिनि सिगां बेबादि खालामनो हायाखिसैब्ला, बिथाङा ट्र 'जान एन्ड क'
जों मोगामोगि जादोंमोन, बिबादीफोरा बेफोरखौ फान्नो थाखाय गोख्रोंमोन, नाथाय बिसोरो 2,000 सेयारनि बारा फाननो हायाखिसै। 'बे गासै बेसादखौ नोजोर होनानै, जों गोजोनदों दि 5थि, 6थि आरो 7थिआव थानाय हाथाइनि बेसेना कलकत्ता स्टक एक्सचेंजनि 8थि आरो 9थि अक्ट' सिम हाथाइखौ बन्द लाखिनायनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो हाथाया 17थि एबा 18थि अक्ट 'सिम थि जायाखैमोन आरो बे जाथायनि थासारियाव बिथोन होनाय बेसेनखौ बिसोरनि नंगुबै हाथाइनि बेसेन होनना बुंनो हायो। जोंनि बिजिरनायाव, मोनफ्रोम सेयारनि थार बेसेना 46 रांमोन जेब्ला बेफोरखौ बिनायगिरिनि पकेटाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनफ्रोम सेयारनि बदलै 46 रां मोनोमोन। 77 एबा 0 रांआव 77 रां होदोंमोन। बिथाङा बे मोननै सेयारनि गेजेराव खहा जानायनि जाहोनखौबो होनो ह' मगौमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 805 रां कमीशन होनो ह 'मगौमोन।
गोजौयाव जों क्लार्क जे
आरो गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचा जारि खालामनाय बिथोनखौ गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम सोलायो आरो जों बिनायगिरिनि खहाखौ मोनफ्रोम सेयाराव 31 रां हाराव 3,000 सेयारनि थाखाय 93,000 रां होन्ना सान्दों। नैथि सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङावबो एसोसिएटेड सिमेन्टनि सेयारनि बेलायाव जादोंमोन। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, बिनायगिरिनि सानरिखियाव बेफोर सेयार बायनायनि थाखाय 6,762 8 0 रां जमा जादोंमोन। बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ बिथांजों गनायथि होजायाखैमोन आरो बेखौ बिथांनि बिथोनफोरखौ सिफायना खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन, जाय बिथाङा गुबुन दाबिआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उकिलजों गनायथि गैयैखौ नागारनाय जादोंमोन आरो क्लार्क जे
नि सिगाङावबो एखे थाथाइखौ आजावनाय जादोंमोन। बादीनि क्रस बिसावरायनायनि समाव बेखौ मिथिनो मोनोदि बिथाङा हेंथा होग्राखौ सेयार बायनो बिथोन होयोमोन एबा जायखिजाया बिबाङाव बिबादीफोरा गावनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बायनायखौ गनायथि होयोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेंसनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे बाथ्रा आर 'ज खालामखांनायनि उनाव आरो बै बाथ्राखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होदोंमोन, नाथाय उनाव साखि बक्सआव गनायनो नारसिनजानायनि उनाव दि जिनिसफोरनि नंगुबै थासारिया गुबुनमोन, बादीआ बेफोर सेयारफोरनि सोमोनदै गावखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो बिथाङा जाय रैखाखालामनायखौ होनो हायाखैमोन जायखौ बिथाङा बिनायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि दाबिआ फेलें जानो हागौब्लाबो, बे थासारिया बिबादीखौ बिथोन होनो थाखाय जेबो हेंथा नङामोन दि बिनायगिरिखौ थारै होनोगोनां रांनि थार मान होनांगौ।
6, 762 रांनि बे बेसादनि बेलायाव बादीनि दाबिआव 8 अ सिमा गोनांमोन। जों बे बिन्दोआव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे केसनि थिरांथा बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइनि बायजोनि बिथाफोराव सोनारनो हाया आरो बे केसानो आर' ज खालामजानांगौ। नालिसखौ फोसाबनाय गैयाब्ला आदालतआ दाबि खालामै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो नालिसखौ फोसाबनो माब्लाबाबो आर 'ज खालामजायाखैमोन जाहाथे बेयाव मोनसे गुबुन केसखौ सोफादेरनो हायो। अभियोगफोर जायनि सायाव बादीआ बेफोर बाहागोफोरनि सोमोनदै रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन बेफोर रोखा आरो गोख्रों। नालिसाव जेबो बोसोन होनाय जायामोन एबा जेब्ला मोनसे थाखोआव बिनि फोसाबनायखौ दाबिनाय जादोंमोन दि सोलायसोल' आव बादीआ बे रांखौ गनायनायाव फेलें जानायनि बिथायाव मोन्थाइ गोनांमोन। बेनिखायनो, जों दाबि खालामग्रानि बिजिरनायनि थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोना, जाहाते बिथांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थेवब्लाबो जों मानियो दि बादीखौ बे मामलायाव एसोसिएटेड सिमेन्टनि सेयारफोरनि बेलायाव 6,762 रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। हिसाबफोरखौ थि दायनि सायावल 'फिन खुलिनो हायो। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि उननि बिन्दोआ बादीनि दाबिनि सोमोनदैमोन जाय 5 एप्रिल, 1937 निफ्राय नालिसनि अक्ट' सिम बादीनि होनोगोनां रांनि सायाव सुद मोन्नायनि सोमोनदैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खहा खालामनायनि सायाव जेबो सुदखौ गनायथि होनो हाया मानोना बेबादि खालामनाया खहा खालामनायनि सायाव खहा होनायनि समान जागोन जाय सिगांनि आरो खान्थिनि हेंथा। क्लार्क जे., बबेखानि, माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै सुद होजादोंमोन जाय नेमखौ फोरमायो दि सासे एजेन्ट जाय गावनि गुबै रांखौ गोरोनथिगैयै नाजावो एबा फालांगि खालामो आरो गावनि बिबानखौ सिफायनानै एबा जाय दाबिनि सायाव सुख 'नो नेवसिगारो, बियो दाबि खालामनायनि समनिफ्राय सुदखौ नाजावो एबा दाबि खालामनायनि समजों लोगोसे सुदखौ नाजावो जेब्ला जों बेखौ मोजाङै सान्ना लायो।
धोखाखालामनायजों मोन्नाय एबा लाखिनायनि बेलायाव मोनसे समानथि आदालत। जेरै 807 आव हाल्सबरीनि खण्ड 1 नि दफा 423 आव बुंनाय जादों, एजेन्टआ धोखाखालामनायनि गासिबो जाथायफोराव आरो गावनि एजेन्सिनि समाव मोन्नाय गासिबो घुस आरो गोथों मुलाम्फानि सायाव सुद होथारनांगौ। जनसन बनाम रेक्स (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ द प्रिवी काउन्सिलआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गावसोरनि लर्डशिपनि नोजोरफोरनि जायखिजाया जाथावना गोरोन्थि बुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय बिसोर बुंनो लुबैदों दि बिसोरनि साननायाव जेखि जाया जानो हागौ 'धोखाखालामनायजों मोननाय आरो धोखाखालामनायजों दोनजानाय रांखौ सुदजों बुथुमनो हायो, मावफारिखौ इकुइटीनि कर्ट, एबा आयेननि कर्ट, एबा मोनसे कर्टाव लानाय जायो ना जाया। आपिल कर्टआ जे
क्लार्कनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ मिथिनो थाखाय उकिलआ दाबि खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां केसाव बिथांनि गाहाय दाबि खालामनाय रांनि सायाव सोनारनाय दंमोन, नाथाय दाहारनि थाखाय बिथांनि आखाइनि माखासे केसफोरल' मोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथिगोनां आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा दि दानथेलायगिरिया मददगिरिफोरनो 60,000 रांनि नगद रां होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गुबुन फारसेथिं होनाङामोन आरो बिथाङा बै रांखौबो खोमाना लादोंमोन, जाय मददगिरिफोरजों बिथांनि क्रेडिटआव दंमोन। ओरैबायदि रोखा दि थानदैफोरनाव गोबां बिबांनि रां दंमोन, जायखौ बिसोरो आरजियाखैमोन, नाथाय बिथांनि सायाव सोलाइनायनि जाहोनावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो जों बेखौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव इयुननि सुदखौ लानानै बाथ्रा दान्थेलायनाय मोनसेल' बाथ्रा। बेखौ नेवसिगारनाय जायाखै दि मददगिरिआ इयुननि सुदखौ मोन्नो हानाय रांनि 6 जौखोन्दोनि हाराव गनायथि होदोंमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जादोंमोन दि मददगिरिखौ बोसोरसेनि मोनसे समफारिनि थाखाय सुदखौ गनायथि होनांगौ नङामोन, आरो जाय दानद 'दाननि बिथोनआ रोखा खालामदोंमोन, जाय 9,805 मार्च, इं 1943 माइथायनि 0 रां सुदनि बिथोन होदोंमोन।
द 'जौखोन्दोआव। बिनायगिरिनि फारसेयाव (1) 808 खौ हगारनाय जादोंमोन। 11 मे, 1943 मायथाइयाव, बे बिथोननि सिङाव होनोगोनां 71,000 रांनि बिबांखौ बिनायगिरिफोरजों मावख' आरि बिबान होग्रानो होनाय जादोंमोन। बे रांखौ मावख 'आरि बिबान होग्राया 12 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो होफिनदोंमोन, बै बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव। बे समावनो बिनायगिरिनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 16 मार्च, 1944 मायथाइआव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै समफारियाव जेब्ला रांआ मावख' आरि बिबान होग्रानि खाथियाव थायो, जाय बिनायगिरिमोन, इयुननि सुदखौ होनो हानाय नङामोन मानोना बै समफारियाव बिथोनआ आबुं जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जेब्ला बे रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आर 'जजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ दाहार होग्रानि दाहार होग्रानि दाहार होजानो नाङा।
जोंनि सान्नाया, बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेराव बिनायगिरिनि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो गावसोरनि बाहागोखौ खालामदोंमोन आरो बिथोन बाहागोलागिरिखौ रां होदोंमोन आरो बे रोखोमै बिथोनखौ गोजोन होदोंमोन। बेखौ बिथोन बाहागोलागिरि मावख 'आरिनि थाखाय गेवनायमोन, जाय थाथायाव बिखौ रां होनाय जादोंमोन आरो जुदि बियो बिनायगिरिफोरनिफ्राय रां लायाखैमोन अब्ला बियो थारै बे रांनि सायाव इयुननि सुदखौ दाबि खालामनो हायोमोन, नाथाय रां लानानै बेखौ लाखिना बेखौ बुंनो हाया दि बे समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो होनांमोन। बिनायगिरिफ्रा थारैनो दानस्लायनायनि बिबांखौ होदोंमोन आरो बिनायगिरि एबा बिथांनि सिगांनि सुद लाग्राया बेखौ बाहायनो हायोमोन ना हाया आरो इयुननि सुदखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना मोनसे थासारि जाय आबुङै गोनांथि गैयैमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बिनायगिरिया 9 मार्च, 1943 निफ्राय जागायजेन्नाय द' दाननि थाखाय इयुननि सुद हारखौ दाबि खालामनो आरो गनायथि होजायाखैमोन।
12थि सेप्तेम्बर, 1944। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 809 सो सोलायनाय जागोन आरो बादीआ 3,000 भारतारि आयरन सेयारफोरनि सायाव 93,000 रां खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बादीनो होनाय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 9,100 रांनि बिथोननि अनगायै गुबुन फारसे दोननाय जायो। इयुननि सुदखौ साननायाव बादीखौ 9 मार्च, 1943 निफ्राय 12 सेप्तेम्बर, 1944 सिम सुद होनो हानाय नङा। बेनि फिथाय महरै बादीनो 61,787 रांनि बिथोनखौ 42,175 रांसिम खमायनाय जायो। बिथाङा 5 एप्रिल, 1937 निफ्राय बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दो सुद मोनगोन। रां होनां समहालागै एबा मोनसे नंगुबै समफारिनि अनगायै।
