1960 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
233। 1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल केस नं
41 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 24 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एल
आनन्द आरो के
बलदेव मेहताया। साखिगिरिनि थाखाय वी
डी
महाजन आरो पी
डी
मेनन। 29 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 587 सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 464 आव "गोरोनथिगैयै" बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिखौ सोंदोंमोन। गाहायाव होनाय आदालतफोरजों गनायजानाय एबा मोन्नाय खारिथिखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। आपिल खालामग्राया सिरि चन्डी कविराजनि बिसि। 20 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव, बिथाङा अस्टिननिफ्राय गरायनि रेबथुमनाय नं
10 खौ बायदोंमोन। देवन नलिनीनि द' बोसोर बैसोनि फिसाजो नलिनीनि कार रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
भारत फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क '
लि
जों जारि खालामजानाय मोनसे पलिसीनि बेरेखायै समखौ बीमा खालामनाय जादोंमोन, आरो पलिसीया एप्रिल, 1953 आव सम जोबहैनो गोनांमोन। दीवान राम स्वरूपनि आर' जनायाव, बुंजानाय पलिसीखौ नलिनीनि मुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, डा
विमलाया इन्सुरेन्स कम्पानिनि मावख 'आव थाङो आरो नालिनीनि मुंजों थांखि बिलाइयाव मुंसाइ होयो। उनाव, बिथाङा मोन्नै दाबिफोरखौबो दाखिल खालामो दि कारआ खैफोदजों मोगा-मोगि जादों। बे दाबिफोरनि सोमोनदोआव, बिथाङा नालिनीनि महरै दाबि बिलाइफोराव मुंसाइ होयो आरो नालिनीनि महरै क्षतिपूर्ति रांनि होनां रांखौ गनायनाय रसिदफोरबो होयो। कम्पानिया डा
विमला आरो बिथांनि फिसायनि फारसेनिफ्राय जालिम खालामनायनि दाय होनानै खालामनाय आर' जियाव, पुलिसआ नायबिजिरदोंमोन आरो डा
विमला आरो बिथांनि फिसाला सिरिनि सायाव क्लास मेजिस्ट्रेट कविराज कविराज कविराज क 'र्टआव केस खालामदोंमोन।
जुदि बैफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो बै बिजिरनायनि सायाव, बिसोरखौ मोन्नैखौबो उदां खालामदोंमोन। रायजोआ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो आर 'जलाइखौ फालश' 588 आरो जे
जे
चोपड़ाजों लोगोसे बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिरि चान्दखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन; नाथाय डा
विमला सोमोनदोआव, बिसोरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 419 नि सिङाव बिथांजोखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय कोडनि दफा 467 आरो 468 नि सिङाव बिथांजोखौ उदां खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि सोलायै, बिथांखौ बुंनाय खोन्दोफोरनि सिङाव दायगोनां खालामदोंमोन आरो बिथांखौ आदालत फैजासिम जेलाव दोनदोंमोन आरो ₹100/रांनि जरिमानाखौ होजासिम एबा सप्तानैनि थाखाय सादारन जेलाव दोन्नो गोरोनथि होदोंमोन। डा
विमलाआ गावनि फिसासिन साजानि बेरेखायै जर' खा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो गावनि फिसाखौ सुंद 'महरै मटर पलिसियाव मोननो हायो।
गावनि उन्दै फिसाजोनि मुंजों गावनि मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
बिनि मुंआव। बुंजानाय खारिथियाव, बे मामलायाव जाय सोंथिया ओंखारो बे दि डा
विमलाआ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 463 आरो 464 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि मोन्नाय खारिथिनि सायाव, आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो फोर्जारिनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा मानोना बिथाङा नालिनीनि मुंजों गोनां फर्मफोर आरो रसिदफोराव "गोरोनथिजों" मुंसाय लायाखैमोन, मानोना बेबादि मुंसाय होनानै, बिथाङा बीमा कम्पानीखौ खहा खालामनो सानथांखि खालामाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सासे मानसिया दफा 464 नि ओंथि सिङाव गोरोनथिङै खामानि मावाखै जेब्लासिम बिथाङा धोका होनायनि दायगोनांल' नङा, बबेखानि बिथाङा सुबुं एबा धोका होजानाय सुबुंखौ खहा खालामनो सानथांखि खालामदों, आरो जेरै आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो कम्पानीखौ खहा खालामनो सानथांखि खालामाखैमोन आरो बीमा कम्पानिनि सायाव मुंख' नाय जेबो खारिखौ दायगोनां मोननाय जायासै।
भारतारि पेनाल कोडनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनो थाखाय। दफा 463: सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
"t" आ "फोर्जारि" नि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो। मोन्नैखौबो ज 'यै फरायनांगोन। बेबादि फरायब्ला, आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय फोर्जारिनि दायनि गुदिमुवाफोरा गाहायाव होनाय बायदि, (1) मोनसे खाख्रि एबा मोनसे खाख्रिनि मोनसे बाहागोयाव बेखौ फोथायहोनो थाखाय फोर्जायै मुंसाय होनाय दि बेबादि खाख्रि एबा मोनसे खाख्रिनि बाहागोआ गुबुन सासेजों एबा बिथांनि गोहोनि सिङाव मुंसाय होजादोंमोन; (2) बेबादि खाख्रिखौ फोर्जानि थांखिजों बानायनाय एबा फोर्जाया खालामजानो हागौ। मोन्नै बुंफुरलुफोराव, "ID1>" आव बरनायजानाय मोन्नैबो हौवाफोरनि जाहोनफोर थामहिनबा ", फोर्जायै" आरो दफा 463 आव फोर्जानि थांखिफोरा एखे ओंथि दं। बे फोर्जानि गुदिमुवाआ जानो हागौ गोनांथार जाबाय मानोना फोर्जानि गुदिमुवाआ दफा 463 आव मुंख' नाय टेन्शनाव गुबुननि गुदिमुवा नङा। साननाया फोर्जानि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, नाथाय बेखौ बुंफुरलुनि मोनसे दाजाबदेरनाय गुदिमुवा नङा। जों उनाव बेखौ बुंफुरलुनि मोनसे आयदा सानगोन।
आयदाजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि नुथायाव थाखो। नैथि बाथ्राया नोजोर होथावना दि दफा 464 आव मोननै एदभार्बफोर, "गोरोनथिगैयै" आरो "गोरोनथिगैयै" खौ सोलायसोल 'महरै बाहायनाय जायो जायनि गेजेरजों मोनसेया गुबुन मोनसेखौ एंगारो। बेनि ओंथिया बेनो दि बेसोरो गोरोनथिगैयै नङा आरो गुबुन ओंथिफोर होनांगौ। पेनाल क' डनि दफा 24 आ "गोरोनथिगैयै" बुंफोरो जेरैः "जाय सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा एबा गुबुन सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामनायनि थांखिजों माबा मोनसे मावो, बेखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय होनना बुंनाय जायो। दफा 25 आव" गोरोनथिगैयै "खौ बेबादि बुंफोरनाय जादोंः" ए पेर 'सनखौ मोनसे बाथ्राखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय होनना बुंनाय जायो जुदि बियो 591 खौ गोरोनथि खालामनायनि थांखिजों बै खामानिखौ मावो नाथाय गुबुन नङा। "" डिफ्राउड "सोदोबहा मोनसे गोरोनथिगैयै गुदिमुवा दं, जाय मोनसे सोदोबनि गुदिमुवा नङा, जेराव मोनसे ओंथिगोनां ओंथिगोनां बुंफुरलुआ जादों" फ्र' डिं एबा खहानि गुदिमुवा "।
आरथार) क 'डनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव बाहाय जानाय मोन्नै बुंफुरलुफोर' गोरोनथिगैयै 'आरो' गोरोनथिगैयै 'नि गोरोबथिया बिसोरनि खाथि सोमोनदोखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो मोनसेनि बुंफुरलुआ गुबुनखौ गाब होनो हागौ। बिदिन्थि महरै,' गोरोनथिगैयै 'नि बुंफुरलुआव, गोरोनथिगैयै मुलाम्फा एबा गोरोनथिगैयै खहाया थोजासे गोनां। बिदि महरै, जुदि' गोरोनथिगैयै 'बुंफुरलुखौ सुबुं एबा सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि गुदिखौ सरजाबफादेरनो लानाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्तिगोनां जागोनदि जखमआ रांआरि एबा रांखान्थियारि खहानि अनगायै गुबुन माबा जानांगौ। जेब्लाबो सासेनि मुलाम्फाया गुबुन सासेखौ खहा खालामो आरो बिनि उलथा, बेयो गोनांथार नङा। जुदि जों मानिना लायो दि गोरोनथि खालामनायनि सानदांथिया खालि गोरोनथिखौल' लाफादेरनाय नङा, नाथाय माखासेखौ गोरोनथि खालामनायखौबो लाफादेरो, अब्ला बेखौ गोरोनथिगैयै बुंफुरलुनिफ्राय थोजासे गनायनाय जायो दि 'गोरोनथिगैयै' बुंफुरलुआ बेखौ गोजोनहोनो थाखाय थोजासे 'गोरोनथिगैयै रांखान्थियारि मुलाम्फागोनांमोन जुदि सासेया गुबुन सासेखौ खहा खालामो आरो बिनि उलथा।
एबा धोका होग्रानि थाखाय रांखानथिगैयै खहा। मोननैबो थाथारनांगौ नङा। दा जों माखासे गाहाय बिजाब लिरगिरिफोर आरो, "धोका होग्रानि" सोदोबनि ओंथिखौ थि खालामनो लानाय थिरांथाफोरखौ सान्ना नाय। "धोका होग्रानि" सोदोबनि गुदि बुंफुरलुखौ स्टेपलिननि हिस्ट्री अफ दि क्रिमिनल ल अफ इंलेन्ड, खण्ड 2, पृष्ठा 121 आव मोननाय जायो आरो बेयाव लिरनाय दं "आं ओरैबादि बुंफुरलु बानायनो नाजा जाय मोनफ्रोमबो केसखौ आबुं खालामगोन जाय 592 सुबुरुन होजानो हागौ, नाथाय बेखौ रैखा खालामनायाव एसेबो खैफोद गैया दि जेब्लानो मोनसे दायनि बुंफुरलुआव" धोका होग्रानि "सोदोबफोर एबा धोका होग्रानि थांखि एबा" धोका होग्रानि "सोदोबफोरा नुजायो, खमावब्लाबो मोन्नै गुदिमुवाफोरा दायनि थाखाय गोनांथारः सेथि, धोका होग्रानि एबा धोका होनायनि थांखि एबा माखासे जाथायफोराव खालि गोथोंथि; आरो नैथि, नंगुबै जखम जानो हाथावना एबा खहा जानो हाथावना एबा खहा जानो हाथाव गुबै ओंथिया एबा धोका।
केसआ बिनि गावनि मुलामफा।..
दायगोनां थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फाथैनायनि फाथै आखुथायनि मोनसे बाहायजाथावै फोजोबनाय आनजादआ बेनोदिः फाथैनायनि लिरगिरिया बेनिफ्राय माबा मुलामफा मोनदों नामा जाय सैथोखौ मिथियोमोनब्ला मोननो हायामोन? बिदिब्ला बेयो जाथावै नङा दि मुलाम्फाया सोरबा गुबुननि खहा एबा खहा जानायनि खैफोदनि समान जानो नाङामोन, आरो बिदिब्ला, फाथैमोन। "बे खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि 'फाथै' आ मोन्नै गुदिमुवाफोर, फाथै आरो जखमजों बानायजानाय। गियानगोनां लिरगिरिआ बेखौबो बुजियो दि फ्राय मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनफ्रोमबो फाथै सुबुंनि गाहाय थांखिया माखासे मुलामफा मोननोब्लाबो बेबादि मुलाम्फाया गुबुन मोनसेजों गोरोबनाय खहा एबा खहा जानायनि खैफोद दं। लिरगिरिया गुबुन मोनसेजों गोरोबनाय खहा गैयालासे सासेजों रैखाथि होजानाय मोनसे मुलाम्फानि जोबोर आगोमा थासारिखौ नुवाखैमोनब्लाबो, बे सानदांथिया उनाव क्रिमिनल आखुथाय, केन्नी आउटलाइन, 15 नि 33थि दफा।
बेखौ बुंनाय जायो दि रांआरि खहाया गोनांथि गैया। हेक्राफ्ट बनाम क्रेजी (1) आव लेब्लांक, नायजादोंमोन (1); 593 "फाथैनायनि ओंथिया फाथैनायनि मोनसे थांखि; बियो गावनो हानजानि मुलाम्फानि मिजिंनिफ्राय जाथों एबा गुबुननि फारसे गाज्रि गोसोनिफ्राय जाथों, बेयो जेबो गोनांथि गैया।" गिबि खेबनि थाखाय बे खोनदोआ बै सुबुंजों मोननाय मुलाम्फानि गेजेरनि फारागथिखौ दिन्थियो जाय फाथैजानाय सुबुंजों जानाय खहानि रुजुनायाव फाथै होयो। बकली
जे., रे लन्दन आरो क्लब फाइनेन्स कर्प 'रेसन लिमिटेडआव। (1) फाथैनायनि गुदिमुवाफोरखौ बे रोखोमै दिहुनोः "फाथै खालामनाया, आं सान्दों, सासे मानसिखौ फोथायहोनो थाखाय थुलुंगा होनाय जाय मोनसे बाथ्रा नंगुबै, आरो जायखौ फाथै खालामनाय सुबुंआ मिथिसार होनना मिथियो एबा फोथायो। फाथैया फाथैजों नेवसिजानायः बेखौ फाथैजों मोनसे मानसिखौ फाव खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय।
आर
बनाम वेलहान्त (2) आव क्रिमिनल आपिल क 'र्टजों रेद। बै मामलायाव, भारा बायनाय फाइनेन्स कम्पानिफोरा भारा बायनाय फर्म आरो गनायथिनि सायाव आरो दायगोनांफोरजों साखि होजानाय दाहारनि फाननायनि गनायथिनि सायाव रां सिगां होदोंमोन। फर्म आरो गनायथिया फोर्जिमोन दायगोनांखौ फाथैनायनि थांखिजों फाथै खाख्रिफोर फोसावनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बेयो फोरमान जायाखै दि बिथाङा रांखान्थियारि कम्पानिफोरखौ खनसेबो खहा खालामनो सानदोंमोन। बिथांनि थांखिआ फाथैजों जायखिजाया सुबुंखौ बेखौ नायनायनि दायजों दाय होजादोंमोन दि बै समाव दाहारनि हेंथाफोरखौ ओरैबादि खामानि मावनो थाखाय नायजादोंमोन जेराव बिथाङा नंगुबै खारिथिखौ मिथियोमोन, थामहिनबा आइनजों गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारलांनाय रांनि गोबां बिबांखौ दावगाहोनायखौ होबथानो थाखाय नङा। बै समाव कच' र्टआ मान होदोंमोन दि बिथांनि थांखिआ फाथैमोन। (1903)। (1903), (264), अदालतआ बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा आइनजों गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारलांनाय रांनि गिदिर बिबांखौ दावगाहोनायखौ होबथानो थाखाय खामानि मावाखैमोन।
दि, फाथैनाया फाथैजों एंगारनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि खहा जानाया माखासे बेसेनगोनां जानांगौ, थामहिनबा रांखान्थियारि खहा, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "जों थेवब्लाबो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेखौ नायनायाव जोबोद गुसेब। जेराव, सन्देह गैयालासेनो, फाथैनायनि थांखिनि बांसिन जाथायफोराव थांखिया रांखान्थियारि खहानि जाहोन 'बेबादि जेबो सिमा होनायनि जेबो जाहोन गैया। होनाय दि थांखिया सुबुंखौ फाथैना गावनि गुबै खहानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय जाहोन जाहोनाय, बेयो जेबो ओंथि गैया दि फाथैया जेबो रांखान्थियारि खहाजों मोगा-मोगि जाया। बेयो थोजासे जुदि थांखिया बिखौ मोनसे मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय एबा बिखौ गावनि बिबाननि उलथा माबा मोनसे खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय, फाथै खालामजायाखैमोन। बुंनाय बिखान्थिनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां कम्पानिफोरा फाथैखौ फाथैदोंमोन आरो रांखान्थियारि थांखिफोरनि उलथा मोनसे रोखा दायमोन जाय बिथांखौ फाथैनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
आर, धोका होजानाय सुबुंखौ जानाय खहाया रांखान्थियारि खहा जानो गोनां नङा। जेबो रांखान्थियारि फिथाय गैयालासेनो मोनसे मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायाबो थोजासे जागोन। बे थिरांथाआ बे सोंनायाव जेबो रोखा साननाय दिन्थियाखै दि दाय होजानाय सुबुंखौ खहा खालामालाबानो दायगोनांखौ मुलामफाया धोखाखालामनाय जागोन ना नङा। नाथाय बे बाथ्राखौ हरखाब गोहोम खोख्लैदों। "..................................................................................................................................................................................
ईर लेन्डआ गावनि 20थि बोसोर सौहैबायमोन। बे मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया हेडमास्टारनि मुंसायखौ बानायदोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांआ फोथाइनायनि दायगोनांमोन। गुफुर, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "फोथाइनायनि सानथांखिनि ओंथिया, थारैनो, फोथाइनायनिख्रुइबो बांसिन माबा मोनसे।" बिथाङा बेखौ गाहायाव होनाय बिदिन्थिजों दिन्थिफुंदोंमोनः "ए आ बी खौ मोनसे झूठ बुङो आरो बी आ बिखौ फोथायो। बी आ फोथाइजायो नाथाय बियो बेखौ मानिया दि ए आ बी खौ फोथाइ होनो सानथांखि खालामदों। नाथाय, जेरै आं सानो, जुदि ए आ बी खौ मोनसे झूठ बुङो दि बी आ माबा मोनसे खालामनांगौ जायखौ ए आ गावनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय सान्ना लायो, आरो जायखौ खालामब्ला, बी नि खहा एबा खहानि थाखाय जागोन, ए आ बी खौ फोथाइ होनो सानथांखि खालामो।" गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सानथांखिखौ इंगित होदोंमोन, जाय दा माखासे गोरोन्थिनि गेजेरजों सोंदोंमोन, नाथाय आं बेखौ नायदोंमोन दि 'कोड 24' नि सिङाव मोनसे गोरोन्थि एबा मुलाम्फा जानायनि थांखि गैया, नाथाय बियो बेखौ मानिना नायदोंमोन दि 'ए' आ गावनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय माबा मोनसे खालामनांगौ '।
मोननैखौबो सोमजिहोनो मोनसे थांखि थानांगौ। बे बुंफुरलुनि रुजुथायाव, बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे फारसेथिं मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो एबा गुबुन फारसेथिं खहा एबा खहा खालामनो, धोका होनायनि गेजेरजों मोनसे थांखि। "नाथाय, बिथाङा बै मामलायाव मोनदों दि मोन्नैबो गुदिमुवाफोर दंमोन। बेनसन, जे., पी
114 आव नोजोर होदोंमोनः" आं सान्दों दि बे हाबाया गोरोनथिगोनांमोन, खालि बिनि मुलाम्फानि जाहोनावल 'नङा, जायखौ दायगोनांया गावनि' धोका 'नि गेजेरजों गावनि थाखाय रैखाथि होनो सानदों मोन, नाथाय जखम जानायनि जाहोनजोंबो जाय गोनांथार महरै मुलुगसोलोंसालि आरो बिनि गेजेरजों राइजोफोरनो बेबादि खामानिफोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौमोन, जुदि दबथायजायाब्ला। बुहुमफरायसालिआ, जुदि बिनि दारै, बिनि माखासे सुबुंफोरखौ होखारनो थाखाय थुलुंगा होजायो, अब्ला बिसोर मेट्रिक मुलामफानि थार बेसेनखौ फोसावदोंमोन, जेब्ला बिसोर बिनि आनजादफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय बेसेनफोरखौ आबुं खालामाखै।
बेखौ सुबुंफोरनि मेगनाव बेसेनगोसा खालामनाय जायो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मुलुगसोलोंसालिनि फोरमान बिलाइ दि बिसोर गावनि आनजादफोराव जाफुंसारदों, बेयो जेबो रोखाथि गैया दि बिसोरो थारै बै सर्तफोरखौ आबुं खालामदों जायनि सायाव हारसिङैनो मुलुगसोलोंसालिया बिसोरखौ जाफुंसार होनना फोरमान होयो, आरो मेट्रिकुलेसननि मुलाम्फायाव बिसोरखौ मुं थिसन्नो दाबि खालामो। "जे
बडम, जे., गियानगोनां गाहाय न्यायधीश आरो जे
बेनसनजों गोरोबदों। बे थिरांथाआ स्टेफेनजों थि खालामजानाय खान्थिखौ गनायो, जेरै, धोखाखालामनायनि थांखिया मोननै गुदिमुवाफोरजों बानायजानाय, गिबिथाराव धोका होनायनि थांखि आरो नैथि, सोरबा सुबुंखौ नंगुबै जखम एबा जानो हाथाव जखम जानायनि खैफोदजों सिनायथि होनायनि थांखि, नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा क 'डनि दफा 24 आव" गोरोनथिगैयै "नि बुंफुरलुनि रोखोमसेखौबो हमथाना लाखिनो गोसो दंमोन, जाय नैथि दफायाव धोका होग्रानि थाखाय मोनसे एबा मुलाम्फाखौ मोननो गोसो दंमोन।
अबुलियेट, जाय आइनजों बेनि मावफुंजानाय आरो रेबथुमनायनि उनाव साखिगिरिफोरनि मुंफोरनि गाहायाव साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजानाया गोनां नङामोन, नाथाय बेनि मावफुंजानाय समाव मोनसे अक्ट 'दोनालाबानो एबा नंगुबै नुजानायनि दाय लायालाबानो। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि हाबाया पेनाल कोडनि दफा 464 नि गिबि दफानि सिङाव गोरोनथि नङामोन, मानोना बेयो दफा 24 आरो 25 नि ओंथि सिङाव गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामजायाखैमोन। जे
मुखर्जीया, "गोरोनथि खालामनायनि थांखि" सोदोबफोरखौ बे रोखोमै बुंफोरदोंमोनः "बुंफुरलु", गोरोनथि खालामनायनि थांखि "नि ओंथिया गोरोनथि खालामनायनि थांखिजों लोगोसे आखुथाय आरो बिनि गेजेरजों गुबुन सोदोबफोराव जखम जानाय," गोरोनथि "आव मोननै सानदांथिफोर दं, मुं महरै, गोरोनथि खालामनाय सुबुंखौ गोरोनथि खालामनाय आरो जखम खालामनाय, थामहिनबा, बिथांनाव थानाय माखासे आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय, नाथाय गोनांथार महरै माद्रास हाई कोर्टनि बे बिजिरनाया गुबुन जेबो ओंथि गैया।
धोका होग्रानो जेबो खहा जायाब्ला धोका होग्रानो हाथाइनि नैथि बाहागोआ गोजोनगोन। संजीव रत्नप्पा बनाम सम्राट (2) नि बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा पेनाल क' डनि दफा 464 आव "फाथैनायै" बुंफुरलुनि सिमाखौ बिजिरनो खाबु मोनदों। कर्टआ बुंदों दि फाथैनायनि मोनसे हाबायाव फारसेथिं एसे मुलाम्फा आरो गुबुन फारसेथिं बेजों गोरोबनाय खहाबो जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव ब्रुमफील्ड, जे
आ नोजोर होदों, "आं बम्बे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै सानो, जायखौ आं मुंख 'दोंमोन, जों बेखौ मानिनांगोन दि (1) केल
75,89 90
(2) ए
आइ
आर
ब' म
545,550....................................................................................................
बेनिखायनो माद्रास हाइ क 'र्टनि व्हाइट सी
जे
नि नोजोरखौ गनायाखै। सम्राट बनाम अब्दुलआव लाहौर हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचाबो "फाथै" सोदोबनि ओंथियाव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा स्टेफेननि बुंफुरलुखौ नाजावो नाथाय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनो आवगायो "बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 44, पेनाल क' डआव बुंजानाय बायदि" जखम "सोदोबा जोबोद गुवार जेरै" जायखिजाया सुबुंनि देहा, गोसो, मान-सन्मान एबा दोहोनखौ आयेनारि नङि महरै जाहोनाय जायखिजाया खहा "खौ फोरमायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्नो गोसो दंमोन दि प्राय मोनफ्रोम केसाव सासेनि मुलाम्फाया दफा 44 जों दिनथिफुंजानाय गुवारसिन ओंथिआव गुबुन सासेखौ जखम खालामगोन। बारआव मुंख' जानाय गुबुन थि खालामनाय मामलाया मोनसे फाथै आरो गुबुन मोनसेजों जखम जानायनि गोनांथिखौ गनायो, आरो बिनि थाखाय बेखौ गोबां बिबाङाव मुंख 'नाय जायो।
धोका होग्रानो सुख 'नाय मुलामफाया धोका होग्रानि खहाजों गोरोबै नैथि सर्तखौ गोजोन होयो। सुंद' रावै बुंनोब्लाः धोका होग्रानि मुलाम्फाया मोन्नै गुदिमुवाफोरखौ गोरोबहोयो, जेरै धोका होग्राखौ धोका होनाय आरो जखम खालामनाय। जखम जानाया (1) ए
आइ
आर
1944 लाह
380,382.599 रांखान्थियारि खहानि अनगा 'दोहोननि खहा, सोलायसोल' एबा दिदोम, एबा रांनि खहा जानाय, आरो बेयो जायखिजाया सुबुंनि देहा, गोसो, मान-सन्मान एबा बेबादि गुबुननि थाखाय जानाय खहाखौ लाफादेरो। सुंद 'रावै, बेयो मोनसे रांखान्थियारि नङि एबा रांखान्थियारि नङि खहा। धोका होग्रानो मोनसे मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया फ्राय जेब्लाबो धोका होग्रानो खहा एबा खहा खालामगोन। बैफोर आगोमा जाथायफोरावबो जेराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फा दं, धोका होग्रानो जेबो खहा जाया, नाथाय धोका होग्रानो जेबो मुलाम्फा गैया, नाथाय नैथि दफायाव बुंनाय द'
भि
आइ
आइ
आइ
एम
एल
ए
जों सहि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर दं।
नालिनी बायदि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो बिमा कम्पानीखौ फोथायहोदोंमोनदि बिथांजोनि मुङा नलिनीमोन, नाथाय बुंजानाय, धोका होनाया बिथांजोनि मुलाम्फानि थाखाय रैखाथि गोनां नङामोन एबा बिमा कम्पानीखौ जेबो रांखान्थियारि नङि खहा एबा खहा खालामाखैमोन। चार्जआ बेबादि जेबो मुलाम्फा एबा खहा फोरमायाखैमोन, आरो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमानबो गैयामोन। सैथोआ बेनो दि जाय कारनि बिगुमाया बिखौ फानदोंमोन बियो सुबुरुन होदोंमोन दि नालिनीनि मुङै कार फाननाया आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, दानि मामलायाव जेबो सोमोनदो गैया, मोनसे जाहोननि थाखाय, बुंजानाय बिगुमाया गावनि फोरमानआव बेबादि बुंाखैमोन आरो गुबुननि थाखाय, बेखौ चार्ज एबा फोरमानआव मुंख 'नाय जायाखै। बानायजानाय चार्जाव, बिथांजोनाव बीमा कंपनीखौ धोका होनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' फोरमान होनाय जादोंमोन, जुदि बेयो मोनसे फिसा फोरमानमोन, नलिनीआ गासिबो रां होजायामोन, जेरै जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन।
गावखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथांजोनि जोनोम होजानाय उनदैसिन फिसाजोनि मुंजों रेबगान्थि खालाम। दिन्थिजानाय फोरमाननि सायाव, बिथांजोखौ मुलामफा होजायाखैमोन आरो बीमा कम्पानिया जेबो ओंथिजों खहा खालामजायाखैमोन। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो मानिना लायो दि आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल कोडनि 600 दफा 467 आरो 468 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बिथांजोनाव होनाय साजा आरो साजाखौ आलादा खालामनाय जायो। जरिमानाया, रां होजायोब्ला, आपिल खालामग्रानो होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
