1960 नि आपिल नं
523। 1952 नि सेथि आपिल नं
12 आव नागपुरनि बारग 'मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 दिसेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर, बी
आर
अ'
के
आचार आरो के
एल
हाथी, सी
के
दाफ्तारी, मध्य प्रदेशनि रायपुराव दं, जायनि सिङाव मोनसे थानसालि दं, जेराव भारतनि एटर्नी जेनेरेल, 419 एम
सी
सीतलवाद, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 22 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
जों होजादोंमोन। मध्य प्रदेशनि रायपुराव दुधधारी मठ मुंनि मोनसे गोजाम मठ दं, जायनि सिङाव मोनसे थानसालि दं, जेराव हनाघन लक्ष्मणनि मुसुखाफोर दं, जाय लक्ष्मणनि गामिनि मोनसे गाहाय दानथेलायमोन, जायखौ गोबां बोसोरसिम हरिनाथ मन्दिरनि थाखाय बावनाय जादोंमोन।
इलसोआ दीनानाथ सावजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ गावनो एबा उनाव बिथांनि फोलेरारिफोरजों थानसालियाव आबुङै बावनाय जादोंमोन। सानै आपिल खालामग्रा, दिनानाथ सावनि सानै फोलेरारिफोरा, कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 92 नि सिङाव, बिनितगिरि कमल नारायण, दीनानाथ सावनि गुबुन सासे फोलेरारिखौ तेलिबांधा गामिनि इसोर श्री रामचंद्रजी स्वामीनि ट्रास्टि मावख 'निफ्राय बोखारनो थाखाय आरो हिसाबनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि तेलिबांधाआ 1857 मायथाइआव दिनानाथ सावजों श्री रामचंद्रजीनि थानसालियाव बावनाय जादोंमोन आरो उनाव 1896 माइथायाव जेब्ला बिथांनि फोलेरारिफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला गासिबो कसारेसाफोरखौ फिन फिन थि खालामफिनाल' नङा, बे गामिनि दिनानाथआ गावनोगाव गावनोगाव 420 मोदायजोफोरखौ बावनायसै, नाथाय दीनानाथ दिनआ गावनि सानै फिसाज्लाफोरखौ 1862 माइथायाव तेलिबांधायाव थानाय गावनि 420 मोदायजोफोरनो बावनायसै।
आराम आरो केश 'राम। स' भा रामनि साथाम फिसाज्लाफोर, सरजू प्रसाद, गकुल प्रसाद आरो जामना प्रसादमोन। केश 'रामनि साथाम फिसाज्लाफोर, रामदीन, गजानंद आरो नंद किशोरबोमोन। 1896 माइथायाव बोखावनाय समाव सरजू प्रसादआ थैदोंमोन आरो बोखावनायाव बाहागो लागिरिफोरा सरजू प्रसादनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर, राम सरन लाल, रामहिर्दे, राम कृष्ण आरो रामानुजमोन, जाय सरजू प्रसादनि दालाय आरो दीनानाथनि गुबुन मोनबा फिसौफोरनि थान्दैमोन। गिबि आर' जलाइगिरि राम किश 'रा नंद किशोर सावनि फिसाज्ला, आरो बे नैथि आर' जलाइगिरि रामानुजआ सरजू प्रसादनि फिसाज्ला। बिनायगिरिआ राम सरन लालनि फिसाज्ला। 1896 मायथाइनि बान्थाजों, राम सरन लालखौ गामिनि फारसे जेबो सुद होजायाखैमोन, नाथाय 1930 माइथायाव नारायणखौ सुबुं थानसालिनि ट्रास्टनि ट्रास्टि बानायदोंमोन।
मुजा तेलिबान्धानि माखासे हाफोरखौ ₹1/रां आरो गुबुन गुबुन राहाजों फाननायनि गेजेरजों गोबां फोथायथि सिफायनायफोर जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गिबियाव चार्टिएबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव कमल नारायणनि सायाव बिथोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, रायपुरनि कर्टाव सौहैदोंमोन। बेनि मथै बिथोनफोरा एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजजों जारि खालाम जादोंमोन; नाथाय बेजों लोगोसे बिनायगिरिया मानियाखैमोन। बेनि उनाव बै समनि नालिसखौ बिनायगिरिफोरा एड्भोकेट जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि गैयालासे लाबोयो, जेरै च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 6 जों गनायथि होजादों। बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदों दि तेलिबांधा गामिया दुधाधारी मठनि श्री रामचंद्रनि ट्रास्टआव बिनायगिरिजों लाजादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि फोथायथि सिफायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
1936 मायथाइनिफ्राय आरो फाननायनि आय महरै मोन्नाय ₹1/रां जमा खालामनो थाखाय। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि तेलिबन्धाया माब्लाबाबो बावसोमजादोंमोन। 1896 मायथाइनि बान्थानि बेलायाव बिथांनि आर 'जिआ बेमोनदि (आरबिट्रेटरफोरनि थिरांथाखौ थारै फोरमायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ 14 मे, 1898 मायथाइआव मिस्टर बागचीनि बान्थाजों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ गासिबो लोगो बाहागोआरिफ्रा गावसिनि नंगुबै थाखुलि महरै नाजावदोंमोन आरो जायनि बिथायाव सिगांनि बान्थानि नंगुबैथिखौ जुजिनो लाबोजानाय मोनसे नालिसखौ गोरोबलायनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि तेलिबांधा गामिनि सोमोनदोआव सोरबा सासेआ माब्लाबाबो जेबो फोथायथि, रोखा एबा सोरजिलु, सोरजियाखैमोन; बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया बे गामिनि बेलायाव ट्रास्टि नङामोन आरो बिथाङा जेबो फोथायथि सिफायाखैमोन। गावनि गामिनि बिनायगिरिखौ फोरमायनो थाखाय 1901 मायथाइआव सासे बिनायगिरिनि खाथियाव सरजुना प्रसादखौ दैथायहरदोंमोन, जाय गुबुन फारसेथिं
सरजू प्रसादनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि बाहागोमोन। बेनि उनाव इं 1913 माइथायाव सरजू प्रसादनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो बिनायगिरिनि गेजेराव आरोबाव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव तेलिबन्धाखौ बिनायगिरिनि बिफा रामसरनलालनो होनाय जादोंमोन। फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि श्री रामचंद्र स्वामीनि थानसालिनि थाखाय गामि तेलिबन्धाखौ थार महरै बावसोमनाय जादोंमोन। बियो गोजोनथाव नङामोन दि दीनानाथआ गावनो बेखौ बावसोमदोंमोन नाथाय मानिदोंमोन दि इं 1896 माइथायनि माखासे समनि सिगां बेबादि बावसोमनाय जादोंमोन आरो 1896 माइथायनि बोखावनाय समाव गासिबो लोगो बाहागोआरिफोरजों बे बावसोमनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बागची बान्थानि बेलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि बियो 422 खौ बावसोमनायखौ बोखारदोंमोन आरो गामिखौ नखरनि मोनसे दालायनि सोद्रोमाफोरनो दान होदोंमोन, खालि मोनसे सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनायमोन, नाथाय उनाव बिजिरनायनि पंचा फैसा बान्थाजों लोगोसे मोनसे लिरबिदां लाखिदोंमोन।
थानसालिनि फारसे थार ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे रायजोआरि धोरोमारि ट्रस्टमोन, मानोना श्री रामचन्द्र थानसालिया, जायनि थाखाय ट्रस्टखौ बानायनाय जादोंमोन, मोनसे रायजोआरि फसंथानमोन। कर्टआ मोनदों दि डिफेन्दन्टआ बे पाब्लिक ट्रस्टनि ट्रस्टिमोन, आरो ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ सोलायनानै आरो बेनि आयखौ नाजावनानै ट्रास्टखौ सिफायदोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा बे ट्रस्टखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै, बियो मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि डिफेन्देंट नं
1 आ श्री रामचंद्र स्वामीनि थानसालिनि थाखाय गामि तेलिबान्धानि ट्रास्टि महरै ट्रास्टखौ सिफायदोंमोन आरो डिफेन्देंटखौ ट्रस्टिनि मावख 'निफ्राय बोखारदोंमोन। बे बिथोनजों कर्टआ डिफेन्देंटखौ ₹1/1 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। गिबिसिन बादी राम किशोर लालखौ डिफेन्देंटनि जायगायाव ट्रस्टि थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ कमिस्नारआ उनाव इन्क्वायरी खालामनो बिथोन होदोंमोन।
1936 मायथाइनिफ्राय ट्रास्टनि एन
टि
एस.। डिफेन्देंटनि आपिलाव, नागपुरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआ ट्रायल कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। हाइ कोर्टआ गनायदोंमोन दि गामि तेलिबान्धाखौ बावसोमनाया फोरमान जायाखै। हाइ कोर्टआ ट्रायल कोर्टजों गोरोबदोंमोन दि दीनानाथ सावजों गावनो 1857 मायथाइयाव मोनसे पाठाजों बावसोमनाय, जेरै नालिसाव बुंनाय जादोंमोन, गायसनजायाखैमोन; नाथाय ट्रायल कोर्टजों गोरोबलायै, बियो मानिदोंमोन दि 1896 मायथाइनि पंच फैस्ला बान्थाजों मन्दिरनि थांखिनि थाखाय गामिनि जेबो आबुं बावसोमनाय गैयामोन आरो बेजों जेबो फोथायथि सोरजियाखैमोन। बे खाख्रिखौ लुनायनि सायाव हाइ कोर्टनि 423 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बियो गामिनि मोनसे बाहागोआरि बावसोमनायनिख्रुइ बांसिन दिन्थियाखैमोन, जायखौ मोनसे आबुं बावसोमनायनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनि मथै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
हेंथा होग्राया फोथायनायखौ सिफायदोंमोन ना खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ बादीफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि 1896 मायथाइनि पंच फैस्ला बान्थाजों गामि तेलिबान्धाखौ आबुङै श्री रामचन्द्र स्वामी थानसालिनि फारसे बावनाय जादोंमोन ना गामिखौ आबुं बिगोमा महरै रामसरन लालनो होनाय जादोंमोन, जेराव मन्दिरनि खरसाखौल 'खाजोना होनाय जादोंमोन। बान्थानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बिनि नैथि पाराग्रायाव दं। बान्थाखौ हिन्दीयाव होनाय जायो आरो नैथि दफाखौ बे रोखोमै राव दानस्लायनाय जायोः "2
मुजा तेलिबांधा उर्फ कारावतती, जिद' आनास, असली मेन दखली (जेरै गामिया मोजाङै सामलायजानाय), रायपुरनि स्कार्टजों लोगोसे गासिबो बिगोमा आरो रायपुरनि गासिबो गनायथिनि थाखाय रायपुरनि स्कार्टजों लोगोसे रायपुरनि गासिबो बाहागोफोरखौ होनाय जादोंमोन।
थांखिफोर। मुजा तेलिबान्धानि मुलाम्फा आरो आयनिफ्राय, रामसरन लालआ समयफोर (जानो हागौ फोरबोफोर), फालिथायफोर, भ 'राग, सानफ्रोमबोनि बाल भोग आरो गुफुर सुग्रा आरो प्लास्तार खालामनाय बायदि बायदिनि खरसाखौ बोजागोन, आरो श्री रामचन्द्र स्वामी मठ श्री दुधाधरजीनि गुबुन खामानिफोर, जेरै दिनानाथ साव, स' भारम साव आरो सरजू प्रसाद सावनि समनिफ्राय दिनैसिम एखे खरसाया होजागासिनो दं। जुदि बे खामानि 424, जाय गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय खालामजागासिनो दं, मावनो फेलें जायो, अब्ला बेफोर मोनद 'लोगो बाहागोफोरनि गेजेराव, जायखिजाया लोगो बाहागोआरि, जाय बै खामानिखौ मावनो आरो बेखौ दैदेननो आरजाथाव जानो हागौ, बे मुजा तेलिबान्धाखौ गावनि गासिबो मोन्थाइ आरो गोसोजों लोगोसे गावनि सिङाव लाफानांगोन आरो मन्दिरनि खामानिखौ जेरैबादि माब्लाबाबो खालामाखै, रामसलाल एबा क' शेरनहा जेबो थार मोन्थाइ गैया, बिसोरहा रामसलाल एबा क 'शेर
एच दखली, गासैबो मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों लोगोसे, फान्नाय एबा अनथोब एबा हाबिलाजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों, मानोना मुजा फेलिबान्धाखौ सिगांनि थांखिनि थाखाय अरायसम दोनना दोननाय जादों आरो बेयो ओरैबायदिल 'जागोन। जोंनि सिगाङाव सोंनायनि थिरांथाआ पंच फैसलानि बे दफाखौ मोजाङै बानायनायनि सायाव सोनारो। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि राव दानस्लायनायाव "गासैबो मोन्थाइ आरो बिगोमाथिनि गोसोजों लोगोसे" सोदोबफोरा गुबैनि "कुल हक समित मिल्कियत के" नि थाखाय जायो; आरो राव दानस्लायनायाव "मुजा तेलिबान्धानि मुलाम्फा आरो आयनिफ्राय" सोदोबफोरा गुबैनि "तेलिबान्धा के मुनाफा वो आमदानी से" नि थाखाय जायो। लुनायनि सनानि नेम, बेखौ बुंनाय जादों, गासैबो सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै सरासनस्रा खाख्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय, दारानि गासै ओंथिफोरखौ नोजोर होनानै, कर्टनि गासै ओंथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मिथिंगायारि ओंथि महरै सान्ना लानाय, आरो "तेलिबांधा के मुनाफा वो आमदानी से" नि थाखाय राव दानस्लायनायाव "मुजा तेलिबांधा नि मुलाम्फा आरो आयनिफ्राय" सोदोबफोर।
जाय थासारिफोरनि सिङाव थि सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। गोबां समावनो सोदोबफोरखौ बाहायग्रा हानजाफोरनि थाथाय आरो फोरोंथायखौ 425 सान्ना नायनांगौ जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोबां सोदोबफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बे ओंथिआ गुबुन गुबुन थासारियाव गुबुन गुबुन जायो। आरोबाव, जेराव मोनसे थि सोदोबहा, सासे फोरोंजानाय रोगाग्रानि थाखाय, मोनसे रोखा आरो रोखा ओंथि थायो आरो सासेया बे मोनदांथिनि बागै रोखा जानो हायो जेराव बेबादि रोगाग्राया बेखौ बाहायगोन, बे सोदोबनि एखे गोख्रों बुंफुरलुखौ होनो थाखाय बेयो जुक्तिगोनां आरो थार नङाबो जानो हागौ जेब्ला सासेजों बाहायजायो जाय रोगाथायनि आरिमुआव एसेबां समान रोंग 'थि गैया। माब्लाबा-माब्लाबा लिरबिदांफोरनि बेलायाव बे आखुथायफोरनि आखुथायफोरनि सोमोनदै जायो, बेफोर नेमारि एबा नेमआरि नङि आगजुफोर, जेराव लिरबिदांनि मोनसे बाहागोआव मा बुंनाय जादों आरो गुबुन मोनसेयाव मिथिजानायनि गेजेराव मोनसे रोखा हेंथा दं।
सासे सुबुंखौ नाथाय उनाव, एखे सम्पथिनि सोमोनदै गुबुन बिथोनफोर होनाय जायो जाय सिगांनि बाहागोआव होनाय आबुं बिमुंजों गोरोबलायै आरो बोखारजायो। जेराव बेबादि जायो अब्ला मा खालामनांगौ? जुदि मोजाङै थि खालामजायो दि बेबादि गोरोबलायैनि थासारियाव आबुं बिमुंखौ सिगांनि आखुथाइआ जानो नांगौ आरो उननि आखुथाइफोरखौ नेवसिनांगौ मानोना सिगांनिफ्रायनो होनाय बिमुंखौ होबथानायनि फेलें नाजानायफोर। (साहेबजादा मोहम्मदखौ नाय। कामगर शाह बनाम जगदीश चंद्र देव धबल देव)। (1) बेयो रोखा, जिखिजायामानो, दि लिरबिदांनि मोन्नै बाहागोफोरखौ जेब्लाबो गोरोबैयै फरायनो नाजाथारनांगौ, जुदि जाथावगौब्ला। बेयो अब्लासो जेब्ला जाथावना नङा, जेरै, जेराव मोनसे आबुं बिमुंखौ होनाय जायो बेयो रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव आरो बै एखे फारियाव उननि राहाफोर, जायखौ उनाव नेवसिथारनांगौ जायो, अब्ला फैबालानि दफा 2 खौ खुलिना गामि रामफोरखौ होनाय जायो, जायखौ जों फाइबालानि दफा 2 खौ बाहायो।
"कुल हक हक समेत मुल्कियत के"। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेफोर सोदोबफोरा (1) (1960) 3 एस
सी
आर
604,611.426 रामसरन लालनो सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोनसे आबुं सुद होनायनि थांखिखौ दिन्थियो। बेनि मथै, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो, पेराग्राफानि उननि राहाफोर जाय दिनथियो दि बेबादि आबुं मोन्थाइखौ होजायाखै, बेखौ नेवसिनांगोन मानोना जायखौ सिगांनिफ्रायनो होजादों बेखौ बोखारनो मोनसे गोहोम गैयै नाजानाय महरै। "लोगो बाहागोआरिफोर आरो रामसरन लालनि रावबो बेनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया" सोदोबफोर एबा गाहायाव होनाय दफायाव गुबुन खालामनायनि बेरेखायै होबथाग्रा, आरो "तेलिबांधा" सोदोबफोरखौ सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय माब्लाबाबो रैखाथि होनाय जायाखै आरो बेयो ओरैबायदि सिमा गोनांल 'जागोन, रामसरननि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों "रामसरन मिल्की" नि मोनसे आबुं अरथाय होनाय बाथ्रा।
लुतनि बिगोमा? जों बेबादि सानाखै। "मालिक" सोदोबजों मा ओंथि सरजाबनाय जागोन (जायनिफ्राय "मिल्कियत" सोदोबखौ लानाय जादों) आरो "मिल्कियत" सोदोबखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
i बनाम ज्योतिर्मयी देवी (3) प्रिवी काउनसिला (1) (1897) एल
आर
24 आई
ए
76
(2) (1907) एल
आर
35 आई
ए
17
(3) (1931) एल
आर
58 आई
ए
270,427 सुतनि आखुखौ सान्ना नायनो गोनां जादोंमोन, जाय मोननै लीजजों बारलांदोंमोन, जाय सम्पथिनि लीज होग्राखौ रोखा सोदोबजों गायसनदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बै लीजफोरनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो थाखाय दि सोदोबफोरा आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ दैथायहराखैमोन आरो मानिदोंमोन दि हारसिङै एबा ज 'यै लाजानाय थासारिफोरा आबुं सम्पथिखौ बाङाइ खालामाखैमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बैफोर गासिबो जाथायफोराव प्रिवी काउनसिला बिसोरनि लर्डशिप्सआ खालि "मलिक" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो रोखा रोखा महरै "मोहम्मद शुआ बे बादै रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
मुसुल बनाम शेवुक्रम) (1) जेराव "मालिक" सोदोबखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बे बादियाव सोंनाय जादोंमोन दि "खालि आंनि फिसाज्लानि रानदि रानी धन क 'वारानो आंनि उनमोनगिरि आरो बिनि अनगा रानी धन क' वारानो आंनि उनमोनगिरि। रान्स धुन क 'वारीया सिगाङाव बुंदोंमोन दि आरो रावबो नङा, आरो आंनि उनमोनगिरि आरो मालिकबो नङा। दलिलआ रानीनो उनमोनथायनि मोनसे सम्पथि होदोंमोन जायखौ बिथाङा आबुङै गुबुन खालामनो हादोंमोन। प्रिवी काउनसिला सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदै सासे हिन्दुनि सरासनस्रा सानदांथिफोर आरो लुबैनायखौ सान्ना नायनाया मोजां सानदोंमोन आरो बेखौ मानिना लादोंमोनः" बेफोर सानदांथिफोरखौ मुंख' नायजों लोगोसे गासै हाबिलाजों लोगोसे, जायनि गासिबो बुंफुरलुफोरखौ सोरबा सासेखौ नारसिन्नाय गैयालासेनो ज 'खालामथारनांगौ, गुबुनफोरनाव बिसोरनि इसोरनि सानदांथिया मोन्नै बिन्दोफोर, जाय मोन्नैबो बिसिबां बिसिबांमोन जाय गावनि बिसिबांखौ आनजाद नायग्रानि बिन्दोआव गनायजाथावै नंगौमोन।
बिथांहा (1) (1874) एल
आर
2 आई
ए
7.428 आ आबुङै हगारनो गोहो थानांगौमोन, नाथाय बिथाङा बै एस्टेटआव गावनि उनमोनगिरि फिसाजोफोरनि थाखाय मोनसे एस्टेट आयदा लादोंमोन। "राय बजरंग बहादुर सिंह बनाम ठाकुरैन बख्तराई कुएर (1) आव बे कर्टआ मोनसे उइलखौ सान्ना नायनांदोंमोन जाय उन्दै फिसाज्ला धुज सिंहनो होनाय सुदनि सोमोनदै" मलिक कामिल "आरो" नसलान बैड नसलान "सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। मुखार्जी, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः" बेफोर सोदोबफोर, बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, मोनसे उनमोनथायारि आरो गुबुन-गुबुन एस्टेटनि बुंफुरलु, आरो बिसोर आबुं बिगोमाथि मोन्थाइफोरखौ फोरमायो जेब्लासिम सोमोन्दोआव एबा खाथि-खालानि थासारिफोराव माबा मोनसे गैया जाय दिनथियो दि आबुं मोन्थाइफोर होजानो गोसो गैया। बेबादि गासिबो जाथायफोराव नंगुबै उदांश्रीखौ नेवसिनानै आनजाद नायग्रानि मोनसे एखुथा एबा आबुं गोनांथि बुंफुरलुफोरजों ज 'खालाम जानाय नङा।
अ 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि धुज सिंहहा सम्पथिफोराव जिउहालागै गोसो दंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "बै जाथायफोराव जेराव बिसावरायगिरिनि थांखिया मोनसे आबुं सम्पथि होनाय जायो, गुबुननि सायाव होबथानायनि दारै बिगुमानि गोहोखौ बाङाइ खालामनो नाजानाया थारैनो अनागारिनि बिथायाव होखार जागोन; नाथाय जेराव हेंथाफोरा गुदि बाथ्राफोर जाय बिसावरायगिरिया लुबैदों आरो बेफोर हाबिलानि गासै समफारिजों गोरोबनाय, बेयो मोनसे गुदि थासारि जाय" मालिक "सोदोबखौ बाहायनायाव रोखा बिगोमाथिनि साननायनि सायाव सोनारनाय जायो।
बेखौ गोसोआव लाखि दि बे मोनसे सान्नायल 'जायखौ बे सम्पथिनि सोमोनदै एखे खाख्रिआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों मोजाङै बोखारनो हायो। जेब्ला बेफोर गासैबो गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैयालासे रोखा नुनो मोनो दि बिनि थांखिया रामसरनलालखौ गामिनि आबुं बिगोमा खालामनो नङामोन, नाथाय श्री रामचन्द्रनि मुलाम्फानि थाखाय गामिनि दखल आरो सामलायनायखौ होदोंमोन। स्वामी मन्दिर। गामिखौ रामसरनलालनो होनाय जादों होन्ना बुंखांनायनि उनावनो "कुल हक हक समेत मिलकियात" लिरबिदांआ एखे हांआव बुङो दि बेखौ गाहायाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जादों। अब्ला उननि बाथ्राफोराव थांखिफोरखौ श्री रामचन्द्र स्वामीनि थानसालिखौ फुजिनाय आरो सामलायनायनि खरसाखौ आबुं खालामनाय महरै मुंख 'नाय जादों। बेनि उनाव राहा खालामनाय जादों दि जुदि रामसरनलालआ बे थांखिखौ मावाखै, अब्ला गामिनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जायखौबो बाहागो लागिरि खालामनाय जादोंमोन, बेसोरो बे बायदि बाहागो लागिरिखौ लानो हागोन।
बेनि उनाव दलिलाव बुंनाय जायो दि लोगो बाहागोआरिफोर आरो रामसरनलालहा गामिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि हेंथा होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि' म 'जा तेलिबांधा रामसरनलालनि मुलाम्फा आरो आयनिफ्राय' सोदोबफोरनि बाहायनाया खरसाखौ रोखा खालामगोन। बेयो फोरमायो दि आयनि मोनसे बाहागोआल 'बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो' कुल हक हक समेट मिल्कियत 'सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय नुजानाय सान्नायखौ हेफाजाब होयो दि रामसरनलालनो आबुं सुद होनाय जादोंमोन। बे 430 राहाखौ गुबुन गासैबो दफाजों लोगोसे सानना नायनांगौमोन आरो जोंनि सान्नायाव,' मुलाम्फा आरो आयनिफ्राय 'सोदोबफोरनि इंगित लानाय एबा गुबुन गोबां बिन्दोफोरखौ समानथि गैयै खालामनाय नङा, जाय रामसरननि सिगाङाव मुंख' नाय आय आरो मुलाम्फानि आबुं राहाफोर नङा।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
धा के मुनाफा वो आमदानी से "" बेयो जानो हागौ दि पंचफोरा बुंनो लुबैदों दि मुंख 'नाय थांखिफोरा आय आरो मुलाम्फाजों आबुं जागोन आरो जेबो बांद्राय थालांनाय मिजिं गैया। बेनिखायनो जों पंच फैसलानि दफा 2 नि लुनायखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बे बान्थाजों तेलिबांधा गामिखौ आबुङै श्री रामचन्द्र स्वामीनि थानसालियाव बावनाय जादोंमोन आरो रामसरन लालखौ थानसालिनि सामलायगिरि आरो ट्रास्टि महरै बेनि दखल होनाय जादोंमोन। 431 नाथाय, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो, हिन्दु आयेननि सिङाव बे रोखोमनि बाहागोआरि बान्थाखौ सासे मोदायजोनि फारसे मोनसे थार बावसोमनाय सोरजिनो हाया। बे आर' जलाइखौ डिफेन्डन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव लायाखैमोन आरो गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो बेखौ गोथौवै नारसिन्नाय नुनो मोनामोन। बेखौ सान्ना ला दि डिफेन्डन्टआ दा बे बिन्दोखौ दिखांनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन, बेखौ आरोबाव बिजिरना लानाय जादोंमोन, जेराव थारै बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
थामहिनबा, बेफोर राहाफोरखौ 'गासिबो लोगो बाहागो लागिरिफोरनि गनायथिजों' खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रायाव पंचाफोरनि हाबाया थारै सम्पथिनि बिगोमाफोरनि हाबामोन आरो बिगुमाफोरा मोदायजोखौ थार महरै बावसोमनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन, जेरै पेरा 2आव होनाय बायदि बावनायखौ थार होनना मानिनो नांगौ। बेजों जों बे सोंनायाव फैयो दि बेबादि बावनाया उनाव जानाय जायखि जाया जाथायनि थाखाय थार नंगौना नङा। ओरैबायदि बान्था होखांनायनि उनावनो बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय रायपुरनि साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, माखासे सानफोरनि गेजेराव, बे बाथ्रायाव आर 'जलाइखौ दिभिनल जज, रायपुरनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बेयाव रामसरनलाला बान्थानि सायाव गावनि हेंथाखौ बे बिथायाव बुंदोंमोन दि "पंचाफोरा बिथांखौ सिगाङाव बान्थाखौ फरायाखैमोन, बिथाङा रायजो बिजिरगिरिनो बिथांनि जेबो फोरमान लिरनो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन।
साब रेजिस्ट्रारनो बे बान्थाखौ थि समाव रेबथुमनो बिथोन होनाय जायो आरो पंचाफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बेखौ थि महरै रेबथुमनायनि उनाव बेखौ दिभिनल कर्टआव दाखिल खालाम। ओरैबायदि मोनो दि बेनि उनाव बान्थाखौ थि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बोसोरावनो नबेम्बर दानाव रामसरनलालनि साथाम बिदा-फंबायफोरा रायपुरनि दिभिनल जजनि कर्टआव मोनसे नालिस लाबोयो जेराव बिसोर बे रेबथुमनाय बान्थाखौ आलादा खालामनो दाबि खालामो। रामसरनलाल आरो 432 गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोरखौ बिबादीनि महराव नालिस खालामनाय जायो। माखासे फोरमानखौ गाज्रि महरै रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बै बाहागो लागिरिफोरनि आरजाव खोनानायखौ दानस्लायनाय जायो, जायफोरा नांलायनायखौ गोजोनयै फोजोबनो लुगैयोमोन। मिस्टर बागची, जाय माखासे बादीफोरनि उकिलमोन, बै बाहागो लागिरिफोरजों खुगाजों आर 'ज खालाम जादोंमोन दि पंचफोरनि बान्था थार नंगौ ना नङा आरो गोनांथि जायोब्ला सोलायसोल' खालाम। 14 मे, इं 1896 माइथायाव मिस्टर बागचीखौ बान्था होनाय जादोंमोन। बिनि बायदियै आं कर्टाव आर 'ज खालाम जानाय अक्ट' खौ नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 14 मे, 1896 माइथायाव श्री बाग्चीनि बे बान्था होनायआ सिगांनि बान्थाखौ आबुङै नेवसिगारो आरो गामि तेलिबान्धाआ श्री रामचन्द्र स्वामीनि ट्रास्ट सम्पथि बानायो ना नङा बेखौ बे बान्था लुनायनि सायाव थिरांथा लानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1896 माइथायनि बान्थाखौ आदालतआ नेवसिगाराखैमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। खालि सैथो दि नालिसखौ नेवसिगारनाय होनना बुंनाय जादों आरो गोरोबहोनायखौ श्री बागचीनि बान्थाजों गोरोबहोनाय बायदि नुनो मोनदों, आइन बायदियै सिगांनि बान्थाखौ बोखारनाय नङा। जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो गोसो जादों दि श्री बागचीनि बान्थाया रामशरण लालनो सम्पथि होयो, खालि सम्पथिनि सायावल 'आरो गामिनि सम्पथिनि खरसानि सायावल' आरो श्री बागचीनि थानसालिनि बान्थाखौ बावसोमनायनि जेबो आयेनारि गोहोम गैया।
सिगांनिफ्राइनो बावजानाय बावसोमनायनि बेलायाव, जेब्ला दिसेम्बर 1896 मायथाइयाव श्री रामचन्द्र स्वामी थानसालिनि फारसे सम्पथिनि आबुं बावसोमनाय जादोंमोन, अब्ला सम्पथिनि सिगांनि बिगोमाफोरनाव बै बावसोमनायनि उनाव थांनो थाखाय जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे थाथायखौ मानिना लायो। बबेखानि, जुदि बान्था 433, जाय बावसोमनायखौ आयेनारि महरै उदायै खालामो, अब्ला बावसोमनायखौबो उदायै मानिनो गोनां जायो। नाथाय, बान्थाखौ आयेनारि लोरबांथि महरै दिन्थिनाय जादों नामा? बे सोंथिनि फिननाया गाज्रि जानांगौ। बेयो सैथोमोन, माखासे लोरबांथिफोरखौ दाय होयो। जों बे सोंनायखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया दि मन्दिरआ नालिसनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागोमोन ना नङामोन। थारै, कर्टआ बेबादि आइनारि लोरबांथि दं ना गैया आरो जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन, मिस्टर बागचीनो आर 'ज खालामनाय नालिसखौ मानिना नेवसिदोंमोन। "
फैसा पञ्चाय़ती (थामहिनबा, पंचफोरनि बान्था) आ थारमोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ दाजाबदेरनानै दि जुदि बेयो थार नङामोन, अब्ला जेरावबो बेयो गोनां आरो गोरोनथि गैयै जानो हागौ, बेयाव सोलायनाय खालामजानो हागौ। "बेफोर सोदोबफोरनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुआव ओरैबायदि नुनो मोना दि श्री बागचीखौ बिजिरनो बुंनाय जादोंमोन दि गुबै बान्थाखौ आइनआव माबा लोरबांथि दं ना गैया। बेनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोआ बेनो दि बागचीनि बान्थायाव मोनसेबो सोदोब गैया जाय दिनथियो, गोजाननिफ्रायबो, दि बिथांनि साननायाव, बान्थाआ जायखिजाया लोरबांथिजों भुगिदोंमोन। बिनि उलथा, श्री बागचीआ सिगांनि बान्थाखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन, बुंनायसैदि बान्थाजों" बोखावनायाव मौजा बरसी आरो तेलिबांधाजों लोगोसे पंच रामसारनखौ होनाय जादोंमोन "आरो बिनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा गावनि फंबायफोरखौ रोखा थार बान्था होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा रोखा महरै बिथोन होदोंमोन।
आर
डी
आ मोनसे मोजां आरो थार बान्थामोन। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि पंच फैसालाजों बावजानाय बावसोमनायनि थारथि आरो बोलोआ बागची बान्थाजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो समानयै रोखा दि रामसरन लाल एबा बिथांनि उनाव कमल नारायणआ बे गामि 434 तेलिबांधा एबा बेनि आयखौ जाय रोखोमै सामलायदों बियो बावसोमनायनि आबुं आखुनि गोख्रोंथि एबा नंगुबैथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, सैथोआ, दि रामसरन लालआ तेलिबांधानिफ्राय आयखौ घरू खातायाव दाहार होयोमोन जाय नखरनि सरासनस्रा खरसानि थाखाय सामलायजादोंमोन एबा बिथाङा सम्पथिनि माखासे गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा आबुं बावसोमनायखौ बाहागोआरि बावसोमनायाव सोलायनो हाया। बेयो जानो हागौ दि रामसरन लालआ गावनो बागची बान्थानि सर्तफोरजों दैदेनजादोंमोन, बेखौ सान्नायाव दि सम्पथिआ नखरनिमोन, खालि बेनि सायावल 'मोनसे मासुलनि थाखाय।
कच 'र्टआ थारै नोजोर होदोंमोन दि मोनसे खाख्रि लुनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि आखुथाइआ जेबो गोनांथि गैया, जाय गावनो रोखा। जेरै जोंनि सान्नायाव, खाख्रि (1896 नि पंच फैसला बान्था) आ रोखा आरो रोखा महरै श्री रामचन्द्र स्वामी थानसालिनि थाखाय गामिनि आबुं बावसोमनायखौ दिन्थियो, जों सानोदि खुगा एबा रेबगान्थि फोरमानखौ नायसंनाया गोनांथि गैया दि तेलिबान्धानि सम्पथि एबा आयखौ माबोरै सामलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि बादीनि श्री रामचन्द्र स्वामीनि फारसे आबुं बावसोमनायनि केसखौ गायसनजायाखै, जाय थार नङा आरो बै नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दि बादीआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गैया, बेखौ नेवसिथारनांगौ। गावनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बेखौ थि खालामथारनांगौमोन दि आबुं बावसोमनाया फोरमान खालामजायाखैमोन, जाय गुबुन गोबां आयदाफोर जाय श्री रामचन्द्र स्वामीनि फारसे आबुं बावसोमनायनि केसखौ थि खालामालाबानो थि खालामनो हानाय नङामोन, आरो
बेखौ फोजोबनाय जायो। बेनि मथै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि गामि तेलिबान्धाखौ 435 बोसोरसिम श्री रामचन्द्र स्वामी मन्दिरनो बावनाय जादों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसि आरो नालिसनि गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनायनि उनाव, आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो, जायफोरखौ बेनि थि फोजोबनायनि थाखाय थि खालामनायनि गोनांथि दं। खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
