1960 नि 131 आरो 132 नं आपिलफोर। 4 एप्रिल, 1952 नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1947 नि 816 नं आरो 1948 नि 83 नं आपिलाव बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। ए
भि
यस्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर, के
परासरन आरो जी
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
भीमासांकरन, दुर्गाबाई देशमुख, ए
नारायण स्वामी आरो आर
थियागराजन, सा 2 निफ्राय 4 नि थाखाय। आर
ग' पालाकृष्णन, सा 2 नि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
132 आव)। 19 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ
अ., जे
जों होजादोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों जारि खालामजानाय बे आपिलफोरा 'आसुरा' नि हिन्दुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथि सोमजिहोयो। आर
ग 'पालाकृष्णन, सा 2 निफ्राय 4 नि थाखाय। आर
ग' पालाकृष्णन, सा 2 नि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
132 आव)। 19 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ
अ
अ
अ., जे
जों होजादोंमोन।
31
7
1881) (थैनाय 13.3 1938)। बनमुगा वल्ला। क 'न्डा बम्मु नाइकर। (थैनाय 21.11901)।।।। दोरायराजा मुथुसामी कामा परमा। उर्फ (नैथि पी
एल
एफ.) यासामी शिवम हाबा जानाय। थानिपुली (थामथि पी
एल
एफ.) (ब्रैथि पी
एल
एफ.) इर्राम्मल। चामी (थैनाय 2.2.1933)। (सेथि पी
एल
एफ.)।। बंगरु अम्मूअल। (थैनाय 14.12.1930)। हाबा जानाय 8 गुबुन गियान गोनांफोर, जायनि गेजेराव जोबथा थैनायआ मोनः (ए) मीनाक्षी अम्मूअल (थैनाय 5.6.11938) (बि) कृष्ण अम्मूअल (थैनाय 10.11.1938) (सी) वेल्लायाम्मल उर्फ चिनम्माथल (थैनाय 2.51,1940)।
31 जुलाइ, 1931 मायथाइसिम बन्दकखौ आबुङै हगारनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, नाथाय बिथोननि फारि 'ए' आव थानाय सम्पथिफोरा बादीनि आबुं सम्पथि जानो गोनां जायो। बि अनुसूचीनि सम्पथिफोर थामहिनबा माखासे पान्नई हाफोर आरो फारि 'सी' नि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नायनि बिथोन होनाय जायो।
बिथाङा बुंजानाय बिथोननि सिङाव थि समखोन्दो जोबदोंमोन बंगारू अम्मलआ 14 दिसेम्बर, 1930 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि बिमा इर्रमलआ बिथांजोनि उनमोनगिरि होन्ना दाबि खालामदोंमोन दि बंगारू अम्मलनि जुलिखौ 'असुर' महराव खालामनाय जादोंमोन। 1931 मायथाइनि आई
ए
नं
190 खौ गाहायनि बिजिरगिरि, डिंडीगुलनि बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, रिसीभारखौ बिथांजोनाव एस्टेटखौ होनो बिथोन होनायनि थाखाय। वीरप्पा चेट्टियारआ गावनि सोलायै 1932 माइथायनि 249 नि थाखाय ए अनुसूची सम्पथिफोरनि दखलखौ रिसीभारनो बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि गोरोबनाय बिथोननि सिङाव थि समखोन्दोआ जोबबायमोन आरो बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ बिनो होजायाखैमोन। इर्रमलजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव बिथाङा गावनि बिथोननि सायाव गोरोबनाय आरो गोरोबनाय आखुथाइनि थारथिनि बाथ्रा सोंदोंमोन। 1 फेब्रुआरि 1933 मायथाइआव बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बंगारूआ गावनि हाबानि आर 'जलाइखौ गनायथावमोन, नाथाय बिथाङा गावनि हाबानि आर' जलाइखौ बन्द 'खालामना दोन्नो गोनांमोन।
आरो बीराप्पा चेट्टियारजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिथांखौ ए अनुसूची सम्पथिफोरनि दखलखौ होनो बिथोन होदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1933 मायथाइयाव, वीरप्पा चेट्टियारआ ए अनुसूची सम्पथिफोरनि देलिभारी लादोंमोन आरो 19 जुलाइ, 1933 मायथाइयाव बिथांखौ मदुरानि कालेक्टरजों थेवरम एस्टेटनि बिगोमा महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1933 मायथाइयाव, इर्रमलआ गावनि बियादेल थंगाचामी नाइकरनि फारसे 30 जनवरी, 1933 मायथाइनि मोनसे उइलखौ मावफुंना रुंसारि जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि शनमुगावल्लानि साथाम लोगो रानदिफोरा एर्रमलनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिसोर सासेनि उनाव सासे थैदोंमोन आरो बिसोरनि जोबथा वेल्लायाम्मलआ 2 मे, 1940 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। थंगाचामी नाइकरजों लोगोसे सासे रानदिफोरा बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइफोरखौ हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथाङा 1934 मायथाइयाव न्यायाधीश वीरचामी सुबेदारियाव दै टेंकफोरनि माखासे लामाफोराव हेंथा होदोंमोन।
डिंडीगुलनि अदालते थानचामी नाइकरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन आरो बुंजानाय टेंकफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै थानचामी नाइकरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौबो 10 एप्रिल, 1940 माइथायाव बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बेसेननि बिथोनखौ मावफुंनायाव वीरप्पा चेट्टियारआ थानचामी 250 नाइकरनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ जब्द खालामदोंमोन। मोनसे खोन्दो माइकल (थानचामी नाइकरनि फिसाज्ला) आ बुंजानाय सम्पथिखौ बंगारू अम्मलनि एस्टेटखौ सोलायग्राफोरजों गावनि फारसे फाननायनि बिथायाव जब्द खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बै आर' जलाइखौ 23 आगस्त, 1944 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय दाबि खालामग्रा खोन्दो माइकलआ 0
गाहायनि जज, डिंडीगुलनि कर्टआव 1944 मायथाइनि दफा नं
52 खौ दाखिल खालामदोंमोन। दाबिनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय बुंनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि चेटप्पानि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बीर नैकारीया बंगारू अमलनि एस्टेटखौ सोलायग्राफोरनि दारै 1,945,1945 माइथायाव बंगारू अमलनि जज वीरमालानि सायाव दाय होदोंमोन।
टियार, बिथांनि उन्दै फंबाय आरो बिनायगिरिफोर 3 आरो 9, जायफोरनि सायाव नालिस खालामनाय समफारिनि सम्पथिफोरनि माखासे बेसादफोरनि खाजोना लागिरिफोर होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। बै नालिसाव बिनायगिरिफोरा सासे कान्दास्वामी नाइकरनि फिसालाफोर, जायखौ फोलेरारि फारियाव शनमुगावाला कोंडा बम्मु नाइकरनि बिबथै महरै दिन्थिनाय जादों। बिसोरो दाबि खालामदों दि बंगारू अम्मलनि एस्टेटखौ बे बिथायाव सोलायग्राफोर दि बंगारू अम्मलआ 'असुर महराव' हाबा जादोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादों दि जेब्ला वेल्लायामलआ 2 मे, 1940 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन अब्ला उनमोनगिरिआ बिसोरनि फारसे खुलिदोंमोन आरो बंगारू अम्मलनि बेरेखायै गनायनाय बिथोनआ बिसोरनि सायाव बोजानाय नङामोन आरो जायखिजाया नोजोरै समफारिनि सी आरो सी 1 आव थि खालामनाय सम्पथिफोरा नालिसियाव बीरप्पानो बाराखैमोन।
गोरोबनाय बिथोनआ एस्टेटनि सायाव खाथिसिनमोन आरो बे दि सि आरो सि 1 अनुसूचीनि सम्पथिफोराबो बेनि सिङाव बिथोन होग्रानो हगारजादोंमोन आरो जायखिजाया नोजोरै नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। 251 नंगुबै बाथ्राफोरनि सिगांनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि मोन्नैबो नालिसाव नंगुबै आरो आयेननि एखे सोंथिफोर नुजायो। 1944 नि दफा नं 52 आ बिनायगिरिफोरनिफ्राय 0.1945 नि दफा नं 14 आव मोनसे फान्नाय दारानि सिङाव दिहुनजादोंमोन। बेनिखायनो सिगांनि नालिसाव नालिसगिरिनि दाबिआ उननि नालिसाव नालिसगिरिनि आखुवाव थाहैगोन एबा गोग्लैगोन। बे जाहोननि थाखाय मोन्नैबो नालिसफोरखौ गाहायनि बिजिरगिरिजों ज 'जायो आरो गोजौ आदालतजों बिथांनि सरासनस्रा नालिसनिफ्राय फैनाय आर' जलाइफोर। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बे फोरमाननि सायाव बिथोन होयोदि बंगारू अम्मल आरो मन्नारकारूनि हाबाया 300/5 रांनि माखासे नंगुबै थिरांथाफोरमोन।
बेखौ असुरा हाबा होनना बुंदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि गोजौनि गोरोबनाय बिथोनआ बादीफोरनि सायाव गोनांमोन। सी आरो सी
1 अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि बेलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो थेवरम जमींदारीनि बाहागो महरै गोरोबनाय बिथोननि सिङाव वीरप्पा चेट्टियारनो होदोंमोन आरो सी अनुसूचीनि आइटेम 70नि सोमोनदै नालिसनि 12 बोसोरनि गेजेराव बादीफोरा दखलआव गैयामोन। बै फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा 1945 नि अ
एस
नं
14 खौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन। 1944 नि अ
एस
52 आव बिथाङा मानिदोंमोन दि बेयाव बादीआ मोनसे गनायजाथाव बिमुंखौ आरजिदोंमोन मानोना बिथाङा गुबुन नालिसाव बादीफोरनिफ्राय दानथेलायनायाव हाखौ बायदोंमोन, जाय बंगारू अम्मलनि एस्टेटनि सोलायगिरिफोरमोन आरो जाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बुंनाय सम्पथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन, बंग एस्टेटनि सायाव गोनां नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1944 आव मद्रासनि अ
एस
चेट्टप्पानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय अ
एस
डिक्रीनि बेरेखायै 1947 नि अ
एस
डिक्री नं.
252 बादीफोरनि नालिसखौ नेवसिगारनानै बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि 1948 मायथाइनि ए
एस
83आव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बीरप्पा चेट्टियारआ बेयाव गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै ज 'ख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि बंगारू अम्मलनि हाबायाव हाबानि सिगां काम्बु एबा आटा होनाय एबा जायखौ मप्पेट्टी (जुखाम गुन्दै बक्स) लानाय बुंनाय जायो आरो हाबानि खरसाया आबुङै मन्नारकोटाई जमिन्दारजों खालाम जानायमोन, जानो हागौ सुबुं समाजाव सोलिबोनाय मावखान्थिखौ मानिना एबा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे राहा खालामखांनायनि उनाव आरो बिबाना असुरमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जाबाय दि गोरोबनाय बिथोननि सिङाव सी
आरो सी
1 फारिआव थानाय सम्पथिफोरनि सायावल 'मेलवारामनि मोन्थाइखौ वीरप्पा चेट्टियारनो हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव जेबो रोखा फोरमान गैयामोन, जाय थारै दखल खालामदोंमोन आरो जाय थारै हाफोरनि सायाव दखल खालामदोंमोन, जाय थारै आर' ज खालामनाय मोकदमाफोरनि थाखाय गोनां सुद नङामोन।
उ
बिनायगिरिफोरनि बे थांखिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे आरजाथाव मावखान्थियाव सि आरो सि फारियाव थानाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ। सि फारियाव थानाय हानि आइटेम नं
70नि बेलायाव गोजौ अदालते सिमा गोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबनायसै। गोजौ अदालते सिमा गोनां आर 'जलाइखौबो नेवसिगारो, जायनि फिथाय महरै 1947 नि ए
एस
नं
816 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन आरो 1948 नि ए
एस
नं
83 खौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइफोर। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन मानोना बिसोरो रोखोमसे बाथ्राफोर दिन्थिदोंमोन। श्री ए
भि
नि बाथ्रा दान्थेलायनाय विश्वनाथ शास्त्री, आर 'जलाइगिरिनि उकिल, बेखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः बंगारू अम्मलनि सासे मन्नारकोटाई जमिन्दारजों हाबाखौ आसुरा महराव खालामजायाखैमोन आरो बिनिखाय ओ
एस
नि 522 नि महराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 1944 नि बायदिब्ला, बियो गावनि बिबौनि थाखाय ब्राह्मणफोरनि गेदेर दोहोनमोन, जाय बिथांनि बिबौनि गेजेराव 253 नि फारागथिमोन।
गोदान बिसिनाव हिनजाव गोदानखौ फान्नाय जायो। सादारन महराव मोनसे खालि दायनि अनगा बुंनाय हाबाखौ असुरानि महराव खालामनाय जादों, बिनायगिरिफ्रा जेबो रोखा फोरमायथि होनाय नङाबा बै फोलेराव जेबो नेम खान्थि थि खालामनाय नङा, जेराव हाबायाव बाहागो लानायफ्रा हाबायाव बाहागो लादोंमोन। बिसोर बे बाथ्राखौ फोरमान होदों दि मन्नारकोटाई जमिन्दारआ हिनजाव गोदानखौ लानायनि थाखाय हिनजाव गोदाननि बिफानो पेरिसाम महरै 1,000 रां होदोंमोन, नाथाय मोन्नैबो अदालते थारै बुंदों दि बे रांखौ बिसिबां फोरमानजों फोरमान खालामाखै, जायजों हाबानि थाखाय गुबुन रोखोमनि केस बानायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। गिबि अदालते गोरोन्थि बिथोन होदोंमोन दि मन्नारकोटाई जमिन्दारआ हाबानि खरसानि थाखाय 300 रांनिफ्राय 575 रां खर्सा खालामदोंमोन, जायजों बियो हाबानि सम जागोन।
हाबाखौ फालिनायनि खरसाखौ बाहायनांगौ आरो बंगारू अम्मलनि हाबानि बेलायाव बुंजानाय काम्बूखौ होनाय जादोंमोन आरो हाबानि खरसाखौ मन्नारकोटाई जमिन्दारआ जानो हागौ समाजाव सोलिबोनाय आसारखान्थिखौ उनसंनानै एबा बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे बिखान्थिखौ उनसंनानै लानाय जादोंमोन। बेबादि जेबो आसारखान्थिखौ दाबि खालामैनि अनगायै, बुंजानाय आसारखान्थिखौ हमथाना लाखिनो जेबो फोरमान गैयामोन। बेनि अनगा काम्बूखौ सिगांनि मोनसे फालिथायारि बिसम्बि महरै होनाय एबा हौवा गोदाननि बाहागोजों हाबानि सायाव आबुं एबा बाहागोआरि खरसाखौ बाहायनांगौल 'नङा, बै जाथायफोराव हिनजाव गोदाननि बिफानि थाखाय शास्त्रफोरा सान्नाय बायदि हिनजाव गोदाननि बेसेन जानो हाया। सुंद' बुंनायाव, सुबुरुनगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गाग्लोबथि मोन्नैखौबो बुंजानो हायामोन। श्री दानभानि सुबुरुनआ सुंद 'महरै बुंजादोंमोनः श्री दानभानि बिजिरनायनि बायदिब्ला, बै जाथायफोराव हिनजाव गोदाननि बिफाया हिनजाव गोदाननि थाखाय जेबो बेसेन मोननो हायामोन।
राम शास्त्रफोरा हिन्दु आयेनाव हाबानि दाइन महरफोर दंमोन, मोनब्रै गनायथि होजानाय आरो मोनब्रै गनायथि गैयैमोन। नाथाय जेरै गोबां जौथायसिम सोलिबोनाय बिनि गेजेराव बांसिनानो बाहायजाखिसै आरो आथिखालाव हाबानि मोननै महरफोरल 'दं, ब्रह्मू आरो असुर। थांनाय सानफोराव बिसोरनि रुजुथायारि गुनफोर जेखि जाया मानो, बिसोर दा मोन्नै गनायजाथाव 1, हाबानि महरफोर महरै सिनायथि होजादों जायखौ गासैबो हारिफोरजों जेबो गाहायथि गैयै मोन्दांथि गैयालासे उनसंनो हायो। गोदो गोदायनि गोजाम मुगायाव हाबानि हरनि असुर महरआ मोनसे नंगुबै फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ सरजाबफादोंब्लाबो, आथिखालाव बेबादि हाबाखौ दानायानो थोजासे जागोन जुदि मोनसे आसारखानथि महरखौ नायजायोमोन जाय हारिनि सांग्रांथिखौ दिन्थियो एबा जुलिखौ गोरोबहोनाय हानजाफोरा बेखौ असुर हाबामोन। बे सांग्रांथिखौ हाबानि समाव काम्बूनि फालिथायारि होनायजों एबा हौवा एबा हौवा एबा हिनजाव गोदाननि बाहागोजों हाबा एबा हाबानि खरसानि आबुं फोरमान दं।
जाय फोलेरजों बंगारू अम्मल आरो बिथांनि फिसाया सोमोन्दो दंमोन, बै फोलेराव हौवा गोदाननि हानजाया हाबा जानाय समाव हिनजाव गोदाननि पार्टीयाव काम्बूखौ होयो आरो हौवा गोदाननि पार्टीयानो हाबानि खरसाखौ बोजाबोयो, जाय रोखा महरै फोरमायो दि हिनजाव गोदाननि बिफाया एबा हिनजाव गोदाननि बाहागिफोर गैयाब्ला बिखौ हाबायाव हगारनायनि मोनसे रोखा मुलाम्फाखौ मोनो, आरो आरोबाव फोरमान दं दि बंगारू अम्मलनि हाबानि बेलायाव बे हुदाखौ फालियोमोन। 'कन्याधन' जानांगौमोन, नाथाय बे बादियाव बेखौ मोननाय जादों दि 'कन्याधन' गैयामोन आरो बेनिखायनो जुदि बंगारू अम्मलनि हाबाया 'ब्रह्मा' महराव जायामोन, अब्ला बेयो मोनसे सोलायसोल 'महरावल' जानो हागौमोन, जेरै जों गावनि बाहागिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायफोर।
खालि बे सानावल 'नङा, नाथाय बुंजानाय मोन्नै रोखोमनि हाबानि थाखाय शास्त्रफोरजों थि खालामजानाय सर्तफोरजों आरो बंगारू अम्मलनि हाबायाव बबे महरखौ आजावनाय जादोंमोन बे सोंनायजोंल'। आरो ब्रह्मू महराव हाबानि फसंथानखौ दानि गुबै गोथारथियाव लाखिना दोननाय जादोंना गैया बे सोंनायावबो जों सोमोनदो गैया। जों बेफोर आर 'जलाइफोरावबो हाबानि जायखिजाया दोरोङारि महरजों सोमोनदो गैया, नाथाय हिन्दु आयेनजों गनायथि होजानाय हाबाजोंल', मानोना हिन्दु आयेनखौ नेवसिनानै जेबो आसार-खान्थिया आर 'ज खालामजायाखैमोन। नाथाय मोनसे हारिआव मोनसे आसार-खान्थिया हिन्दु आयेनखौ नेवसिनानै नङा नाथाय हिन्दु आयेनजों थि खालामजानाय मोनसे सर्तखौ मानिनाय आदबजों सोमोनदोआव थानो हागौ। थामहिनबा जुदि असुर हाबानि मापदण्डआ हिनजाव गोदानखौ फान्नो गोनांमोन, अब्ला मोनसे हारिआव' फाननायनि थाखाय गनायनाय आदब 'नि सोमोनदोआव मोनसे आसार-खान्थि थानो हागौ। बेयो उननि ओंथियाव जेबो गियानगोनां सुबुरुननि सायावल' सोनारनाय नङा।
बंगारू अम्मलनि हाबायाव बुंजानाय आसारखानथिखौ फालिनायनि फोरमानखौ सुबुं समाजआव मोन्नो हानायखौ नुनो मोनो। बेनिखायनो गाहाय सोंथिया बेनो दि मोनसे असुर महरनि हाबानि गुदिमुवाफ्रा मा। जेरै मनु संहिताखौ गोदो गोदायनिफ्रायनो ऋषिफोर आरो सावरायगिरिफोरजों मोनसे साबसिन गोहो महरै मानिनाय जायो, फै जों बेखौ लामा दिन्थिनायनि थाखाय नाय। मनु संहितानि गाहायाव होनाय खन्थाइफोरखौ जेरै मनमाथा नाथ दत्त शास्त्रीया राव दानस्लायदोंमोन बे रोखोमै फरायदोंमोनः थामथि खोन्दो, पद 21: बेसोरो (गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबाफोर) ब्रह्मा, दैब ए 'राहा, प्रजापत्या, ए' सुरा, गंधर्व, राक्षस आरो पैसाचा महरै मिथिजायो, जाय दाइनथि महर होयो। पद 24: हाबानि मोनब्रै महरफोरा ब्राह्मणनि थाखायल 'थार होनना बिथोन होजादोंः राक्षस' नि थाखाय थार महर, पद 21: बेसोरो (गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबाफोर) ब्रह्मा, दैब ए 'राहा, प्रजापत्या, ए' सुरा, गंधर्व, राक्षस आरो पैसाचा, जाय दाइनथि महर होयो।
एबा ए 'सुरा महराव मानोना बेफोर मोननै महरफोरा होबथाजानाय। पद 27: मोनसे महर (हाबानि) जेराव गहेनाफोरजों साजायजानाय मोजां खसाब गान्नाय हिनजाव गोदानखौ सासे रोंग' थिगोनां, मोजां आखु गोनां हौवा गोदानखौ जर 'खायै हिनजाव गोदाननि बिफाजों बिखौ आजावनो थाखाय लिंहरनाय जायो, बिखौ ब्रह्मा बुंनाय जायो। पद 31: जाय महराव हौवा गोदानआ गावनि बिफानो आरो गावखौ रां होनायनि उनाव, गावनि लुबैनायनि थाखाय हिनजाव गोदानखौ आजावो, बेखौ ए' सुरा बुंनाय जायो। पद 51: सासे हिनजाव गोदाननि रोंग 'थि गोनां बिफाया गावनि हौवा गोदाननिफ्राय सुलकानि महरै जेबो लाङा। लुबैनायनि थाखाय दानथ' र लाना, बियो गावनि उदां उदां बोथोरनि फानग्रा जायो। पद 53: हिनजाव गोदाननि जरानि नाजावनायखौबो (हिनजाव गोदोनानि बिफानिफ्राय 547), हिनजाव गोदोनानि जरानि गनायनायाबो मोनसे थि बेसेन गोनां दानथ 'र एबा दानथ' र महरै गनायनाय जायो।
हौवा गोदाननि बिफा, बायदि बायदिजों गनायजानाय) फाननाया (हिनजाव गोदाननि) नङा, मानोना बेबादि अनथोबआ अननाय एबा अननायजों खालाम जानाय हिनजाव गोदाननि सिबिनायनि अनगा। पद 98 (खोन्दो 9 नि) सासे एस 'उद्राआबो गावनि फिसाजोनि आखाइनि थाखाय बिखौ हाबायाव हगारनायाव जेबो बेसेन लानो नाङा। दाय एबा रांआरि सान्ना लानाय)। बेबादि रां नाजावनाया फिसाजोनि सोलायै फाननायखौ फोरमायो। पदफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि मनु स्मृतिया जोनोम जानायनि सिगां ए' सुरा महरखौ बैश आरो शूद्रफोरनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायोमोन, नाथाय ब्राह्मण आरो क्षत्रियफोरनि थाखाय बेयो होबथाजादोंमोन। नाथाय मनुआ गोख्रोंमोनदि हाबानि बुंजानाय महरआ शूद्रफोरजों लोगोसे गासिबो हारिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। गासै हारिफोरनि थाखाय होबथाजानाय पदफोराव जेबो रोखा-नङि गैया। 'ए' सोदोबा गावनि फिसाजोनि उननि हाबानि थाखाय मा बेसेन होनो नांगौ, बिनि उलथाखौ सोंदोंमोन।
ब्रह्मा हाबानि बुंफुरलु आरो 'ए' सूरानि गेजेराव हाबाया बिनि थांखिखौ रोखायै दिन्थियो। गाहायाव होनाय सोदोबफोरा बुंफुरलुफोराव रोखा नुजायो। बेफोर जाबाय 'दान' (होनाय) 'कन्याप्रदानम' (हिनजाव गोदानखौ लानाय), 'द्रवीण' (धोन), 'दत्तव' (होनायनि उनाव), 'शक्तिताह' (जेसेबां हायो एसेबां), 'स्वाक्चंद्य' (गावनि गोसो बादियै)। 258 नि बुंफुरलुआव 'ए' सुरा हाबा 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जेराव ब्रह्मुवाव हाबानि महराव बिफा हिनजाव गोदाननि मोनसे अनथोब होयो,' ए 'सूरानि महराव हौवा गोदानआ हौवा गोदाननि मोनसे अनथोब लायो, नङाब्ला सिगांनि बिफानि अनगा हौवा गोदानआ गावनि बिफानो मोनसे अनथोब होयो, जाय गावनि गोसो बादियै हौवा गोदानखौ साजायो, आरो 258 नि बुंफुरलुआव' ए 'सुरा हाबा' सोदोबखौ ब्रह्मुवाव हाबानि महराव 'दाना' सोदोबजों गोरोबलायै 'ए' सुरा हाबा 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जेराव ब्रह्मुवाव बिफाया हिनजाव गोदाननि मोनसे अनथोब होयो।
आरो गावनि हिनजाव गोदानखौ लायो। 'शक्तिताह' आरो 'स्वाक्चंद्य' सोदोबफोरा फोरमायो दि होनां रांखौ हौवा गोदानआ होनो हायो आरो हिनजावसाया लानाय जायो मानोना बियो लुबैदों थामहिनबा हौवा गोदान जाय हिनजाव गोदाननि आखाय नागिरो बियो बिखौ गावनि बिफानिफ्राय बायनो हानाय गोहो महरै लायो। बे फालांगिखौ फाननायजों समान खालामनाय जायो, मानोना फाननायनि गासैबो गुदिमुवाफोर दंमोन। 51थि आरो 54थि हांखोआव जायखिजाया रोखा नङिखौ बोखारनाय जायोब्ला। मनुआ बेखौ रोखा खालामो दि अभिलासनिफ्राय दाइजो लाना बिफाया गावनि उदां उदां बोथोरनि फानग्रा जायो। 'सुलका' नि ओंथिया जादों अनथोब एबा बेसेन लानाय। 31थि हांखोआव 'द्रबिना' सोदोबखौ 'सुलका' सोदोबखौ बाहायनायजों रोखा खालामनाय जायो। 51थि हांखोआव 'सुलका' एबा 'सुलकाया' हिनजाव गोदान एबा हिनजाव गोदाननि 98थि हांखोआव होनाय अननाय एबा अननायनि गेजेराव फारागखौ बांहोयो।
मनुआ जायखौ होबथायो बे जादों बेसेननि थाखाय हिनजाव गोदानखौ फान्नाय। मनुनि बायदिब्ला 'सुरा जुलि' या फाननायनि मोनसे फालांगि जेराव हिनजाव हिनजावखौ मोनसे बेसेनाव फान्नाय जायो। मोगथाङाव एखे ओंथि गुबुन गुबुन हिन्दु आयेन होग्राफ्रा गुबुन गुबुन सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनब्लाबो। 259 नि 'सेक्रेड बुकस अफ द ईस्ट' आव मैक्स मुलरजों गाहायाव होनाय राव दानस्लायनायफोरा दा बौधायन बिजाब 1,2,20 (7) खौ दिहुनजानो हागौ '(जुदि हौवा गोदानआ सासे हिनजाव गोदानखौ मोनो) खुसाजों (थामहिनबा बिमा-बिफा) असुरफोरनि (असुर) आसार-खान्थि।' पद 2: 'दा बिसोरबो (गाहायाव होनाय पदफोर) बेखौ मुंख' यो दि जाय हिनजावखौ रांनि थाखाय बायनाय जादों बियो बिसि नङा। बियो मदद खालामनो हाया (बिसम्बि) एबा इसोरखौ बावनाय नङा, जाय हौवा गोदानखौ (हौवा गोदान) सुखुयै (बिमा-बिफा) खिन्थियो (बिमा-बिफा) '(हौवा गोदान)' (हौवा गोदान) '(हौवा गोदान)' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')' (हौवा गोदान ')
स्निथि (फोलेर) सिम गाहायाव था। बेनि अनगायैबो बिसोर गले-गले थैनो हागौ आरो फिन जोनोम जानो हागौ। गासिबो (बे) खौ फोसावनाय जायो (जागोन), जुदि मासुल लानाय जायो (लानाय जायो)। वशिष्ठ चैप्टर I पद 35। 'जुदि, (बिफाजों, सासे मोजां मोनग्राया) रांनि थाखाय बायजानाय (सासे हिनजावखौ) हाबा खालामो, अब्ला बेखौ (बुंनाय जायो) मनुषा आसार-खान्थि।' नारद चैप्टर XII वर्8ई 42। जेब्ला मोनसे बेसेनखौ (बिफाजों हिनजाव गोदाननि थाखाय सोंनाय जायो आरो) लानाय जायो, बेयो असुरनि महर। 'गौतम', चैप्टर IV पद 11। हाबानि महर जेराव हिनजाव गोदानखौ रांनि थाखाय बायनाय जायो, बेखौ 'ए' सुरम 'बुंनाय जायो।' विष्णु चैप्टर XXIVe 24
जुदि हिनजाव गोदानखौ (हौवा गोदाननो फाननाय जायो), अब्ला बेखौ 'यज्ञचन्द्र' नि बिलाइ बुंनाय जायो, जायखौ 'यज्ञसुरा' बुंनाय जायो। 1918 आव 'ट्रान्स' राक्षस 'नि लिरथाइखौ बुंनाय जायोः गावजों गाव गनायनाय हाबाखौ' गंधर्व 'बुंनाय जायो।
जेराव बांसिनै रां होनाय जायो (फिसाजोनि बदलै बिफा आरो गुबुनफोरनो)। 'अपस्तम्बा': "जुदि मोजां मोनग्राया रां होयो (गावनि हिनजाव गोदाननि थाखाय) आरो बिखौ हाबा खालामो (उनाव) अब्ला (हाबाखौ बुंनाय जायो) असुर आसार-खान्थि। '' कौटिल्यः 'सुलकादानत असुर' सोदोबखौ 'सुलका' मेधातिथि 'बुंनाय जायो, जाय मनु संहितानि 54 थिखिनि सायाव गावनि बुंफुरलुआव फोरमायो दि हिनजाव गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय रां एबा रांनि रसिद मोननाया (कन्यार्थे) बिनि फाननायनि बिबां नङा, आरो गोसो गोनां मानोना बेयो बिथांजोनि गावखौ सनमान बांहोयो आरो गुबुननि सान्नायाव बिथांजोखौ बांहोयो, आरो बे नोजोरजों फोजोबनाय जायो दि हिनजाव गथ 'नि थाखाय दानथामनि रसिद मोननाया (कन्याग्रहण दगनम) बिनि बिफा आरो हौवा गथ' नि थाखाय मोजां मोनग्रानि बिलाइ 772 निफ्राय ओंखारो।
इद ऋषिफोर आरो बुंफुरलुगिरिफोरा मनुजों फोरमायजानाय नोजोरखौ नाजावदोंमोन आरो गोहोमगोनाङै 'ए' सुरा हाबा 'खौ ओरैबायदि मोनसे फालांगि महरै बरनायदोंमोन जेराव हौवा गोदानआ हिनजाव गोदाननि बिफानो होनाय बेसेनाव हिनजाव गोदानखौ बायनो हायो एबा हिनजाव गोदाननि बाहागिफोर जाय बिखौ हाबायाव होनो थाखाय मुं होजायो। हिनजाव गोदाननि बेसेन आरो हिनजाव गोदाननो होनाय अन्थोबफोरनि गेजेरनि फारागखौबो गनायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा अपस्थाम्बानि बिजाबाव सोनारनानै बुंदों दि हिनजाव गोदाननि बिफाखौ होनाय रांआ धर्मखौ मानिनायनि थाखाय आरो फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि थाखाय गनायनाय रां महरै नङा। बुंफुरलुआ धोरोमारि खान्थिफोरनि सायाव लेन-देननि गाज्रि आखुखौ फोरमायनो हागौ, नाथाय बेनि गोनांथार जाथायफोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों मानियो दि 'ए' सुरा हाबा 'आ हाबानि मोनसे फालांगिनि अनगायै जेबो नङा जेराव सासे हौवा गोदाननि सिङाव हिनजाव गोदाननि थाखाय हौवा गोदानखौ लायो आरो बिखौ हिनजाव गोदाननि बिफानो होनाय बेसेन' आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि गुबुन सासे हिनजाव गोदानखौ फान्नाय जायो।
हौवा गोदानजों हाबायाव जानाय खरसाखौ हिनजाव गोदानखौ होनो थाखाय सानना लानाय जायो। बे बिथिङाव आर्थर स्टीलआ हिन्दु हारिफोरनि आयेन आरो आसारखान्थिनि सायाव सोनारनायखौ दोनो। बे बिजाबखौ 1868 माइथायाव लिरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि लिरगिरिया बम्बे प्रेसीडेन्सियाव मोन्नाय आयेन आरो आसार खान्थिफोरखौ बुथुमदोंमोन, आरो बेफोरखौ मुंख 'नायनि सुबिदानि थाखाय बुथुमदोंमोन। 24थि बिलायाव लिरगिरिया बुङोः' शास्त्रआव मोनदाइन रोखोमनि हाबाफोरखौ गनायनाय जादोंः 1, ब्रह्म, जेराव हिनजाव गोदाननि बिफाजोंल 'खाजोना लानाय जायो; x x x x x x 5, उसूर, जेराव बिथांजोखौ धोननि बदलै लानाय जायो, आरो हाबा खालामनाय जायो; बे जाथोआ वाइज आरो सुद्र जाति, बी
एस
(मिट), सी मुनू, <आई
डी
1, आव एखुथा। बेखौ उश्वि स्टुव्ह मानिनाय जायो, आरो बिनि थाखाय लिरगिरिया आइनजों गोरोबनाय नङा, बबेखानि
ब्रह्मुनि जुलिखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जेराव हिनजावसानि बिफाजोंल 'खाजोना लानाय जायो। बुंजानाय बुंफुरलुनिफ्राय मोनसे सोलायसोल' थांखि लानाय जायो जेरैः हाबाआ असुर हाबा जागोन जुदि गाहाय महरै हौवा गोदाननि बिफाजों खाजोना लानाय जायो। गिबिसिनै गियान गोनां लिरगिरिजों ब्रह्म हाबानि बुंफुरलुआ आयेन होग्राफोरजों बुंजानाय हाबानि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। नैथियाव बेयो बे खोनदोनिफ्राय उनसंनाय नङा दि हौवा गोदाननि बिफाया खरसाखौ लायोब्ला जुलिआ असुर हाबा। बेबादि जायोब्ला लिरगिरिया असुर हाबानि गावनि बुंफुरलुआव बुंदोंमोन दि बेबादि खरसाखौ खालामनाया जुलिखौ असुर हाबा खालामगोन। बै साननि आयेन आरो आसार-खान्थिफोरनि बे बेसेनगोसा सुजुनाया दा जों सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो नोजोर होआ। दा जों नाय दि सम फाननायनि थाखाय जेबो गुन दं ना गैया आरो सम बेसेननि थाखाय दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
हिनजाव गोदाननि बिफानो नंगुबै मुलामफा जायामानो जाया मानो फाननायनि महरा असुर, हाबानि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बे नोजोरखौ लानानै जेबो बिजाब एबा बुंफुरलुखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जायाखै। थारै बे आयदा सायाव केस आयेना बेबादि जेबो उननि जौगानायखौ गनायाखै। जोंनो मुंख' नाय आयदा सायाव गिबिसिन थिरांथाआ बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजनल बेन्चनि "जयकिस' न्दास ग 'पलदास बनाम हरकिस' न्दास हुलेश 'न्दास"। ग्रीन जे, 13थि बिलायाव असुर जुलिखौ बुंफोरो' असुर हाबानि महरनि गोनांथार आखुथाया हौवा गोदान एबा बिनि नख 'रजों हिनजाव गोदाननि बिफा एबा बिमा-बिफानि बाहागिफोरनो रां एबा अन्थोबफोर होनाय, एबा, सोलोआरि महरै, हिनजाव गथ' खौ बिनि बिफाजों फाननाया एबा गुबुन सोमोन्दोआ बिखौ हाबायाव हगारनाय (ब 'म' म 'म' न 'नि सायाव सान्ना लानाय)।
e आसुरा हाबानि फसंथान आरो नोजोर होयोः "बे मामलायाव बिनायगिरिफोर आरो बिबादीफोरजों लिंजानाय गोबां शास्त्रफोरनि गेजेराव, गासिबो गनायो दि हिनजाव गोदाननि थाखाय रां होनाय आरो आजावनाया आसुरा रोखोमनि हाबानि जुनिया नेरसोन।" 'मुथु अय्यर बनाम चिदम्बर अय्यर' आव, हौवा गोदाननि सुबुंफोरा हिनजाव गोदाननि बिफाखौ हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रां होदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया फोरमाननि सायाव मोनदों दि हिनजाव गोदाननि बिफाया गावनि थांखिनि थाखाय रां मोनदोंमोन आरो हिनजाव गोदाननि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बेनिखायनो हाबाया आसुरा हाबानि खरसानि थाखायमोन। गोजौ अदालते मोनसे गुसुं बिजिरनायाव बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन आरो बुंदोंमोन। "बेखौ मोननाय जादों दि थैलुनि बिफाखौ रां होनाय जादोंमोन, जों बिसोरनि आखुआव गाहायनि आदालतफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थियारि नङामोन, मानोना हाबानि मददआ बे थिरांथा सायाव सोनारनायमोन दि हिनजाव गोदाननि बिफाया गावनि थांखिनि थाखाय रां मोनदोंमोन आरो हिनजाव गोदाननि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, नाथाय हाबानि खरसाया हिनजाव गोदाननि हाबानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
मोनसेखौ बिथोन होनाय। आपिलआ नैथि आपिल जानायनि जाहोनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मानिना लायो, जेरै बे रां होनायखौ हिनजाव गोदाननि बिफानो होनाय जादोंमोन आरो बिसोर बेनिफ्राय गुबुन जानो थियारि नङामोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे सैथो सोंनायनि सायाव नैथि आपिलाव हेंथा होनो गोसो गैयैया जोंनि सिगाङाव थोंजों नुजानाय बिन्दोनि सायाव जेबो नोजोर होनो हाया।' चुनीलाल बनाम सूरजराम '(3) आव जे
चन्दावरकरा गोजौनि बुंफुरलुखौ मानिना लायो जेब्ला बिथाङा बुङोः' जेराव सासे सुबुं जाय सासे हिनजावखौ हाबायाव होयो (1) (1871) 8 जोनोम। एफ
सी
रिपर्ट 244। (2) (3) बम
264 रां बेनि थाखाय गनायनाय, लेन-देननि गुदि बाहागोआ बेखौ हिन्दु आयेननि बायदिब्ला, मोनसे अनथोब नङा, नाथाय सासे हिनजाव गथ 'नि फाननायखौ खालामो। रां मोन्नाय आरो बेसेननि गुदि बाहागोखौ बुंनाय जायो दि हिनजाव गोदाननि थाखाय गोनां मुलामफाया जाबाय, जेराव बियो बुङोः' जेराव सासे सुबुंखौ हाबायाव होनाय जायो (1) (1871) 8 जोनोम। एफ
सी
रिपर्ट 244। (2) (3) बम
264 रां बिनि थाखाय गनायनाय, लेन-देननि गुदि बाहागोआ बेखौ हिन्दु आयेननि बायदिब्ला,
हिन्दु आयेना बेबादि मुलाम्फाखौ सासे आरो गासिबो नेवसिगारो आरो शास्त्रफोरा बेखौ मोनसे एंगारनो हायि पाप होन्ना सान्ना हिनजाव गोदानखौ फान्नो थाखाय जेबो बावसोमनायखौ बिथोन होयो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सान्नायखौबो नाजावो दि हिन्दु आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो हाबाया ब्रह्मा महर बायदियै जायो नाथाय बेखौ फोरमानजों नेवसिगारनो हायो।' दफा ऑथिकेसावुलु चेट्टी बनाम दफा रामानुजन चेट्टी '(1) हाबा जानाय फोरबोआव जाय हारिनि बाहागोफोरा हाबामोन बै हारिनि सासे हाबा जानाय आयजोआ हौवा गोदाननि न' निफ्राय हिनजाव गोदाननि न 'आव दावबायो, जेराव नालेंखर, सुपारी आरो बादाम, माला, गोसोम माला, केसर गोजा गुन्दै बायदि माखासे अनथोबफोर थायो। बेयाव मोनसे पेग' डा आरो फानामबो दंमोन। बै समाव मोनसे थि बिखान्थिबो दंमोन दि हौवा गोदान आरो हौवा गोदाननि बिफानो मोनसे जर 'खा रां होनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि हिनजाव गोदानआ हिनजाव गोदानखौ जर' खा महरै हाबा होयोमोन।
उरानि हाबाया हिनजाव गोदाननि थाखाय रां होनायमोन, आरो बे पेग 'डा आरो नै खावसे आन्नानि होनां रांखौ हिनजाव गोदाननि थाखाय गनायनाय नङाबो जानो हागौमोन, जेराव हिनजाव गोदाननि बिफाया गावनो रोजा रोजा रां खर्सा खालामो आरो हिनजाव गोदान आरो हौवा गोदाननो गोबां बेसेननि अनथोब होयोमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ जर होयो दि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सासेखौ अनथोब महरै एसेल' रां होनांखौल 'हिनजाव गोदाननि फाननायनि थाखाय गनायनाय महरै गनायजाया। बेयो बेखौबो थि खालामो दि केसनि गासैबो थासारिफोरखौ हिनजाव गोदाननि थाखाय बेसेन महरै होनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय नायनांगोन। (1) मेड
265 माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा' गाब्रियेलनाथस्वामी बनाम वल्लीअम्मई अम्मल '(1) आव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि खालि बे सैथोथिखौ मिन्थिनाय जायो दि हिनजाव गोदानआ मा मोनो, जाय बिमा-बिफाफोरनि पारामिस महरै मोननाय जायो।
गोदो गोदायनि सानफोराव हिनजाव गोदाननि थाखाय बेसेन महरै गनायजानायनि मोनसे बायखोन्दा बाहागो। x x x x नंगुबै आनजादआ बे दि सुबुं समाजाव एबा हानजाफोरनि गेजेराव 'पेरिसाम' नि होनां रांखौ हिनजाव गोदानखौ हाबायाव लानायनि थाखाय मोनसे रां होनाय होनना सिरिङै बुजिनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो सरासनस्रायै केसाव फोरमाननि सायाव सोनारो। "बिसोरो हिन्दु आयेननि सिङाव साननायखौ फिन थि खालामफिनदों; गाहायाव होनाय सोदोबफोरः 'सरासनस्रायै सान्नाया बेनो दि जाय हारिजों बाहागोफोरा सोमोन्दो दङ, मोनसे जुलिखौ ब्रह्मा महराव मानिनाय जानांगौ जेब्लासिम बेखौ असुर महराव दिन्थिया। बे थिरांथाआ' पेरिसाम 'जों सोमोन्दो दं, जायजों जों बेफोर आर' जलाइफोरावबो सोमोनदो दं। बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दं दि 'पेरिसाम' सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे थिरांथा गोनां बाथ्रा नङा, 'रत्न' नि मोनसे फिसा बेसेन, नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव हिनजाव गोदाननि थाखाय बेखौ मोनसे 'गिदिर बेसेन' एबा 'गेदेर बेसेन' महरै गनायनाय जायो।
हन्नी बनाम समसुंदरा मुदलियार "(2) हाबानि समफारिनि मोनसे समफारिनि महराव हाबानि खरसानि थाखाय हिनजाव गोदाननि बिमाखौ 200 रां होनाय जादोंमोन। रमेशमनि बे बिजिरनायाव" जे "आ फोजोबदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हौवा गोदानजों हाबा जानाय खरसाखौ होनाया असुर हाबानि मोनसे आनजाद। बे सैथोथिया दि हाबानि खरसाखौ हौवा गोदाननि हानजाया बोजाबोयो, बे सोदोबखौ हिनजाव गोदानखौ लानो थाखाय बिफानो गनायनाय जाया। 'सामु असारि बनाम अनाचि अम्मल' (2) आव हारसिङै जिरायना थानाय जे
रामेसामा गावनि नोजोरखौ आरोबाव गोख्रों महराव दिन्थिदों। बिथाङा बुंदोंः 'हाबानि गासै खरसाखौ होनां एबा बिनि गोबां बाहागोखौ होनां, आंहा जेबो गोनांथि गैया। हिनजाव गोदाननि बिफाया हौवा गोदाननि बिफानिफ्राय बे रोखोमनि बिहोमाखौ मोन्नो हायो, बियो बेजों मुलाम्फा जायो; बबेखानि बियो बेखौ खामायनो हाया, नाथाय हाबानि थाखाय खर्सा खालामो।
हिनजाव गोदाननि बिमा-बिफानो होनाय साबजाथाव अन्थोबफोर आरो हौवा गोदाननि बिफाजों जानाय खरसानि आबुं एबा गोबां बाहागोनि गेजेराव। जेब्ला जों गनायो दि हिनजाव गोदाननि बिमा-बिफानो होनाय साबजाथाव अन्थोबफोरा गावनो हाबाखौ असुर खालामनो हाया, अब्ला जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि हौवा गोदाननि खरसाया हिनजाव गोदाननि थाखाय गनायनायनि आनजादखौ गोजोन होयो। 'कैलासनाथ मुदलियार बनाम पराशक्ति वादिवन्नी' आव, (3) वरदाचार जे., (1) (2) (3) माद
267 क 'र्टआ असुर हाबानि आनजादखौ गाहायाव होनाय रोखोमै होयोः "आसुरा महरनि हाबानि जुनिया आखुथाया जादों हिनजाव गोदाननि बिफानो बिनि मुलाम्फानि थाखाय बेसेनगोनां रां होनाय एबा हिनजाव गोदान एबा हिनजाव गोदानखौ बिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय।" बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि आनमलआ बिजिरगिरिनि बिफानो' अमाचि 'नि मुलाम्फानि थाखाय रां होदोंमोन।
जायखौ बिथाङा गावनि रांख 'निफ्राय सुख' दोंमोन आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बिफानो होनाय रां आरो गावनि बाहागिफोरजों हिनजाव गोदानखौ मोन्नाय रांफोरनि गेजेराव थानाय फारागखौबो दिन्थियो। बे बादियाव हिनजाव गोदाननि बिफाजों मोनसे गहेना होनाय जायो आरो हाबा जानाय समाव हिनजाव गोदाननि गोदोनायाव 'पेरिसाम' महरै दोननाय जायो आरो गहेनाफोरनि बेसेना दर-दाम खालामनायनि आयदाबो नङामोन, नाथाय हौवा गोदाननि बिफानि गोजोननायावल 'हगारनाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बेबादि अनथोबखौ हिनजाव गोदाननि बेसेन बुंनो हाया। 'शिवांगलिंगम पिल्लई बनाम के
वी
अम्बलवन पिल्लई, (2) हिनजाव गोदाननि बिफाया हिनजाव गोदान आरो बादी फंबायनि थाखाय गोबां रां आरो गहेनाबो होदोंमोन, जाय हौवा गोदाननि बिफानो 1,000 रां अनथोब होदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि हिनजाव गोदाननि गासै खरसाखौ हिनजाव गोदाननि खरसानि सायाव होनोगोनांमोन।
आयगेआ हिनजाव गोदाननि थाखाय मोनसे सानना लानायमोन आरो बेनिखायनो हाबाया असुर महरावमोन। खोन्दोआरि बेंचा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जे
पान्ड्रां र 'आ पृष्ठा 481 आव नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे मिथिजानाय सैथो दि, जेरैखि जाया आसार-खान्थि, हौवा गोदान आरो बिनि सुबुंफोराबो हाबानि बेलायाव गोबां रां बाहायो जेब्ला बिसोर बेखौ लानो हायो। बेबादि खरसाया रोखा नङा दि हाबा जाय नङाब्ला ब्रह्मा महराव दं जायखौ (1) (2) ए
आइ
आर
1938.479.268 आसुरा महराव दं।" गियानगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 480 आव बेबादि बुंदोंमोनः "जेरावसिम जोंनि प्रेसिडेन्सिनि सोमोनदो दं, हिन्दुफोरनि गेजेराव गासिबो हाबाफोरखौ ब्रह्मा महराव मानिनाय जायो जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बिसोर असुर महरावमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बे बाहागोआ दाय होयोदि सासे जर' खा बिफानो हाबा होदोंमोन जाय गावनि हौवा गोदान एबा हौवा गोदानखौ हौवा गोदाननि महराव मान होदोंमोन।"
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बे दोरोङारि अनथोबआ हिनजाव गोदाननि बेसेननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हिनजावखौ हाबायाव होनायनि बाथ्रा। रोंग 'थिगोनां, बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बुंजानाय रां होनाया हिनजाव गोदाननि बेसेन नङामोन आरो हाबाखौ असुर हाबा खालामाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पास खालामनायाव 'सामु असारी बनाम अनाची अम्मल' (2) नि केसखौ मुंख 'दोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः' मानोना बिफाया बेबादि बिहोमाजों मुलामफा मोनदों मानोना बिथाङा बेबादि खरसाखौ सुख 'नायनिफ्राय एसे गोजानावमोन (1) (2) 269, हाबाया असुर महराव मोनसेमोन। मायनेनि हिन्दु आयेननि गोदानसिन सुजुनायाव बे नोजोरखौ सावरायदों मानोना हिन्दु आयेन बिजाबफोरजों थारै गनायजायाखै, आरो जेब्ला बेयो नुजायो अब्ला बिन्दोखौ फिन सानना नायनांगौ जानो हागौ। पतञ्जलि शास्त्री, जे., 1945 नि नैथि आपिल नं
2272 आव बे बिन्दोखौ फिन सानदोंमोन। बैयाव गुबुन मोनसे फोरबोआव हाबाखौ बिफानो अनथोब महरै होनाय जादोंमोन, जायजों लोगोसे इसोरारि हौवा गोदानखौ गोदोनायमोन।
आरजगोजानाय बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि मेमेकनाम होनायनि ओंथिया हिनजावसानि सोलायसोल 'नि थाखाय थार आरो थारै सान्ना लानाय नङा, नाथाय हाबानि आसारखान्थिनि बाहागो महरै मोनसे नेरसोनगोनां फालिथायारि रां होनाय महरै थांना दं। बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा' वेदाकुम्प्रथ पिल्लाइ मुथु आपिलेंट बनाम कुलाथिनकाई कुप्पान 'आव रोखा खालामदोंमोन। (1) जे
बालाकृष्णा अय्यर, जे., बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बिलाइ 804 आव आयदा सायाव आयेनखौ मोजाङै सुंद' खालामदोंमोनः "असुर हाबानि मोनसे गोनांथार आखुथाय, जाय फर्मखौ हेंथा गोनां खालामो, बेयो दि हिनजाव गोदाननि बिफाया हिनजाव गोदानखौ हाबायाव होनो थाखाय अनथोब एबा मासुल मोनो। सरासनस्रायै, मोनफ्रोमबो मोजां आरो सनमानगोनां बिफानिफ्राय बेखौ आसा खालामनाय जागोन जेब्ला बियो गावनि फिसाजोनि थाखाय सासे फिसाखौ सायख 'यो आरो गावनि फिसाजो सायख' नो थाखाय गावनि गावारि मुलाम्फानि अनगायै गुबुन जेबो गोहोम खोख्लैया।
बेयो रोखा दि गोदो गोदायनि आयेन होग्राफोरा बेनि सायावनो हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे महरखौ जों 'गनायजायै' बुंनाय थाखोयाव सोलायदोंमोन। जेब्ला बिफाया रां नाजावो आरो गावनि लुबैनायखौ एबा लुबैनायखौ गावनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होयो, अब्ला बियो बेखौ फालांगियारि ट्रेन्जेकसनआव सोलायो। जों गियान गोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों आबुं गोरोबनाय। (1) सासे जारगोराखौ हिनजाव गोदाननि बिफानो होनायनि सायाव बानायनाय 270 बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिबुंथि होनानै गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "गोबांथाराव, गासैबो जाथायफोराव गोनांथार नङाब्लाबो, होनां रां होनाया गावनि गासैबो गुदि गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो मोनसे आसार-खान्थि महर महरैल 'थांना थायो"; बेयो जायखिजाया आयदा एबा ओंथि एबा थांखि गैयालासे मोनसे फालिथायारि नेरसोन जाबाय। x x x x x x x दा जेब्ला सासे बिफाया जारगोरासिन मानिजानाय बायदि गोबां बिबांखौ होयो आरो सासेखौ दोरोङारि महराव मोनो अब्ला बियो बुङोमोन दि बियो जारगोरासिन हिनजावखौ फानदोंमोन एबा बन्द' खालामदोंमोन।
सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय फिथायफोरसिम दैदेनो। हिन्दु आयेननि सिङाव हाबाया मोनसे धोरोम धोरोम आरो गावनि फिसाजोखौ सासे आरजाथाव सुबुंजों हाबा खालामनाया बिफानि धोरोमारि बिबान, नाथाय जुदि बियो गावनि फिसाजोखौ हाबायाव होनो थाखाय रां एबा गुबुन महराव रां मोनो अब्ला बियो मोनसे धोरोम धोरोम धोरोमखौ फालांगियारि फालांगियाव सोलायगोन। ब्रह्मा हाबाया हिन्दु आयेनजों थि खालामजानाय बुंजानाय आनजादखौ गोजोन होयो। नाथाय बैदिक मुगानिफ्राय हाबानि मोनस्नि गुबुन महरफोरखौ नेम खान्थि आरो सुबिदानि सायाव बिथा खालामनानै गनायनाय जादोंमोन। असुर महरआ हाबानि दाइन महरफोरनि गेजेराव मोनसे। बुंनाय हाबानि गुबै ओंथिया जादों हिनजाव गोदानखौ बेसेननि थाखाय फाननाय आरो बेयो हिन्दु समाजनि गासै मोनब्रै हारिफोरनि थाखाय मनुजों गनायजायै हाबानि महरफोरनि गेजेराव मोनसे। बुंजानाय हाबानि गोरोनथिआ हिनजाव गोदान एबा गुबुन बिफाजों बेसेननि रसिदआव थायो, जाय हिनजाव गोदान एबा गुबुन हौवा गोदान एबा हिनजाव गोदानखौ बिसिबां बेसेननि गहेना महरै गनायनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बेसेननि थाखाय हिनजाव गोदान
हिनजाव गोदानखौ लानो थाखाय रेशन, नाथाय हिनजाव गोदान एबा हिनजाव गोदाननि बिफानो अननायजोंल 'एबा बिसोरनि सन्माननि नेरसोन महरै एबा दोरोङारि एबा आसार-खान्थि बायदियैल' होनाय जायो, बेबादि रां होनाया जुलिखौ 'ए' सुरा हाबा 'खालामनो हाया। बिजाबफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि हौवा गोदान एबा बिनि बिमा-बिफाजों आबुं एबा बाहागोआरि खरसानि 271 बाहायनाया बेबादि हाबानि मोनसे सर्त एबा मोनसे मापदण्ड, मानोना बेबादि थासारियाव हिनजाव गोदाननि बिफा एबा बिखौ हाबायाव होनो मोन्थाइ गोनां गुबुनफोरा हाबानि थाखाय जेबो सान्नाङा, एबा बेनि सिङाव जायखिजाया राहायै मुलामफा मोनो।' हौवा गोदान 'नि हानजाया गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय खरसाखौ बोजाबो जानो हागौ। मान, गोग्गानाय, समाजारि आसार-खान्थि, निखावरि एबा हिनजाव गोदाननि बिफा एबा हिनजाव गोदाननि गोसो गैयैआ बिसोरनि माखासे जाहोनफोर जानो हागौ, मानोना हिनजाव गोदाननि बिफाया एबा गुबुन सुबुंफोरा हाबा मावनायाव बिखौ होनो हायो। हिनजाव गोदाननि बिफाया हाबा मावग्रानि रांनि सायाव सान्ना नायजाया, नाथाय हाबा मावग्रानि बेलायाव हिनजाव गोदाननि खर्साखौबो सान्ना नायजाया।
बिफाया दोहोनिब्लाबो हाबानि फालिथायफोराव गोबां बिबांनि रां बाहायनो गोसो गैया आरो हौवा गोदानखौ गासै एबा बिनि माखासे बाहागो लानो गनायथि होयो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा हिनजाव गोदाननि थाखाय जेबो मुलामफा एबा बेसेन मोनदों। बेबादि थासारियाव जुदि हौवा गोदाननि बिफाया बुंजानाय खरसाखौ आबुङै एबा एसेयै खालामाखैब्लाबो, हिनजाव गोदाननि बिफाया माखासे रां बाहायनांगोन, बेनि थाखाय जेरै खेंसालियायै फिथाइखौ हिनजाव गोदानखौ होनायनि थाखाय बेसेन एबा सान्नाय महरै बरनायनो हाया। थाबैनो बुंनाय जायो दि असुर हाबाया मोनसे हाबा जेराव हिनजाव गोदाननि बिफा एबा हिनजाव गोदानखौ हाबा होनायनि थाखाय हिनजाव गोदानखौ सुल्का एबा बेसेन होनो मोन्थाइ थानाय जायखिजाया सुबुंनि हाबा। आनजादआ नै गुन गोनांः बिफानो खालि मुलामफा नङा, नाथाय बे मुलामफाया हिनजाव गोदाननि फाननायनि थाखाय मोनसे सान्नायल 'जागोन। जेब्ला हाबा गैयैखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ हिन्दु हाबानि मानथाखो महरै गोरायै बरनायनो हाया, जेरै हिन्दु हाबानि मानथाखो।
गनायजायै जुलि महरैल 'बुंजायाखै, नाथाय बेखौ गले-गले गनायनाय जायो दि जेब्लानो मोनसे सोंनाया नुजायो दि हाबाया ब्रह्म एबा असुर नंगौ ना नङा, साननाया बेनो दि हाबाया ब्रह्मा महराव आरो बिबाना बै सुबुंनि सायाव जाय हाबाखौ फोरमान खालामनो दाबि खालामो दि हाबाया असुर एबा गुबुन महरमोन। 272 बे बिन्दोआव जों केसनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर हो। बबेखानि मोन्नैबो बिन्दोआव बुंनाय जायो दि बंगारू अम्मलआ असुर महराव हाबा जादोंमोन, जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायासै, नाथाय फोरमानआव बिनायगिरिनि साखिफोरा मोनसे गारांआव बुङो दि राकंबला हारिनि आसार-खान्थि जेराव बंगारू अम्मल आरो बिथांनि फिसाया दंमोन, बै समाव हिनजाव गोदाननि बिफाखौ' पारिसम 'नि महराव रां होनाय, जाय बंथल' सल 'नि समाव बिनि बिफानो' पारिसम 'नि महराव रां होदोंमोन, जाय बुंनायसै दि मोन्नैबो आदालतफोरा आमथल' सल 'नि साखि महरै 1,000 रां होदोंमोन।
1, 000/रां बंगारू अम्मलनि हाबानि समाव 'पेरिसाम' महरै होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जानाय नङा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे हारिआव हिनजाव गोदाननि बिफानो हिनजाव गोदाननि बेसेन महरै 'आई
टी
पेरिसाम' महरै काम्बूखौ होनायनि मोनसे खान्थि दं आरो बे खान्थिया बे फोरमानखौ मदद खालामो दि बंगारू अम्मलनि हाबानि बेलायावबो बेबादि 'पेरिसाम' खौ हाबानि थाखाय गनायनाय महरै होनाय जादोंमोन। बुंजानाय मावखान्थिनि सोंनायाव फोरमानआ बेखौ मदद खालामाखै। पी
डब्ल्यू
आई
आ पी
डब्ल्यू
आई
नो 10 फोरमान होयो। बै 'पेरिसाम' खौ बिसोरनि फोलेराव हाबानि थाखाय 150/निफ्राय 1,000/रांसिम नगद महरै होनाय जायो। बे फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै थारै 'फोथाइनाय जादों।' माम्बू 'फोरनि मामलायाव' माम्बू 'फोरा 1000/रांनि फोरमान होदों।
काम्बूआव रागाखालामनाय। मोन्नै जाथायफोराव आनजाद नायजानाय रावबो साखीया बुंाखै दि काम्बूखौ हारिनि सोद्रोमाफोरनि हाबायाव रां होनाय जायो एबा बंगारू अम्मलनि हाबानि समाव हाबानि थाखाय गनायनाय महरै रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जायो दि सिगांनि नालिसाव जाय साखीफोरखौ 273 नायसंनाय जादोंमोन, जायनि फोरमानखौ आथिखालनि मामलायाव गनायथिनि गेजेरजों सिन होनाय जादों, बे सैथोखौ फोरमान खालामो। एर्राममल, बंगारू अम्मलनि बिमा, जायनि फोरमानखौ पी
11 (आर) महरै सिन होनाय जादों, बुङो दि जेब्ला थेवरम जमिन्दारआ बिथांजोखौ हाबा खालामदोंमोन, 'पेरिसाम' आ खालि 1,000 रांल 'मोन आरो जेब्ला बिथांजोनि फिसाजोआ हाबा जादोंमोन,' पेरिसाम 'आबो 1000 रांल' मोन। क्रस बिसावरियाव बियो बुङो दि हारिफोरनि नेम खान्थि बायदियै, निसार्थम फालिथायनि थाखाय मानसावगारि लाबोनाया मोनसे नेम आरो बेखौ हाबानि समाव 'मारिन्कल ह' ल 'आरो
जानो हागौ गोथार खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाबानि न 'आव दै सारनाय आरो सारनाय जायो। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोना दि हिनजाव गोदानखौ खांनायनि थाखाय काम्बूखौ "पारिसम" होनाय जायो। सेरमलाई नाइकर, जाय सिगांनि मोनसे सुटाव फोरमान होदोंमोन, जायखौ पी
11 (ए) मुं होनाय जादोंमोन, बियो राजकम्बला हारिनिमोन। गावनि गाहाय बिजिरनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा हाबानि समाव 200/- रां' पारिसम 'महरै होदोंमोन आरो गावनि फिसाज्लानि हाबानि थाखाय 300/- रां' पारिसम 'महरै होदोंमोन आरो गावनि फिसाजोनि हाबानि थाखाय 200/- रां' पारिसम 'महरै मोनदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुङो दि हाबानि थि सानाव हिनजाव गोदाननि पार्टिनो खालि गंसे काम्बू आरो नगद रां होनाय जायोमोन आरो हिनजाव गोदाननि पार्टिनि थाखाय खालि गंसे काम्बू आरो हिनजाव गोदाननि पार्टिनि थाखाय नगद रां होनाय जायोमोन, जाय समाव हिनजाव गोदान आरो मानसिफ्रा काम्बूखौ बाहायदोंमोन।
'परिसाम' आरो काम्बूखौ दोरोङारि आसारखान्थिजों गोरोबहोनाय महरै हेफाजाब होनाय जायो। सिगांनि नालिसाव 274 आर
डब्ल्यू
3, जायनि फोरमानखौ डी
317 महरै सिन होनाय जादों, बुङो दि बिथाङा राजकम्बला हारिनि सासे गुरुमोन आरो बिथाङा मुलिपट्टी जमीन्दारजों हाबा मावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि हौवा गोदाननि हानजाया हाबा जानाय समाव हिनजाव गोदाननि न 'आव लाबोजायो आरो गुन्दैनि मोनस्नि थुख्राफोर, मोनसे सि-जोम बायदिफोरबो लानाय जायो आरो जाति बायदियै जेबो रां होनाय जाया। जों नुवा दि बे फोरमानआ माबोरै काम्बूखौ' परिसाम 'महरै होनायनि हुदाखौ मदद खालामो। थारैनो बिथांनि फोरमानआ दिन्थियो दि काम्बूखौ आसारखान्थिनि मोनसे बाहागोल' लानाय जायो आरो बिथाङा रोखा दि जाति बायदियै जेबो 'पाराम' होनाय जाया। नाइरिकआ गावनि जारिमिनाव 'जमींदाम' नि जेबो थुख्रा लानाय नुनो मोना। बिथाङा बुङो दि बिथांनि जारिमिनाव 'पाराम' खौ जेबो रोखा फोरमान होनाय जायाखै।
बियो हारि। बे साखीया सैथो बुंबाय थाथों एबा नङा, बिनि साखीया बादीखौ मदद खालामाखै। गोजौनि साखीनिफ्राय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि राजकम्बला नख 'राव हिनजाव गोदाननि थाखाय कम्बूखौ' पेरिसाम 'महरै होनायनि खान्थि दं एबा बंगारू अम्मलनि हाबानि सोमोनदै हाबा जानाय फोरबोनि समाव कम्बूखौ' पेरिसाम 'महरै होनाय जादोंमोन। 1.865 आव सेबखांजानाय नेलसननि' मेन्युअल अफ द मधुरा कंट्री 'नि सायाव सोनारनाय दं। बे/मेनुएलनि नैथि बाहागोनि बिलाइ 82 आव गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "बेनि उनाव, हिनजाव गोदाननि बेसेना, जेराव सरासनस्रायै कंबू बेगरनि 7 कलामफोर थायो, हिनजाव गोदाननि बिफानि न' फारसे गुफुर जिनि उखुमनि सिङाव गोथारै लांजायो एबा बिनि संगीत फोसावग्राजों 275 रां होनाय जायो। रोखोमसेयै खोला भारतनि हारिफोरनि लोगोफोर, जाय हिनजाव गोदाननि न 'थुरस्ट' न 'नि दाम
192थि बिलायाव, गाहायाव होनाय खोनदोखौ होनाय जादों, "हिनजाव गोदाननि बेसेना काम्बुनि 7 कलाम आरो हाबा जोबजासिम जराया बे बेगर आरो गरायनि ग्रामखौल 'लानो हायो।" बे मामलायाव होनाय फोरमानआ बुंजानाय बुंनायखौ मदद खालामाखै। बैफोर नेम खान्थिफोरखौ नायब्लाबो, बेफोरो सिगांनि नेरसोनल'। बे खान्थिया खालि मोनसे नेरसोनारि आसारखान्थिखौ दिन्थियो, जायनि थाथायनि सैथोथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया। थारैनो आथिखालनि केसाव साखिफोरा बुंजानाय फालिथायफोरनि आसार खान्थि आखुखौ मोनदांनानै बादीफोरनि केसखौ बांसिन गोख्रों बिथानि सायाव बिथा खालामनो नागिरो, नाथाय बिसोरनि नाजानायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादों। बे खोनदोफोरा बिनि थाखाय बादीफोरनो मदद होआ। उननि सोंथिया बेनो दि हाबानि थाखाय खरसाया हौवा गोदाननि हानजाजों खालाम जादोंमोन ना नङामोन। मान्नाकार जमींदारआ बिजिरदोंमोन दि जज्जाया मान्नादार जमीन्दार अ 'नि सायाव गोबां रां खर्सा खालामदोंमोन, नाथाय जज्जाबो मान्नादार जमीन्दार अ' नि सायाव गोबां रां बाहायदोंमोन।
300/एबा 575/रां हाबानि खरसानि थाखाय। बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि बे बाथ्राखौ फिन गोरोबहोनाय जायोमोन, अब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि हौवा गोदाननि हानजाजों बेबादि खरसाखौ खालामजानाया हाबा जानाय नङामोन। मोनसे असुर हाबाया नाथाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 276 थिरांथाफोरनि माखासेजों खाथिसिन मोनदांनानै बिनि उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोरनि गासै हाबानि खरसाखौ मन्नारकोटाई जमिन्दारआ खांदोंमोन आरो बेयो हारिफोरनि गेजेराव नेम-खान्थि एबा साजायनायखौ उनसंनाय जानांगौमोन। हाबानि खरसाखौ खांनाय हिनजाव गोदाननि हानजानि आसार-खान्थिनि सोमोनदै फोरमानफोरा गनायथाव नङा। थारैनो फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा नेम-खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बिथाङा गावनि गासै केसखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायखौ मोजां मोनो। दा बिनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां सान्ना सान्ना नाय।
बिनि फोरमानआव दि बंगारू अम्मलआ थेवरम जमीन्दारनि सासेल 'गथ' मोन, बियो बिथांजोनि फारसे जोबोद अनजाथावमोन आरो बियो हाबानि थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेसेबां खर्सा खालामदोंमोन बेखौ बुंनो हायाखैमोन। पी
डब्ल्यू
4आ बेखौबो बुङो दि थेवरम जमीन्दारआ बिथांजोखौ गोबां गहेनाफोर होदोंमोन आरो जोबनायाव गावनि गासिबो धोनखौ होदोंमोन। फोरमान दि थेवरम जमीन्दारआ हाबायाव गोबां रां बाहायदोंमोन आरो बंगारू अम्मलनो गोबां गहेनाफोर होदोंमोन, थार जानांगौ, मानोना 1895 मायथाइयावबो जेब्ला बंगारू अम्मलनि जुलि जादोंमोन, बेयो सान्नाबो हाया दि जुलिखौ मन्नारकोटाई जमीन्दारजों होनाय माखासेजौ रांजों फालिनाय जायोमोन। बिथाङा गावनि थाथाय आरो थाथायजों गोरोबनाय गोबां रां बाहायदोंमोन जानांगौ आरो जर 'खायै जेब्ला बिथाङा गावनि फिसाजोनि हाबानि रंजानायखौ फालिगासिनो दंमोन।
8, 1885 मायथाइआव मन्नारकोटाई जमिदारखौ थान्दैथि खालामनाय सुबुंफोरजों 277 थेवरम जमिदार मावख 'आव लिरजानाय। बेयाव बिथाङा बुंदोंमोनः "नोंथाङा थाबैनो बेहाय महुरथमनि सोमोनदोआव सेद आरो' पान्थाल 'नि थाखाय गासिबो मुवाफोर आरो समानफोरखौ थियारि खालामनांगोन। जों जागाय जेनगोन आरो फैगोन। बे बिलाया दिन्थिया दि मन्नारकोटाई जमिदारआ बेसादनि थाखाय रां होदोंमोन आरो' पान्थाल 'नि थाखाय समानफोर होदोंमोन। बेयो मोनसे सुबुरुनल' मोनदि गासैबो हाबानि थाखाय थियारि खालामजानांगौमोन मानोना मन्नारकोटाई सुबुंफोरा हरखाबै बैयाव फैयोमोन। दिन्थि पि
23आ बंगाम्मलनि हाबायाव जानाय खरसानि हिसाब।
बेखौ थेवरम स्ट 'रफोरनिफ्राय दैथायहरनाय जादोंमोन आरो एकाउन्टाव ओरैबायदि जेबो गैया दि 50 कलामखौ मन्नारकोटाइ एकाउन्टआव बायनाय जादोंमोन। बे सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मन्नारकोटाइ जमीन्दारआ 300 रांसो रां होदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दिन्थिग्रा पि
27 नि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दानथेलायो दि दिन्थिग्रा पि
23 आव थानाय रांखौबो, जेरै थेवरम एस्टेटजों बाहायजानाय बांद्राय रांखौ मन्नारकोटाइ जमीन्दारआ थेवरम जमीन्दारनो होदोंमोन। दिन्थिग्रा पि
27 आ थेवरम जमीन्दारनि एकाउन्ट बुकआव 30 सेप्तेम्बर 1885 मायथाइनि मोनसे रेबगान्थि। बेयो दिन्थियो दि महाराजा थामहिनबा थेवरम जमीन्दारआ थेवरम मावख' नो 290 रां होदोंमोन। बेयो जेबो फिन होनाय नङा, खालि मोनफ्रोम्बो गुन गोनां अनजिमाफोरल 'दं, जाय माननारकामाव थिसनजानाय रांनि फ्राय नै बिबांखौ दिन्थियो।
'आई
डी
1' नि सिङाव मन्नारकोटाइनिफ्राय होनोगोनां रांखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मन्नारकोटाइ 278 सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे जानो हागौमोनदि ₹290/रांनि बिबाङा थेवरम जमिन्दारआ गावनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मन्नारकोटाइआव थांनाय समाव गावनि लोगोसे लानाय रांनिफ्राय आद्रा थानाय रांमोन। केसाव दाखिल खालामनाय गुबुन सानरिखिफोर पी
25 आरो पी
26आ आबुं नङा एबा रोखा नङा आरो बुंजानाय सानरिखिनि बिथायाव जेबो थि फोजोबनाय मोननो हायाखिसै। बेनिखायनो जों फोरमान आरो जाथावनाफोरनि सायाव फोथायो दि थेवरम जमिन्दारआ हाबानि सोमोनदोआव गोबां बिबांफोर बाहायदोंमोन आरो मन्नारकोटाइ जमिन्दारआ बुंजानाय हाबानि सोमोनदोआव प्राय ₹300/रांल 'बाहायदोंमोन। बेबादि मोनसे नागिरनाया हाबानि बुंफुरलुखौ आसुरा हाबानि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनाङा जेरै जों सिगाङाव फोरमायदोंमोन।' ब्रिज 'आ गावनि फिसाजोनि ख' रंखौ गनायाखैमोन।
बंगारू अम्मलनि हाबानि समाव आरो मानोना 'कन्याधन' आ ब्रह्मुनि हाबानि गोनांथार बाहागोमोन, बंगारू अम्मलआ बै महराव हाबा जानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि भेलुचामी नाइकरनि फोरमाननि सायाव सोनारनानै, जायखौ हारिनि गुरु होन्ना बुंनाय जायो, बिथाङा बुङो दि बंगारू अम्मलनि हाबायाव 'कन्याधन' खौ नायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होयो आरो बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माखासे लिंहरनायनि सायाव सोनारो दि बंगारू अम्मलनि हाबायाव 'कन्याधन' खौ नायजादोंमोन, नाथाय खाख्रिफोरा रोखा नङा। गुरुआ हारिफोरनि हाबायाव जानाय माखासे फालिथाइफोरखौल 'खिन्थायो, नाथाय बिथाङा रोखायै बुंजायाखै दि बंगारूनि हाबायाव' कन्याधन 'नि फालिथाइखौ नायजायाखैमोन, जाय मोनसे हिन्दु फोरमान महरै बुंजादोंमोन दि जों आइन बायदियै ब्रह्मदनि हाबानि महराव लिंहरजानांगौमोन।
उराया कर्टनिफ्राय 279 खौ सान्गोन जेराव बाहागोआरिफ्रा शूद्रफोरब्लाबो बियो ब्रह्मा महरावमोन। आरोबाव जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि हाबाया नंगुबै महरै खालाम जादोंमोन, कर्टआबो बेखौ सान्गोन दि गोनां फालिथाइफोरा मावजादोंमोन। 'माउजी लाल बनाम चन्द्रबती कुमारी' (1) खौ नाय। बे सान्नाया बे मामलायाव नेवसिजायाखै। बेनि अनगा साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ ब्रह्मा हाबानि मोनसे गोनांथार थाफादेरखौ गलाय-गलाय खालामो, जेरै हिनजावसाया हौवा गोदाननो मोनसे थि आसारखान्थिजों बेबादि अनथोब होनो नाजावजानाय अनथोब। मोन्नैबो रोखोमनि हाबायाव सासे हिनजावसाया बिफाजों होजायो एबा हिनजाव गथ' खौ हौवा गोदाननो होनो मोन्थाइ गोनां सोरबा गुबुन सुबुंजों होजायो। ब्रह्मा हाबानि बेलायाव बेयो मोनसे अनथोबनि महर लायो, जेराव आसुरा हाबानि बेसेन महरै, जों हौवा गोदाननि बिफानिफ्राय रां होनाय नङा, जों हौवा गोदाननि थाखाय रां होनाय नङा, जों हौवा गोदाननि थाखाय रां होनाय नङा, हौवा गोदाननि थाखाय रां होनाय नङा।
बिफाया हौवा गोदाननो हिनजावसानि मोनसे अनथोब होदोंमोन जानांगौ। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला बंगारू अम्मलनि हाबायाव 'कन्याधन' दंमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जोबथारनायाव आर 'जलाइगिरिनि मावखान्थियाव सोनारनाय जायो दि बिनि जोनोम होनायनि आर' जलाइयाव गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया होनाय बिजिरनायनि थारथिखौ सोंनो हाया दि हाबाया असुर महरावमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गावनि आखुखौ फोरमायनो नागिरदोंमोन नाथाय जोंनि सान्नायाव जेबो बिनि सायाव सोलियाखैमोन। जुदि हाबाया असुर महराव नङामोन जेरै जों बेखौ गनायाखैमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि मावखान्थिया जानो हागौ बेखौ असुर हाबा खालामनो हायामोन। बे सान्नायाव आर 'जलाइफोराव बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरनि सायाव राय होनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गासिबो खोनानायजों लोगोसे बोखारजायो।
