1961 नि आपिल नं
628। 1957 नि खाजोना फोसाबनाय केस नं
22 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 24 फेब्रुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। 609 वी
पी
गोपालन नाम्बियार, उकिल जेनेरेल, केराला रायजो आरो सरदार बाहादुर, फिन होग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, हेंथा होग्रानि थाखाय। 30 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर., जे
आ होदोंमोन। केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ क' चेनचिननि फान्नायनि खाजोनानि बादै सोंनायनि सोंथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। बेनि उनाव बेयाव खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना होग्रानि आई
डी
53 आरो
आउटचेरलनी वैली एस्टेटस (1938) लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय मावआगाननि थाखाय आर 'ज गाबदों दि बै कम्पानिनि बेलायावबो रायजो एबा केरालाया रोखोमसे थारथिनि सायाव माखासे ट्रेन्जेकसननि सायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन, जायखौ केरालानि गोजौ अदालते बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै ट्रेन्जेकसननि खाजोना लागायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय दानि मामलायाव आपिलनि सिङाव दं, आरो बे रायलायग्राया बै बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन आरो रेबगान्थिफोरा सेबखांजानाय। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बै कम्पानिखौ दानि आपिलाव हेंथा होनो गनायथि होदों। बिजिरनाया 30 मार्च, 1955 आव, आयेननि दफा 33 (1) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बे बिथायावदि साहानि फान्नाया मूल्याङ्कननिफ्राय बारग' दोंमोन। 610 नि बेरेखायै आपिलआ जाफुंसाराखैमोन आरो बेनि उनाव फान्नाय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन, जाय गावनि बिथोननि अक्ट '12 आगस्त, 1957 नि बिथोननि गेजेरजों बेखौ बिथोन होदोंमोन।
आबुं ल 'ट' आरो बेनिखायनो केसखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 286 (1) (ए) नि बाहायजानायनि बेलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो फान्नाया आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि सिङावमोन। बेयो बै बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखामोन दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। थाबैनो, साहानि फान्नायनि आखु आरो खान्थिया बिदिमोन; साहाखौ विलिंगडन द्वीपनि गुदियाव दोनथुमनाय जादोंमोन, जाय त्रावणकोर कचीन रायजोआवमोन। बै साहानि नमुनाफोरखौ फर्ट कचीनआव लांनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव माद्रास रायजोआवमोन। बैयाव सुबुंफोरनि गेजेरजों फान्नाय साहानि नमुनानि गेजेरजों, गोबां ल' टफोराव फानजादोंमोन आरो माखासे बाहागोफोरखौ फर्ट विलडनआव बायग्राफोरनो होनाय जादोंमोन।
साहानि गुबै दैथायनायखौ बैयाव लानाय जादोंमोन। बे साहाफोरखौ बेनि उनाव त्रावणकोर क 'चिन्नि विलिंगडन द्वीपनिफ्राय भारतनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन एबा भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय रोखोमै साहा फाननायनि खाजोनाया बेनि सायाव सोनारो दि फाननायखौ विलिंगडन द्वीपआव जानो हागोन ना नङा, थामहिनबा त्रावणकोर क 'चिन्नि हायुं आवथानि सिङाव आरो आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनो गोनांमोन ना नङा एबा बेफोरखौ सुबिदानि थाखाय' आईआर आउटसाइड सेल्स 'बुंनाय जायो आरो बेनिखायनो त्रावणकोर क' चिनाव फान्नाय खाजोनानि सिङाव थाङा। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि 611 फाननायखौ क 'चिन्नि खरंआव खालामनाय जादोंमोन, जाय त्रावणकोर क' चिन्नि हायुं आवथानि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो खाजोना लागायनो गोनां नङामोन, मानोना 286 (1) नि दफा (1) जों होबथाजानाय जादोंमोन ना नङामोन।
जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय जायो बै बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाया (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बी)............................................................................................................................................................................
सिटिय 'नियारआ हथौग्रानि गोग्लैनायजों एबा कास्टमेरि आदबजों बेखौ फोजोबनायखौ फोसावनाय जायो; आरो बेबादि फोसावनाय जायागौमानि जायखिजाया बिदारआ गावनि बिदारखौ बोखारनो हायो। "जिनिस फान्नाय आयेननि दफा 2 (14) आव थि बेसादनि ओंथिया जादों मुवाफोरखौ सिनायनाय आरो कन्ट्रेक्ट खालामनाय समाव गनायनाय। बेनिखायनो हथौग्रानि गोग्लैनायनि उनाव जासिनायखौ गनायनाय जायो आरो बेसादफोरा थि बेसाद जायोब्ला बिमुंआ बायग्रानो थाङो। आथिखालनि मामलायाव हथौग्राया जेब्लानो बेसादनि बिमुंखौ बायग्रानो होयो मानोना बेसादफोरा थि बेसादफोरमोन थामहिनबा जाय बेसादफोरखौ आबुं ल' टआव निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बे जाथायआ फर्ट क 'चिनाव जादोंमोन जाय माद्रास रायजोआवमोन। नाथाय रोखा नङै बेसादनि मामलायाव बेसादनि बिमुंआ बायग्रानो थांनाय नङा आरो जेब्लासिम बेसादफोरा थि खालामजायाखै। बे जाहोना मोनसे जाहोनमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेसादनि मुंखौ बायग्रानो होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ फान्नाय बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
हाथुरा गोग्लैनायनि उनावनो बिमुंखौ हगारनाय जायो, नाथाय उननि सोमोन्दै बेबादि नङा आरो बेनिखायनो "आबुं ल 'ट" नि फाननायखौ त्रेभानकर क' चिन्नि रायजोनि बायजोआव आरो बै रायजोनि सिङाव थानाय ल 'टफोरनि माखासे बाहागोफोराव खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव केसखौ टेक्सनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सेल्स टेक्स मावख' गिरिनाव हरफिननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायाव बुंदों दि आर्टिकेल 286 (1) (ए) नि सोदोबफोरनि ओंथिया 'रायजोनि बायजोआव' नङा, सेल अफ गुडस 613 एक्टनि बायदिब्ला, नाथाय बेयो लेक्स साइटासमोन जाय ट्रेन्जेकसननि टेक्स बायनायखौ थि खालामो आरो थार थाथाइआ बेनो दि बेसादनि बिगोमाथिखौ बै जायगानि आयेन बायदियै सोलायहोनाय जायो जेराव बेसादफोरा दं। बेनिखायनो दानि मामलायाव फान्नाया त्रेभानकर क 'चिनावमोन आरो एक्सप्लेनसन 286 (ए) आव जेबो गैया, जाय केसाव बेखौ दानस' नाय जादोंमोन।
बैयाव रां होनाय जादोंमोन आरो निलाम खालामग्रानि दैथाइहरग्रा न 'टफोरनिफ्राय बायग्राया उइलिंडन द्वीपनि गुद' न नेग्राफोरखौ मुवाफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन आरो खालि बेसादनि गुबै सोलाइनाया उइलिंडन द्वीपआव जादोंमोन। बे बादियाव सोंनाया बेनो दि फाननाया "बायजोआरि" ना "सिंनि फानग्रा" मोन, मानोना गुबुन गुबुन बिजिरनायाव मोनसे रायजोनि सिङाव एबा बेनि बायजोआव फाननायखौ रोखा खालामनो थाखाय सोदोबफोरखौ मोजाङै बाहायनाय जादोंमोन। गोजौयाव थि खालामनाय दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ रायजोनि बायजोआव फाननाया मा बेखौ फोरमायो। बे बुंफुरलुनि बायदिब्ला मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे सल 'बाथा सोरजियो, जेराव बेसादखौ बै रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो आरो गुबुन जेराव बेसादनि बिमुंआ बारलाङो आरो सिगांनिखौ खाजोना होनो हाथाव जाथायनि थासारि होन्ना सान्नाय जायो।
बाहायनाय बुंफुरलुआ बे ओंथिआव खामानि मावाखै दि एखे खाजोना होथावना जाथायनि खाजोना दाबि खालामनाय बादायारि रायजोफोरा बै रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायनाय रायजोफोर नङा आरो बैफोर जेराव बेसादफोराव बिमुंआ बारलाङो। एसे रोखोमसे थासारियाव इन्डियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव बे अदालते गोबांसिन थांखिजों मानिदोंमोन दि आरिमुनि जागायजेननाय सोदोबफोरः 286 (1) जाय मोनसे फान्नाय एबा बायनायनि बाथ्रा बुङो आरो (1) आव हेंथा गैयै दफा; 286,614 बुंफुरलु जाय बेसादफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनखौ मुंख' यो, दिनथियोदि बेयो "रायजोनि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनाय" मोन जायनि सायाव थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, सोंजानाय फान्नाया रायजोनि "सिङाव" एबा "बायजो" मोन आरो बेनिखायनो "रायजो" नि फोसावथायनि सिङावमोन, जाय खालि "रायजो खाजोना फान्नाय" नि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन।
जेराव फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै मोनसे रायजोनि सिङाव बेसादनि सम्पथि बारस्लायो, फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ दफा 286 (1) (ए) नि थांखिनि थाखाय रायजोनि बायजोआव गैया जेब्लासिम बुंफुरलुआ सोलिया। "इन्डियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव गोबांसिन थिरांथाआ आर' जलाइगिरिनि फारसे बिन्दोखौ फोजोबदों। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोननाय जादोंमोन दि फर्ट क 'चिनाव' आबुं ल 'टआव साहानि फान्नायनि सोमोनदोआव सम्पथि बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बे नोजोरखौ बे कर्टाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो, इन्डियान कपार कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव गोबांसिन थिरांथा लानायनि सायाव मोनसेल 'रायजो जायहा बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं, बियो माद्रास रायजो जागोन आरो दासिम क' चिनाव फाननायनि सोमोनदो दं, ट्रेव 'चिनाव मोनसे बायजोआरि फान्नाय जागोन।
माद्रास रायजोआव। बेनि अनगायैबो रां होनाय जादोंमोन आरो दैथाय हरनायनि बिथोनखौबो बैयाव मोन्नाय जादोंमोन, थेवब्लाबो जिनिसफोरनि गुबै देहायारि दैथायनायखौ त्रानवानकर कचीन रायजोनि विलिंगडन द्वीपआव खालामनाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि गेजेरजों बानायनाय सल 'बाथा, दफा 286 (1) (ए) आ बाहायजाथाव नङा (1) [1961] 2 एस
सी
आर
276,615 मानोना बबेबा मोनसे थि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै जेबो दैथायहराखैमोन। बेनि उनाव विलिंगडन द्वीपनिफ्राय भारतनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सोंथिया दंबावो। बै बेसादफोरनि बेलायावबो बेखौ बुंनो हाया दि' त्राबनकोर कचीन रायजोनि सिङाव फान्नाय जादोंमोन मानोना बैफोर फान्नायावबो बे रोखोमनो गनायनायफोर बाहायजागोन जेरै सिगाङाव सावरायजानाय आई
क 'चिननि बिमुंआव फान्नाय जादोंमोन, जायखौ क' चिननि फर्टआव इनचिन द्वीपआव दैथायहरनाया गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो जोंनि 'ट्रावनक' र द्वीप 'आव बाहायजानाय बाहागोफोरखौ दैथायहरनाया गोरोन्थिमोन।
सिगां गनायथि होजायो आरो केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि खरसाया बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
